盖亚之光，从艾斯奥特曼开始
作者：海王波士顿
简介：
　　两颗陨石坠落地球，宇宙恶魔百慕拉与光之巨人的到访。
　　对地球而言，就如黑暗森林中不小心向外泄露的信号，将这颗星球暴露在银河所有文明的视线中，引来了外星铁蹄的践踏。
　　奥特战士们前赴后继守护这颗星球，将这里视为第二故乡。
　　但地球终究是人类的地球，需要人类，和这颗星球本身来守护。
　　被黑暗和痛苦笼罩的大地，每当人们心存希望之时，就会出现盖亚之光。

第一章 盖亚之光
　　【你后悔吗？】
　　那个声音问道。
　　这是人类无法理解的地方，并无时间和空间的区分，也没有物质和能量。只类似于某种‘信息’的概念。
　　“不，当然不，我觉得这样很好。”
　　【即使自己失去了生命？】
　　“是的。”她毫不犹豫的点了点头。她是这么说的，也是打心底这么认为的。她为自己的生命能够如此终结而感到欣慰。
　　【将别人的生命看得比自己更重要，你不觉得这样的价值观是扭曲的吗？】
　　趋利避害是生物的本能，虽然社会道德上有倡导‘舍己为人’这样的话，但这无疑是违背了本能的。
　　女孩的价值观或许是扭曲的，但她不以为意。
　　“即使我死了也没有人会伤心呀。可是你看，救活了那个人，他的家人和朋友都那么幸福，所以这一定不会错的，不是吗？”
　　它的声音沉默了。
　　在这個星球上舍己为人的人并不少，总会有许多人为了救他人而牺牲，这是高洁的品质。但对于大多数人来说做出救人的举动也只是一时情急下的冲动，若是有多余的时间思考，平静下来后或许就会做出另一个选择.
　　如女孩这样，即使死后依然没有后悔的又有几人呢？
　　如此纯粹的灵魂！
　　【那么，你还愿意拯救更多的人吗？】它问道。
　　这次轮到女孩惊讶了。
　　“但是我已经死了呀？”
　　死，是一切的终结，这是最简单最朴素的道理。已经死去的自己还能做什么呢？
　　【如果你同意的话，我会给你第二次生命，将我的‘光’赐予你。但是你将面临的是无尽的战斗。】
　　“为了什么战斗呢？”
　　【为了我。】
　　“你？你究竟是……谁？”女孩本想问对方是‘什么’，毕竟能和死后的自己对话，对方显然不是人类。说是‘对话’，其实并不是通过任何声音，而是以某种他她无法理解的手段，信息直接的交换。
　　但她又觉得这么称呼不太礼貌而改了口。
　　【我是地球。】
　　它给出了一个让女孩惊讶的答案。
　　【或者你可以称呼我的名字——盖亚】
　　五亿年前
　　地球上的生命早已诞生，但生物尚处于古生代，在四十亿年的酝酿中星球渐渐产生了自我的意识，其名为盖亚。盖亚是星球的意识，也是星球上所有生命的初始和最终归宿，在时间的长河中守护着这颗星球。
　　但是有光就有暗，盖亚是星球意志的光明面，而它的反面则是混沌的邪神——破灭根源体，以破坏与毁灭为本能。
　　盖亚与破灭根源的战争自远古时期开始，一直延续了将近3亿年。期间生命经历了数次的毁灭与创生，直至6500万年前的那场战争的最后，盖亚与破灭根源两败俱伤（白垩纪-第三纪灭绝事件），双双封印了对方并陷入了昏睡，直至如今。
　　战争灭绝的无数的物种，但在战火的余烬中又出现了新的生命，之后平静的六千多万年让大地生机勃勃，人类亦是如此诞生了。以地球的时间来看，人类的诞生仿佛还在一眨眼之前。
　　46亿年的沧海桑田，即使和对地球来说仅仅是“今天”的6500万年相比，从人类进入信史时代算来仅仅数千年的历史也短暂的只如沧海一粟，但就是这么短暂的时间，却让人类发展出了属于自己的文明。
　　石器时代、青铜器时代、铁器时代、工业时代，时间在静默中流淌，人类默默地在属于自己的星球上发展，直至公元1966年，那是一切的开端——
　　第二次世界大战已经终结，除了局部战争，地球进入了和平期，可是谁都没有想到会有不速之客骤然光临——那是来自M78星云光之国的巨人！
　　在押送极恶的宇宙怪兽百慕拉的时候奥特曼发生了意外，与百慕拉一同坠落在了这颗星球上，虽然百慕拉很快被击杀，但这次意外将这颗位于银河系偏远角落的星球第一次展露在了宇宙中其他文明的面前。
　　就如原本隐藏在黑暗森林中的文明，意外的向外泄露了信号。
　　适宜的恒星、稳定的轨道、厚实的大气层，有山有水、物产丰饶，一切美好的词汇来形容这颗星球都显得匮乏。
　　银河系无比广阔，但即使在整个银河系中，如此美丽的星球也是绝无仅有，然后整个银河的文明都发现，在银河系猎户悬臂这个偏远的角落，竟然保存着一颗被整个银河系遗忘了亿万年的绝世珍宝！
　　更让人惊讶的是，这样的一颗星球，其上的文明竟然还仅在初步掌握核能这样的低等能源，甚至无法走出自身恒星系的阶段。在宇宙文明等级的判定中，无疑只是初等文明，简直是襁褓中的婴儿。
　　不说雷布朗多、安培拉这样顶级的文明，哪怕随随便便一个拥有殖民异星球能力的文明仿佛都能轻易占领。
　　强大的宇宙殖民者踏响了铁蹄，就像它们过去无数次做过的那样，妄图抹除这颗星球原本的文明，将之据为己有，但作为向‘黑森林’深处发射了那一抹信号的‘始作俑者’，光之国的巨人们并没有一走了之，继承了高尚品质的光之民为了挽回错误，为这颗星球提供了庇护。
　　奥特曼、赛文、杰克、艾斯，一代又一代的光之巨人与地球人缔结了友谊。
　　人类或许有理由责怪带来祸端的巨人，但眼看着它们一次次为了地球舍身忘死的战斗，再多的责怪也只剩下感谢。弱小的人类怀璧其罪，若非有光之巨人，人类已经灭绝了无数次。
　　【虽然光之国的巨人并没有歹意，它们是真正的高洁者，但这颗星球应该由星球以及星球上的生命自己来守护才对，一味依靠他人的帮助是不行的。】
　　自称盖亚的那个声音说道——
　　被人守护是让人心安的，但哪怕是人类自己，大概也不会愿意始终作为被人保护的弱者吧？人类的祈求，想要变得更强大的希望，唤醒了星球本身沉睡了6500万年的守护者。
　　【你愿意为了守护这个星球上的生灵，以及守护星球本身而战吗？如果你愿意接受这样的命运，就收下这‘盖亚之光’吧。】
　　“盖亚之光？”
　　在女孩面前出现的是一团光，只是萤火一样的一小丛，没有太阳光那么刺眼，也不如星光那般静谧，那个光是如此的温暖——仿佛她还是孩童时，记忆中的妈妈的感觉。
　　她向着光芒伸出了手。下一刻，原本如萤火一样的光骤然绽放！
　　昭和47年（1972年）日本东京
　　以百慕拉为开端，如今已经过去了六年的时间，人类也渐渐习惯了抗争怪兽的战斗。各国一些针对怪兽的尖端组织也纷纷成立，从刚开始的科学特别搜查队，后来又陆续成立了奥特警备队、MAT队、TAC队。
　　回首六年前，如今TAC队的武器装备远不是过去的科特队能够相比，怪兽的威胁让人类大大加快了科技的发展。
　　此时一辆黑色的轿车正在街面上巡逻，车身上喷涂着特殊的标志，这是TAC队专用的美洲虎巡逻车。今天负责日间执勤的是北斗星司和吉村公太两人。
　　自从在艾斯的帮助下击败了变身超兽布罗肯之后，最近一段时间再没有怪兽的打扰，TAC队难得清闲了半个月。
　　不知何时，天空飘起了细雨，沾湿了车窗，北斗打开了雨刮器。
　　“呐，北斗，待会儿执勤结束了去喝一杯怎么样？”
　　“诶？那不好吧……”正驾车的北斗星司犹豫道。
　　“有什么不好，难得最近没事，队长也没让我们晚上备勤。”
　　“可是万一有事……要不我请你吃甜筒吧？”
　　“甜筒？你还是小孩子吗？”吉村笑话道，却也没有再勉强，毕竟TAC队员是需要时刻保持清醒，以应对任何突发情况的。
　　这时，北斗突然一脚刹车将汽车停了，车边沿街正有一个冷饮摊。
　　“你不会真想要请我吃甜筒吧？”
　　“不对，你看那个女孩！”
　　“女孩？哪个女孩？”吉村的视线在街上扫了几下，很快发现了北斗所指的对象，那是个看着才八九岁样子的小姑娘。
　　“呀，真可爱，像洋娃娃一样。”
　　但是让北斗在意的当然不是小姑娘可爱，而是她的状态有些奇怪，女孩走路跌跌撞撞的，很快吉村也发现了这一点。
　　“走，下车看看。”
　　然而没等他们下车，女孩一个踉跄倒在了地上，再也没有爬起来。
　　“喂，你没事吧？喂，振作一点！吉村，赶紧通知救护车！”
　　“啊？哦，我这就通知！”

第二章 大岛玲也
　　TAC队是“超兽攻击队”的简称，自前身的MAT队发展而来。一年前因为与防卫军本部关系恶化，MAT队被迫解散，而后成立的是这支名为TAC的新队伍。
　　事实上，专为消灭怪兽而成立的战斗部队与本国的防卫军之间的矛盾由来已久，自科特队时代起就从未融洽过。对于一国的军方领导来说，没人愿意军权旁落，即便这支特殊的队伍原则上下辖于防卫军，但正因为其特殊性，有很大程度独断独行的权利，让军方难以真正掌控。
　　六年来，从科特队到TAC队已经是第四代，其中有科技的更新换代、人员职位的调整需求等原因，但与本国防卫军的矛盾也是其中的重要原因。
　　若非两个月前导弹超兽贝劳克恩的袭击导致日本防卫军全灭，TAC队也不会如此轻易得到内阁同意而成立。
　　TAC的远东支部本部设在东京富士山五湖的湖底。
　　基地中，龙队长将一份报告扔在了桌上。
　　“北斗，吉村，你们两个家伙可真会给人出难题呀。”
　　因为队长的话太过于突然，正在自己的座位上休息的北斗与对面的吉村面面相觑。
　　“队长，你在说什么？”
　　“昨天你们送去医院的那個女孩，还有印象吗？”
　　“女孩？哦，想起来了，有这么回事。”北斗点了点头，“难道她身体有什么问题吗？”
　　“不是身体问题，而是她的身份。”
　　“身份？”
　　对北斗而言那只是任务途中帮助了一个女孩而已，当时女孩突然晕倒，或许是中暑，或许是身体虚弱，北斗相信医院会帮到她。若非队长提起，他已经忘之脑后了。
　　“还记得两个月前的肆虐了东京的超兽贝劳克恩吗？”
　　北斗点点头。
　　他当然记得，能够口吐导弹的超兽贝劳克恩，这是艾斯奥特曼来到地球的第一战，也是他和南夕子被艾斯选中，成为奥特曼人间体的契机。
　　“当时贝劳克恩在袭击东京的时候曾击毁了一架客机，因为客机高空解体，没有任何的幸存者。这个女孩也是当时客机的乘客之一，”龙指了指桌上的那份资料，示意两人自己去看。
　　女孩的名字是大岛玲也，9岁，是日本金融界大腕大岛财团的千金，两个月前和父母一同乘坐客机旅行。这架客机在东京上空遭遇了导弹超兽贝劳克恩的袭击，被超兽吐出的导弹击中后第一时间就在空中解体了，在这样的情况下当然不会有幸存者，当时有关部门的调查结论也认定了该是无人生还，却没想到大岛玲也竟然神秘的出现在了东京街头。
　　得知这一情况后，龙队长下意识的感觉到有些异样，这才询问当时的两位队员。
　　“能够幸存下来不是好事吗？”
　　“喂，你真的认为在那样的情况下有人能够幸免吗？要知道，客机可不会为普通乘客提供降落伞啊。”
　　事实上客机因为被导弹击中而在平流层解体，即使有降落伞也是无济于事的。
　　北斗回忆起昨天见到女孩时的情形，当时看来似乎并没有什么可疑，但确实，在客机空中爆炸解体的情况下一般来说存活的可能性是零。更何况即使幸免于难，女孩为何会突然出现，这两个月她去了哪里？、
　　只要任何可能涉及异常的蛛丝马迹，都是TAC队需要调查的。
　　“她现在在TAC中央病院吗？我这就去调查一下。”
　　“啊，我也去。”因为自己也是当时事件的知情人，吉村主动道。
　　“吉村你留下，对方只是个小女孩，去太多人会吓着人家。拜托你了，北斗君。”
　　“好的，明白了。”
　　TAC中央病院是TAC的下属机构，拥有世界顶尖的医疗设备。
　　女孩的病症原本应该送去市立医院，只是当时考虑到女孩陷入昏迷，吉村第一时间联系了TAC内部单位，这才送来了中央病院。而后发现了她身份的问题后，也没有再行转院，而是在龙队长的命令下继续在这里留院观察。
　　因为情况有些特殊，女孩是住在单人病房中。
　　北斗来病房的时候已经是中午时间，却发现病房中不止女孩一人。
　　她并没有躺在床上，而是靠着垫子坐起身正在看书。站在女孩床边的是一个老者，穿着一身管家的服饰。
　　因为门之前就开着，北斗进门前并没有敲门，此时出于礼貌他敲了敲旁边开着的房门。
　　“你好，是大岛小姐吧？”
　　注意到北斗，女孩在一瞬间有些惊讶，但随即笑着点了点头。
　　大岛玲也没有说话，说话的是站在床头的管家，“你好，请问昨天是你们送大小姐到医院的吗？”
　　“是的。”
　　“真是太感谢了！鄙人是大岛家的管家见野，万幸您找到了大小姐，我真不知该如何表达谢意才是。”
　　因为事先知道了女孩的身份，北斗并没有对女孩有专属管家以及‘大小姐’的称呼感到奇怪。她原本在看书，北斗星司稍稍看了一眼女孩手中的封面，那是写着《银河铁道之夜》的童话书，在北斗说话后，她将视线从书本上移到了北斗这边。
　　两人的视线有一刹那的对视。她目光平静，没有刻意的闪避，也没有见到陌生人的拘谨。北斗星司犹豫了片刻，组织了一下语言。
　　“不用道谢，这是我们TAC队应该做的。我是TAC队的北斗星司，冒昧问一下，大岛小姐，能告诉我你是怎么会出现在东京街头的吗？”
　　“出现在……东京街头？”
　　“据我们所知，你和父母在两个月前乘坐客机被超兽袭击了，在当时那样的环境下，很难想象有人能够生还，可是，你怎么会在两个月后的昨天出现在东京街头？”
　　“客机……超兽……爆炸……”嘴里喃喃的念着这些词，玲也头痛的用手抓住了前额的头发。
　　“大小姐，您没事吧？抱歉，北斗先生，医生说大小姐身体受过重创，现在思绪还很混乱，可以让大小姐休息一下吗？有什么问题的话等大小姐恢复了之后再说。”因为北斗是恩人，见野说话并没有太过强硬，但即便如此他也不想玲也受到伤害。
　　北斗随手拿起病床边放着的检查报告，上面确实写着患者身上、包括头部有多处陈旧性的创伤，他犹豫了一会儿，然后点点头。
　　“我明白了，我会过段时间再来探望。如果有什么问题的话，你们也可以直接打电话联系TAC队。”
　　“您能够理解真是太好了！”见北斗离开了病房，见野这才松了口气，“您没事吧，大小姐。”
　　“嗯，没事，抱歉让你担心了。”虽然头依然有点痛，但玲也还是笑着安慰了见野。
　　她刚才确实一阵头痛，思绪中是混乱的碎片。大岛玲也在两个月前的那起坠机中确实死去了，在盖亚的帮助下，‘她’借着这个身体再次获得了生命。
　　大脑的沟回是刻录记忆的容器，所以玲也的身体保留着她生前的记忆。而按理说灵魂本身不存在什么“储存介质”，应该没有所谓的记忆，但或许是盖亚的原因，借用了玲也大脑的她依稀还保留着前世的印象。两份记忆交错着，让玲也时常陷入混乱。所幸随着时间调养，这样的混乱渐渐平息，这是身体适应灵魂的过程，两份记忆渐渐融合在了一起。
　　现在是1972年的5月下旬，这显然不是她过去生存的世界，不但因为时间不同，也因为她可不记得自己世界过去的历史中存在“怪兽”、“超兽”这样的生物。但这里依然是地球，孕育了60亿人类的摇篮，所以就如之前向那位名叫‘盖亚’的神灵承诺的，她愿意用生命守护这颗星球。
　　已经死过一次了，哪怕再次付出生命代价也没什么可惜的，不是吗？
　　【不对，生命不能以单纯的价值去衡量，无论什么情况下，无论是别人的还是自己的生命都应该珍惜才对。】
　　这是从心里响起的声音，玲也下意识的抓了胸口的衣领，她知道，在她身体里有一团光，那是盖亚寄托给她的希望之光。
　　TAC湖底本部
　　“所以，你这就回来了？”吉村不解的向北斗问道，“这不是还没有调查清楚吗？如果她也是宇宙人假扮的怎么办？”
　　之所以吉村会强调说“也是”，因为就在半个月前，异次元亚波人阴谋将超兽布罗肯附身在了从宇宙归来的宇航员身上，因为TAC队的疏忽，让它袭击了TAC地下秘密研究所，造成了重大的损失。
　　那是艰苦的一战，就连艾斯也差点败在超兽手中，作为亚波人的王牌，布罗肯甚至无视了艾斯最强的绝技梅塔利姆光线。所幸最后有来自奥特之星的佐菲、初代和赛文用奥特签名传递信息，为艾斯指出了超兽的弱点，这才堪堪反败为胜。
　　“没有任何证据说她是宇宙人不是吗，所以我认为不该怀疑她。”北斗断然道。
　　“但也没有证据说明她是无辜的，甚至连降落伞都没有，从那样的空难之中怎么可能存活？”
　　“可是……”
　　“好了！”龙打断了吉村和北斗的争吵，“北斗，你是怎么想的？”
　　“是的，队长，我认为我们应该相信她。即便是TAC，我们也不应该在没有任何证据的情况下怀疑别人。我知道因为之前布罗肯的事情让大家有所顾虑，但因为一次背叛就怀疑所有人，我觉得这样的心思是不可取的！”
　　龙队长沉思了一会儿，然后猛地一点头，“你说的不错，北斗，作为TAC队员我们要时刻保持谨慎，但并不意味着处处怀疑他人。我看，这件事还是交给你吧，接下来几天就麻烦你关心一下，有情况随时告诉我。”
　　“我明白了，队长！”

第三章 妖星来袭
　　“你今天又来了呀，北斗先生。”
　　“不要用敬语呀，我可听不惯，大岛你就叫我北斗哥哥吧。”
　　玲也暗自撇撇嘴，要说另一个世界她的年纪也快二十了，应该和北斗相差不多，不过以现在的身体称呼一声‘哥哥’还算恰当。
　　“身体怎么样了？”
　　“感觉好多了，我正想让见野爷爷帮我办理出院手续呢，可是他不同意。”
　　北斗知道女孩说的不错，她的体检报告北斗都特意让医生留意过，这两天确实恢复了不少。让他放心的是，女孩的各项检查结果显然和普通人没有两样，这样就能排除被超兽或者宇宙人顶替的可能了。
　　这让北斗星司放松了很多，甚至有心思开玩笑。
　　“见野管家说的不错，确实应该更慎重一些，我想大岛家应该不会缺这点医疗费吧。”
　　“大岛家……但是现在只剩下我了。”
　　“厄……”北斗的笑容僵了一下，他自知失言触动了女孩的伤心事，玲也是独生女，她的父亲是大岛财团的总裁，也是最大的股东，如今却和她母亲双双死于怪兽之手，本该是公主一样的女孩现在成了孤儿。
　　自己不但没有安慰别人，反而揭人伤疤的话实在过分了。不经意说出这么没头脑的话，北斗有些后悔没有和南夕子一同过来，如果是夕子肯定比自己细心的多吧？
　　“那……你将来打算怎么办？”
　　如果是普通的九岁小女孩，这样的噩耗下早就被悲伤压垮了。所幸现在的玲也已经不同，虽然有着小女孩的记忆，让她感同身受的伤心，但她知道自己该做什么。
　　作为家族财产的唯一继承人，玲也继承了父亲手中大岛集团的股份，在未成年的情况下由监护人见野管家代管。不过玲也知道，不同于父亲，无论是自己还是见野都不是经商的料，所以她已经让见野着手股权出售的事。
　　这不是一件简单的事，大岛家在东京可以算是最顶层的豪门，是金融业的龙头之一，旗下不但有房地产、投资公司，还有私人银行。
　　林林总总，市值有千亿日元以上。涉及到这样大的金额，任何一点运作都是麻烦事。不过这些股权若是出手，足够她富足生活一辈子。
　　“你接下来和见野管家一起生活？”得知了玲也将自己的监护权包括大岛家财产的管理权都交给了管家，北斗惊讶的问道。
　　“因为见野是我的亲人啊”
　　除了还在主宅中的那位女仆长玛利亚姐姐，大岛也是她仅剩的亲人了。
　　这是属于玲也的记忆和愿望，她也愿意表示尊重。
　　“大小姐，午饭来了。”从门外进来的是端着食盒的见野，“关于出院的问题我刚才问过医生，因为脑部的淤血还没有完全被吸收，医生说还要观察三天，之后如果没有问题的话就能出院了。”
　　“这样，还要三天呀？”玲也不开心的嘟着嘴，不过她还是点了点头。
　　突然，玲也望向了窗外，脸色略微有些凝重。
　　有什么东西要来了？
　　几乎是同一时间，北斗手上的通讯器响了起来。
　　“这里是北斗！”
　　“北斗，快回本部，有不明天体进入了太阳系，现在已经接近了冥王星轨道。”
　　北斗打了个招呼离开了病房，留下若有所思的玲也。
　　这不是她过去生活的世界，但玲也身体的记忆让她明白了这個世界地球的处境，这个和她的故乡如此相似的星球在近六年的时间里遭遇了无数次的危机，有怪兽，有宇宙人，如今又出现了异次元人和更强大的超兽。若非光之巨人的帮助一次次化险为夷，地球文明早在六年前就该灭绝了。
　　出于对光之巨人的崇敬，人类将之取名为‘Ultraman’！Ultra意为超越，超越之人，奥特曼是守护宇宙和平的超级英雄。
　　寄宿在身体里的温暖的光，这几日的睡梦中，玲也都会梦到从光芒中走出的红色巨人。
　　盖亚奥特曼，它并非来自遥远的奥特之星，而是地球本身所诞生的继承了盖亚之光的巨人。这就是盖亚赐予自己守护的力量吗？
　　富士山五湖·TAC基地
　　所有人都围在雷达之前，看着从月球空间站的外空间雷达实时传递回来的消息。
　　“进入太阳系的天体直径六千公里，将近是月球的两倍，正以每小时260万公里的速度直线接近地球。”通讯员美川典子汇报道。
　　“是直线接近的吗？”龙强调着问道。
　　“是的，轨迹没有任何偏差。”
　　天体在进入恒星系后，受复杂引力场的影响会改变轨道，没有任何轨迹偏差在理论上是绝不可能的，除非……
　　“这颗行星有动力系统，是冲着地球来的！”
　　几乎在同一时间，各国的军方都得到了消息并得出了同一结论。直径六千公里的行星若是以260万公里的时速直接撞击地球，结果无疑是毁灭性的。不仅地球会粉碎，接下来的连锁反应整个太阳系都会被波及。
　　“防卫军总部下达指令，将该行星代号定为‘妖星考拉’，预计7天后撞击地球，要求我们以玛利亚一号将之摧毁！”
　　曾经人类最强的武器是核武器，地球上各国拥有的核武器一起引爆可以将地球毁灭无数次，但这里的‘地球’指的仅是生态圈，而非星球本身，想要在物理层面毁灭一颗星球，仅靠核武器是不够的。
　　考虑到未来可能出现天体级的敌人，为了迎战怪兽，近几年来全球各国在尖端武器方面协力合作，玛利亚一号正是为了应对天体级目标而设计的歼星武器，进入星核后引发星球构成物质的元素衰变，使之被自己释放出的能量毁灭。
　　玛利亚型导弹是全球尖端技术的结晶，是集合了各国的科学家研制的成果，只是还没进行过实弹测试，所以并没有量产，暂时仅有玛利亚一号这颗试验弹。
　　玛利亚一号原本预计在两周后以太阳系外的一颗死星为目标进行实验，却没想到在试爆之前就遇到了妖星，尚未试爆就必须投入实战。
　　“通知航天发射中心，在3小时之内完成玛利亚一号的发射准备工作。”
　　“明白！”
　　在过去，陨石坠落地球是天灾，有人说恐龙的灭绝就缘于陨石的撞击导致的生态圈破坏。但对现在的人类而言，在陨石乃至小行星的冲击下保护地球已非难事。现在的科技已远非过去的人类所能想象，在远古人看来这力量宛若神灵。
　　只是这样的‘神灵’面对超兽依然是软弱的——玛利亚一号最终没有能完成它的使命。
　　入夜，TAC中央病房陷入了忙碌之中。
　　“又见面了，北斗哥哥。”
　　“喔，是大岛呀。”
　　“今天医院里特别忙呢，是出了什么事吗？”
　　北斗犹豫了一下，不过这已经不是机密，也就开口了。
　　“之前有小行星接近地球，TAC打算使用导弹摧毁它，可是在临发射的时候航天发射中心被宇宙人袭击了，造成了大量的伤亡。”
　　就在几个小时前玛利亚一号的发射行动失败了，遭遇了宇宙人的袭击，整个发射基地都被摧毁，造成了巨大的损失。包括玛利亚一号在内，所有装备都在火海中损毁了。
　　“咦，这不是很严重？”
　　“虽然损失很大，不过航天发射中心不止一处，还有六天多的时间，被摧毁的导弹也能重新制造，所以没关系，只是时间有些紧迫而已。安心吧，这个地球我们TAC队会保护的。”
　　“那可真是辛苦了！”
　　北斗和玲也打了个招呼就离开了，TAC队前来医院的不止他一人，他只是陪同山中队员前来而已。山中一郎的未婚妻玛雅是航天发射中心的读秒员，也在这次宇宙人袭击中受了伤，是山中冒着火海才将她救出，所幸伤势并不严重，已经从抢救室送回了普通观察病房。
　　关于这次事件北斗虽然说得轻松，但情况显然很危险。下一次导弹发射的时候必须要保证发射成功，不然地球真的会被妖星考拉撞毁。
　　可是在宇宙人侵略的情况下，若是再出现超兽，就算是艾斯也会自顾不暇。

第四章 怀疑
　　五月东京的夜晚透着凉意，春意正浓，正是樱花最烂漫的时节。
　　凌晨时分，TAC中央病房的走廊一片安静。病房中，原本熟睡的玲也突然睁开了眼睛，床边的躺椅上管家见野睡得正香。以见野的年纪已经该是享清福的时候，他却依然坚持亲力亲为的照顾玲也。
　　玲也穿上拖鞋下了床，她并没有发出太大的声音，但常年身为管家的机敏还是让见野醒了过来。
　　“您怎么起来了，大小姐？”
　　“只是去上个厕所而已，你安心睡吧，见野爷爷。”
　　见此见野没有坚持起身，毕竟玲也已经是九岁的大姑娘了，要上厕所并不需要他陪同。
　　打开了病房的房门，玲也走了出去，她并不是真的想要上厕所，只是心里突然生出某种类似预感的不安。
　　安静的走廊中空无一人，可当玲也以为自己的预感只是错觉的时候，却听到远处走廊传来急促的脚步声。玲也停下脚步在原地等了一会儿，很快从走廊的另一边跑来的是一个身穿病号服的女子。
　　“你是玛雅小姐？”
　　玛雅的状态似乎不太好，她一只手捂着肩膀似乎是受伤了，但因为意料之外的被人认出，她停下脚步。
　　“你是？”
　　“我是大岛玲也，今天听北斗队员提起过你，玛雅小姐这么急匆匆的，是发生了什么事了吗？”
　　隐约间远处传来脚步声，像是有人正在追来。玛雅咬着嘴唇，她的时间不多了，这個女孩竟然认识TAC队的队员，若是她看到自己的事情被TAC队知道自己很可能会被怀疑。
　　打定主意的‘玛雅’对着玲也诡异的一笑，下一刻让人惊讶的事情发生了，‘玛雅’的身体奇怪地扭曲起来，就像水的倒影投了一颗石子，当她的样貌再次清晰的时候，站在玲也面前的竟是一个身高两米以上的可怕生物！
　　怪物的全身呈红蓝相间，扁圆的头部就像一只巨虾，这显然不是地球的生物，而是来自宇宙的智慧生命体。
　　“你就是袭击了航天发射中心的宇宙人？”玲也并没有对方预料中的惊慌，面对可怕的外星人竟然镇定的问道。
　　梅特龙星人原以为见到自己的真面目后女孩会吓得魂不附体乃至昏死过去，却怎么也没想到她竟如此镇定，这显然不在梅特龙星人的预料中。但走廊传来的脚步声已经越来越近，容不得它多想，它向着玲也伸出双手，掌心劈出了蓝白色的光线。
　　这是梅特龙星人的拿手绝招，光线中含有某种梅特龙星特有的粒子，对地球生物的细胞具有极大的杀伤性，能够在瞬间夺取生物的生命。
　　但梅特龙星人这十拿九稳的一击落空了，挡在杀人光线之前的是一团光，柔和的金色光芒。
　　这绝不是地球人的手段，这女孩同样不是人类！这个想法在梅特龙星人的脑海里冒出的刹那，追击的脚步声已经来到了走廊的转角，下一刻，外星人一个转身，恢复了玛雅的样子。
　　“玛雅？你怎么在这里？”
　　就在刚才，梅特龙星人破坏了TAC队的保险库，摧毁了保存其中的玛利亚型导弹的设计图，TAC队队员一路追击着梅特龙星人跑来了中央病院。
　　此刻赶来的是中山队员和北斗，玛雅正是中山的未婚妻。
　　“北斗哥哥，她是梅特龙……”玲也刚想将对方的身份告诉北斗，却没想到被人抢先一步。
　　“一郎，这个女孩是外星人，她刚刚袭击了我！”说话的是‘玛雅’。
　　看着两个互相指责对方是外星人的姑娘，北斗和中山对视了一眼，随后是中山先开了口。
　　“玛雅，究竟是怎么回事？”
　　“我刚才听到走廊上有声音，就出门看了一下，然后就看到了她，她，她是外星人！还想要袭击我！”
　　看着‘玛雅’一脸惊恐的样子，玲也不得不佩服她的演技，但中山一郎显然相信了自己未婚妻的话，他从腰间拔出枪指向玲也。“你这家伙，竟敢再次袭击玛雅！”
　　“等一下，山中！”北斗推开了山中的手枪，“事情还没有查清楚！”
　　“已经够清楚了！梅特龙星人之前伤害了玛雅还不够，现在又来袭击她，这女孩就是之前你调查的那个吧？TAC队早就怀疑她，这次终于露出马脚了！”
　　“北斗哥哥，我不是梅特龙星人。”
　　被人用枪指着虽然玲也并不害怕，但心里总会不舒服。外星人竟然用贼喊捉贼的戏码，虽然老套，但确实让人觉得麻烦。更糟糕的是，一边是TAC队队员的未婚妻，一边原本就TAC队的调查对象，她从哪边看都是不利的。
　　但北斗星司并没有如山中一郎一样轻易做出判断，他打量了一下玲也，仔细看了看她的肩膀，又望向‘玛雅’的肩膀，随后神色一凛。
　　“刚才追击的时候，我用枪击伤了梅特龙星人的右手臂，玛雅小姐，能告诉我你手臂上的伤是怎么回事吗？”
　　“北斗，你这话是什么意思？”山中一郎生气道，“你疯了，你宁愿相信这可疑的小家伙也不愿相信玛雅？她是我的未婚妻，我们已经认识七年了，难道我的话不可信吗？”
　　“但是，‘玛雅’右肩膀确实有伤！”
　　“一定是这家伙刚才伤害了玛雅！”山中瞪着玲也道。
　　北斗虽然站在第三者的角度比他客观，却也不知该如何劝说山中，正在这时，两人手腕上的通讯器同时响了起来。
　　“TAC队员全员集合！TAC队员全员集合！基地前方有超兽来袭！”
　　“超兽？”山中愤然的瞪着玲也，“这家伙绝对不能留在这里，她会伤害玛雅的！”
　　“可是……”
　　“好了，我知道了。”玲也打断了想要为她说话的北斗，“我跟着你们走总行了吧？但是‘玛雅’呢，你们不将她一起带走吗？”
　　“这不用你来关心！”
　　北斗想了想，也同意了这样的决定。但他的判断和山中相反，如果玛雅真的是梅特龙星人，那么识破了对方身份的玲也呆在这里也会有危险。
　　来袭的超兽代号多拉格利，是异次元亚波人制造的恐怖兵器，超兽已经足够难对付，如今挑在梅特龙星人和妖星考拉来袭的时候出现，简直是雪上加霜。
　　当北斗和山中来到现场的时候，多拉格利已经摧毁了基地的外围防御系统。大火将周围照亮的如同白昼。
　　“队长！”
　　“北斗，山中，你们来的正好……她是谁？你们怎么把普通人带到战场上？”龙之前见过玲也的资料，但没有见过本人，当然无法认出。
　　“她就是大岛玲也，刚才我和山中队员追击梅特龙星人到了中心病院，山中队员他坚持要怀疑玲也是梅特龙星人。”北斗只是说了山中队员的怀疑，却没有说自己的判断。
　　龙队长当然也听出了北斗的话外音，他看了一眼北斗，又看了看玲也，此时战场上没有时间深究。
　　“我知道了，但是无论如何平民不该呆在战场，南队员，你带着她去安全的地方。”
　　“明白。”南夕子受命后拉着玲也跑向避难区。
　　超兽很强，人类的常规武器对它几乎无法造成伤害，甚至连阻挡它脚步片刻都很困难，除非动用大规模杀伤性武器，但这样对城市的破坏甚至更甚于超兽本身，若非万不得已军方不会做出这样的选择。
　　能战胜它的只有艾斯，意识到这一点的南夕子急着和北斗汇合。她带着玲也已经跨过了山的另一边。
　　“夕子姐姐，你送我到这里就可以了，我会乖乖在山这里躲着的。”
　　“可是……”南夕子正想说话，却发现自己右手上的戒指闪了一下。
　　北斗星司和南夕子两人手中的戒指是奥特兄弟赠予的银河联邦的证明，也是两人变身为艾斯奥特曼的关键道具，在戒指闪光的时候，就意味着寄宿在两人身体里的艾斯奥特曼也判断认为该是出击的时刻了。
　　现在不是耽搁的时候，所以南夕子点头同意了，“那么你自己小心点，千万不要靠近战场！”
　　“我知道了，好好加油吧。”
　　玲也一语双关，在看到南夕子手上戒指闪光的时候，她已经知道了对方的身份，戒指在闪光之时传来的是与盖亚之光相似的气息，联想到之前在北斗手上看到的同样的戒指，两人的身份呼之欲出。
　　“艾斯奥特曼，拯救地球的光之巨人吗……”

第五章 艾斯屏障
　　“北斗队员！”
　　因为超兽的攻击，TAC队队员们不得不分散开，在一片炮火连天之中，南夕子好不容易在一处战坑中找到了北斗星司。
　　两枚戒指因为靠近感觉到了彼此，再次闪耀起来。
　　“夕子，合体为艾斯吧！”
　　“但是宇宙人还没有出现。”
　　即便是艾斯，在面对超兽的时候若是遭遇宇宙人伏击也会很危险，两人原本的计划是查清超兽和宇宙人的底细之后一同行动。
　　“宇宙人的话早就出现了，现在正在中央病院。”北斗断然道，山中队员因为被与玛雅的私人感情所蒙蔽，拒绝接受真相，甚至借口怀疑大岛玲也，但北斗已经断定了‘玛雅’的身份。
　　既然北斗这么说，南夕子也相信了他的判断，没有多问什么。
　　“这次战斗要尽早解决，梅特龙星人随时会出现在战场，如果被夹击就危险了，所以我认为我们必须使用艾斯屏障。”北斗星司道。
　　艾斯屏障是艾斯奥特曼的特殊技能，整个光之国也极少有奥特战士能学会，因为对使用者本身有一定的危险性，与‘奥特炸弹’等少数技能一样，被光之国列为‘禁招’，除了正式的宇宙警备队的成员外一般人是不允许学习和使用的。
　　因为对念力的要求极高，哪怕在宇宙警备队中，也只有大队长和艾斯能够学会。
　　以强大的念力扭曲空间，将敌人封锁进次元夹壁。无从破解，无法抵挡，无论多强大的敌人都能封锁。
　　但这样的技能会消耗艾斯一半的能量。正因如此北斗才会征询南夕子的意见，因为艾斯是北斗和南夕子合体变身的，所以会随机消耗其中一人全身的能量，这样的消耗对人间体本身也是非常危险的。使用艾斯屏障有可能伤害的是他，也有可能是南夕子。
　　因为面对的是异次元亚波人，本身就精通次元技术，即使使用艾斯屏障将超兽流放异次元也绝非万无一失，或许很快就会被亚波人高超的科学技术寻回，能做到的仅仅是争取一些时间。可能是一天，也可能更短。但在妖星考拉日益接近，玛利亚二号导弹正在加紧制造的现在，一天时间也是非常宝贵的。
　　“我没有意见，北斗，我们上吧。”
　　两人都下定了绝心，戒指与戒指接触在了一起，在一刹那中蕴藏在戒指中的能量被释放，迸发出了强烈的光芒。
　　光之巨人艾斯在光芒之中出现了！
　　巨人屹立在大地之上，仿佛自神话之中走出的神灵一般。
　　玲也并没有如她向南夕子保证的那样躲在安全的地方，相反她站在山丘顶上，以最清晰的视角望着整个战场。
　　虽然在玲也身体的记忆中从小到大无数次见过巨人拯救城市，在最初那位战神出现在地球时她还是牙牙学语的婴儿。初代、赛文、杰克，这個城市、这颗星球一次次被光之巨人庇护。他们是地球最后，也是绝不会失败的最强守护者。
　　但对于来自异界的灵魂来说，这是她第一次亲眼见到奥特曼，这就是人类的守护神！
　　因为忌惮宇宙人随时会出现，艾斯并没有如过去一样与超兽纠缠，而是在一脚踢开超兽为TAC队解围后当机立断使用了超能力。
　　那一脚的力量，站在山丘之上以近距离的第一视角看着的玲也甚至无法去形容，就像山与山碰撞在一起，数十万吨的爆发力，如火山喷发的天灾一般。
　　艾斯很强，面对着比过去的怪兽强大数倍的超兽，依然能一次次为人类解围，因为它的战斗力即便在奥特兄弟中也是顶尖的。艾斯的力量比不过初代，能量强度比不过佐非，也没有杰克的手镯、赛文的头镖那些锋锐无匹的武器，艾斯的强大在于它的光线技巧和超能力！
　　在奥特兄弟中，论超能力的技巧，若是艾斯甘败第二谁也不敢说自己是第一，即便是擅长意念的赛文，就超能力和艾斯较量也很难讨得好处。
　　此时的他高速旋转着身体，将能量以某种奇特的形式释放，这能量带着奇特的韵律沟通着空间本身，正想要反抗的超兽多拉格利突然发现自己无法动弹了。
　　它正被某种东西所缠绕，一层层，是空气？还是某种能量？
　　不，是空间本身。
　　与此同时，在另一个次元中正观察着战场的亚波人发现自己失去了对超兽的控制，无往不利的手段被限制了，竟然连尝试着将超兽召回都做不到，下一秒，超兽从地球上消失了，同样消失在了亚波人的观察范围内。
　　“这是这么回事，多拉格利去了哪里？”亚波人指挥官气急败坏的问道。
　　“是，超兽的信号消失了，被放逐到了次元海！”
　　“什么？”异次元是无穷无尽的，哪怕本身就以次元科技纵横宇宙的亚波人，对次元本身的了解依然是沧海一粟。“信号呢？快找多拉格利身上的次元道标！”
　　“已经陷入次元海深处，定位大约需要一天。”
　　“什么？这么久！该死的艾斯奥特曼，该死的地球人！”
　　但是多说无益，事情已经发生了。超兽是亚波人控制的战争兵器，但即使以亚波人的技术，最多也只能同时控制一两头而已，现在能够使用的超兽只有多拉格利，本想借着梅特隆星人入侵地球的时候分一杯羹而遣上战场。
　　现在若是准备新的超兽，需要消耗的时间和资源比找回多拉格利要多得多，这是得不偿失。
　　所以即使心中不忿，亚波人暂时也没有更好的办法来骚扰艾斯奥特曼。
　　在使用了艾斯屏障之后，没有再发现敌情的艾斯很快解除了变身。虽然艾斯的能量还剩下足足一半，但人间体的南夕子已经支撑不住了。
　　这次艾斯屏障消耗的是南夕子的能量。
　　“夕子！”北斗第一时间发现了自己身旁失去了意识的南夕子，虽然早就知道艾斯屏障是很危险的技能，但南夕子的状况实在太糟糕了。
　　苍白的脸色，北斗按着她的手腕，发现夕子的脉搏也虚弱的几乎感觉不到。
　　“北斗，发生什么事了？”因为超兽消失了，之前四下分散开攻击的TAC队员找了过来，说话的是龙队长。
　　“队长，夕子她受伤了！”
　　“什么？立刻送她去中央病院！”
　　中央病院？想到梅特龙星人就在里面，北斗下意识就要拒绝，但南夕子这样的状况若是不去医院就太危险了。
　　“如果可以的话，可以让我看看她的状况吗？”出声的是不知何时出现在旁边的玲也。
　　“是你！梅特龙星人！”见到玲也，山中队员拔出了手枪。
　　“她才不是梅特龙星人，真正的梅特龙星人现在还在中央病院！”因为关心南夕子，北斗终于难掩火气，“玛雅才是梅特龙星人！”
　　“什么，北斗你这个混蛋，现在还说这种话！”
　　若是平时面对盛怒的山中一郎，北斗大概会选择退一步平息，但此刻他心中难掩怒火。
　　玛雅是山中的未婚妻，两人甚至已经订婚，山中心有所偏是理所当然的。但北斗和南夕子的关系也不仅仅是同事，他们不但同为艾斯的人间体，在北斗心中，对南夕子总有某种他自己也无法道明的情愫。
　　如果不是梅特龙星人在一旁虎视眈眈，他和南夕子也不用选择用艾斯屏障这样危险的技能，都是那个‘玛雅’.……
　　“好了，你们两个，在战场上吵吵嚷嚷的，还有一点TAC队员的样子吗！”龙队长怒声打断了两人的争吵，“小玲也，现在这里还是管制区域，不管怎么说身为平民是不该过来的，而且你不是医生，还是不要接近病人比较好。”
　　“虽然我不是医生，但是刚刚夕子姐姐救了我，将我带到安全的地方，现在她受伤，我想看看她身体怎么样了。”
　　“好吧，北斗，你去联系医生赶紧抬担架过来。”
　　“明白了！”
　　得到龙队长的同意，玲也走到南夕子的身旁蹲下。
　　“夕子姐姐，你能听到我的声音吗？”
　　陷入昏迷的南夕子当然是听不到的，玲也也并不气馁，她知道南夕子并没有受伤，或者说没有实质的创伤，仅仅是能量消耗太大，外在表现是心脏负担过重，所以身体虚弱到了极致。即使是TAC中央病院的医生，除了正常的挂水疗养也不会有其他的手段治疗。
　　玲也用双手握住南夕子左手的手掌，悄悄地将盖亚之光的能量传输了一些给了她，几乎是立竿见影的，南夕子的脸色好了很多，一声咳嗽后她醒了过来。
　　“队长，南队员醒了！”吉村虽然没有注意玲也的动作，但始终关注着南夕子的他第一时间发现了夕子的状况变化。
　　“你没事了吗，南队员？”
　　“队长？我感觉好多了。”
　　“是你做了什么吗，小玲也？”
　　玲也摇摇头，没有回答。
　　龙队长也不在意，只以为是碰巧而已。此时呼叫了救护车的北斗也回来了，他深深看了一眼女孩。
　　“无论如何都要谢谢你，大岛。”北斗的直觉一向很准，就如之前他不相信玲也是坏人一样，“你感觉怎么样，夕子，如果不需要担架的话，我就用巡逻车送你去医院。”
　　“麻烦你了，北斗队员。”
　　这场战斗算是告一段落，虽然超兽没有被消灭，TAC基地的地面防御也接近瘫痪，但现在最重要的是玛利亚二号导弹的制造工作依然在有条不紊的进行中，预计还有五天时间能够制造完成。
　　而妖星考拉撞击地球的倒计时还剩下六天！
　　紧扣的时间，已经不容一点差错。

第六章 梦的终结
　　因为玛雅的关系，TAC队中北斗和山中已经势如水火，若没有龙队长从中调解，随时打起来都不奇怪。
　　南夕子的身体状况出乎意料的不错，很快从医院返回了TAC队。但无论是北斗还是南夕子都明白，若是下一次再使用艾斯屏障，谁也不知道会有怎样的后果。
　　他们反而希望梅特龙星人能够早点来袭，这样在超兽摆脱艾斯屏障的作用之前，艾斯不用腹背受敌，但梅特龙星人始终没有现身。当然，北斗知道梅特龙星人早就出现了，就潜伏在中央病院。
　　很快，24小时的时间过去了，这是平稳的24小时，玛利亚号的制造进度又推进了很多，TAC队中的众人都因为没有超兽和宇宙人的打扰而松了口气，只有南夕子和北斗忧心忡忡，因为只有他们两人知道，一天时间过去，在亚波人的技术下超兽定然已经在次元海中被定位，艾斯屏障很可能已经失效了。
　　现在是暴风雨前的宁静，一旦宇宙人出现，超兽同样会随之出现。
　　两天时间，妖星考拉在宇宙中飞行了将近17亿公里，现在已经越过了海王星轨道。
　　TAC中央病院中，山中一郎正在病床边照看着玛雅，北斗对玛雅的怀疑让他离奇愤怒，但这并不意味着山中没有了理智，他只是不愿意怀疑玛雅。
　　两天之前的那场噩梦他至今记忆犹新，在意识到失去了心爱姑娘的那一刻，对山中来说这几乎是天崩地陷，他爱着玛雅，比任何人都爱，没有语言能够形容他在火场中发现幸存的玛雅并将之救出那劫后余生的幸福感。
　　山中实在无法想象，这如果只是外星人的阴谋，不，他的大脑拒绝去思考这样的可能。那一定就是玛雅，熟悉的面容，熟悉的声音，就在自己触手可及的地方。
　　“山中，人类就要毁灭了是吗？”
　　玛雅这么说着，声音很平静，似乎还带着某种喜悦。不对，玛雅一定只是吓坏了，山中这么告诉自己。
　　“没关系的，玛利亚二号正在制造中，我们肯定能够度过这次危机。”
　　“可是，研究图纸不是被外星人烧毁了吗？”
　　玛雅怎么会知道？山中感觉自己心里似乎在抽痛，又似乎找不到抽痛的源头。一定是自己无意间说出口，这才让玛雅知晓的——他这么告诉自己，并努力让自己相信。
　　在这一刹那，山中下了一个赌注，山中知道自己不应该如此自私以地球的未来下注，但他无法阻止自己。
　　“玛利亚型导弹的原设计师都在，玛利亚二号正在地下秘密研究所制造中。”
　　“地下秘密研究所？”玛雅的眼睛亮的吓人，“我想去看看，山中，带我去看看好不好？”
　　“可是你的身体？”
　　“我已经可以出院了，你看，我身体都好了。”本该虚弱着的玛雅，却仿佛一瞬间好了。
　　山中的心底已经冰凉了，他只是勉强自己笑着，带着愉快的语气说出了无力的话，“好啊，我带你去。”
　　在医院相隔一个走廊的另一個病房，玲也百无聊赖的坐在病床上。因为还在观察期，医生不让出院，在这空旷的房间里也无事可做。1972年的东京，没有手机、没有笔记本电脑，甚至连听音乐的CD机都还没诞生。哪怕是庞大财团的唯一继承人，她也买不到后世任何一个小学生都能买的东西。
　　床头的几本书都翻完了，玲也随意把玩着一袋子‘塑料片’。
　　这不是玲也自己的玩具，而是‘她’前世唯一带来的物品。甚至也不属于‘她’，而是一个大叔。
　　那是她在地铁上，坐在旁边的一个大叔。无意间看到大叔鼓鼓囊囊的包，地铁制动时，里面掉出了几枚圆圆的塑料片，她下意识的弯腰捡了，递还给大叔。
　　“这个是‘泽塔变身器’里的奥特勋章，不是我.……是、是我给儿子买的。”当时大叔接过塑料片时到了谢，又不知为何有些尴尬。
　　他还有儿子在等着他回家，而自己无牵无挂。
　　所以她并没有后悔，在那甚至来不及回过神的刹那间，选择舍弃自己救了别人。大叔出事了会有人伤心，但她没有。所以再选一次，她同样会如此。
　　可是，这个‘奥特勋章’怎么被自己带来了呢。虽然只是些塑料片，但看着做工挺不错，貌似挺贵的样子。大叔的孩子会失望吧？
　　但也已经还不回去了。
　　勋章上画着的是一个个奥特曼的头像。所以在自己曾经的世界，奥特曼是影视剧里的人物啊？她依稀有听说过，不过没怎么看过。
　　勋章有三十几枚，其中就有艾斯，还有这几天看过去的新闻报纸，里面常出现的奥特曼、赛文、杰克的头像。三十几枚大多数是边缘红色的塑料片，不过其中有四枚边缘是金色，看着有点特殊。
　　一个画着全身银白的奥特曼，背后奇怪的还有翅膀。一个画着的奥特曼头部像是戴着皇冠一样帽子的造型。一个长的特别奇怪，好像水晶簇一样的脑袋。还有一个蓝紫色的奥特曼，看着就没那么奇怪了。
　　所以，这些都是在这个世界真实存在的奥特战士吗？
　　把玩了一阵子，玲也把它们收了回去。抬头看着天花板，那虚空的方向。视线被天花板阻挡，但她能感觉到那渐渐靠近的威胁。
　　这次不是人类的灾难，天体级的冲撞，哪怕对地球本身也是灭顶之灾。
　　击毁一颗近乎是月球两倍直径的行星，即使以奥特曼的力量也很困难。但摧毁行星上的发动机、阻止它撞击地球却很容易。一旦没有了动力源，它会被太阳引力捕获，在特定的轨道上成为太阳系一颗普通的行星。再之后，或许可以为地球人贡献丰富的矿产资源。
　　玲也之所以没有这么做，因为在地球遇到危机的情况下，不到最后一刻她觉得自己都不应该插手。这也是盖亚的希望，盖亚让她保护地球和人类，但最终的愿望是人类能够依靠自己的力量保护自己，否则一旦过分的依赖奥特曼，人类将会失去进取心。无论是艾斯，或者盖亚，都是一样。
　　六年的时间人类的科技水平发生了翻天覆地的变化，这就是明证。也许在将来的某一天，面对怪兽和宇宙人的时候人类不再是拖累，而是能够并肩和奥特曼站在一起的最强战友，当那一天来临的时候，地球人能够用自己的力量，给那些为了人类舍命拼搏的奥特战士送上一份满意的答卷。
　　但对于现在脆弱的人类而言，地下秘密研究所可以说是最后的希望所在。
　　今天在地下秘密研究所门前站岗的应该是北斗和吉村，但南夕子主动要求和吉村替换，和北斗一同守护研究所的大门，其中的原因不言而喻，这里决不能有任何意外发生！
　　她和北斗——艾斯奥特曼是这里最后的保障。
　　这时，一辆TAC队的巡逻车停在了研究所的门口，从车上下来的是山中，还有北斗星司最不愿见到的人。
　　“‘玛雅’！山中你这家伙，你怎么敢把她带过来！”
　　“我为什么不能将她带来？玛雅是玛利亚二号发射的读秒员，到时候火箭发射的时候还要靠她。”
　　“我决不允许！山中一郎，你如果要带着她进去，除非从我尸体上踏过去！”
　　“你敢阻拦我，那就试试看！”
　　“等一下，山中队员，北斗队员！”南夕子阻拦了已经拔出枪的两人，细心的她已经发现了山中的异样，但她没有说什么，而是走到玛雅面前。
　　“玛雅小姐，你手上的钻戒真漂亮，我挺喜欢的。”
　　“啊，谢谢。”虽然梅特龙星人不清楚地球复杂的传统，但也知道被人夸奖要表示感谢——即便它丝毫不明白这被人类称为‘钻石’，在宇宙无氧情况下，高温高压的环境就随处可见的碳元素构成的物质有什么值得珍惜的。
　　而哪怕不提宇宙外，就算在这颗星球上也存在大量这样的‘钻石’，地下的储藏量丝毫不低，只是好像特意没去挖掘而已。
　　这样的东西竟然能让人追捧，人类真是奇怪的生物。
　　“让你进去也可以，但是你能将这枚戒指送给我吗，我真的很喜欢它。”
　　“当然可以。”玛雅笑着点头道，对她来说这样的要求简直简单的不是要求。
　　但是对山中来说，这却粉碎了他最后残存的一丝希望，因为这个戒指是他向玛雅求婚的戒指。
　　【“等我，山中，我们一定会很幸福的生活的，这枚戒指我会带着直到死去。”
　　“别说不吉利的话！我们会永远幸福下去。”】
　　那约定的誓言仿佛还在耳边，在为她戴上戒指的那一刻，他以为他们会像童话故事中一样，愿得一人心白首不相离。
　　生当同衾，死亦同穴。
　　一声枪响，感觉到剧痛的‘玛雅’惊恐的转过头，发现开枪的竟是山中。
　　“梅特龙星人，把玛雅还给我！”
　　‘玛雅’回身一脚踢开了山中，不但踢飞了他手中的枪，那力量竟大的惊人，将山中整个人撞在了墙壁上，头上流下了血渍。
　　疼痛让山中反而从所未有的清醒，他知道，玛雅早就死了，而他也终于从自己编织的自欺欺人的梦里醒了过来。
　　“杀了它啊，北斗！”这个在TAC队中以冷酷的形象闻名的男子第一次泪流满面。
　　枪声响起，开枪的不止是北斗，还有驻守的无数守军。这里是玛利亚二号的研制基地，因此也是TAC中守卫最森严的地方，这就是山中将‘玛雅’带来的原因！
　　枪林弹雨中‘玛雅’终于现出了原形，如同直立的巨虾一样的怪物，正是梅特龙星人！梅特龙星人被守军的弹雨逼得退出了甬道，身中数弹的它知道自己妄想侵入地下防空洞中地下秘密研究所的目的已经难以实现。
　　来到地面的梅特龙星人不再保留，它迅速的巨大化，原本两米的身高提高到五十米。
　　对于巨大化的梅特龙星人，普通的枪弹已经没有用处。
　　“山中，我们去和队长汇合！”北斗拉着山中要走，男子却魂不守舍的坐在地上，以北斗的力气一时竟没能拖动，“混蛋，你不想为玛雅报仇了吗？”
　　“报仇？”听了这两个字，山中终于有了精神，没有错，在杀了梅特龙星人之前自己还不能死，“对，我要报仇，一定要为玛雅报仇才行！”
　　这次不用北斗拉，恢复了神彩的山中第一时间跑了出去，上了自己之前开来的TAC巡逻车。
　　北斗和南夕子上的是另一辆车，但是车还没有启动，却见到了意外的人。
　　“北斗哥哥！”
　　“玲也，你怎么跑来这里。”对于这个经常爱往战场跑的小姑娘，北斗也觉得头痛。
　　“我来帮你们打怪兽！”
　　“胡闹！”
　　玲也的话无论怎么听都像是开玩笑，北斗理所当然的拒绝了。
　　“可是，如果夕子姐姐再像之前那样受伤了怎么办？”
　　北斗心里一动，但依然拒绝了，“没关系，南夕子……莪不会再让她受伤了！”
　　只要超兽不出现，面对梅特龙星人就不需要使用艾斯屏障。但现实显然没有北斗想的那么美好。
　　“是超兽多拉格利！超兽又出现了！”

第七章 迷之巨人
　　超兽和宇宙人同时出现了！这是北斗和南夕子原本想要避免的最糟糕的局面，但这样的局面依然发生了。
　　亚波人和梅特龙人，一个妄图侵略地球、一个妄图毁灭地球，它们双方或许不是朋友，但显然都是地球的敌人。如今两者联合在了一起，再没有比这更糟糕的事。
　　“玲也，快离开这里，这里不是小孩子该来的地方。”
　　“我要帮你们一起战斗！”
　　女孩的话显然被北斗认为是小孩的淘气，但北斗没有反驳，而是笑着弯下腰，和玲也平齐了视线，“小家伙，等你再长大一些，等到差不多和夕子姐姐一样大，加入TAC队的话就能参加战斗啦，所以在那之前要好好学习才行。”
　　“可是，同时面对超兽和宇宙人，艾斯也没办法获胜的，不是吗？”
　　“艾斯奥特曼吗？”虽然觉得女孩意有所指，但北斗也并不会以为是他和南夕子身份暴露了。“放心吧，艾斯奥特曼是不会输的！”
　　北斗的声音很果断，这也是他心中所认定的，艾斯不会输！
　　奥特曼是人们最后的希望，所以不会输，也绝不能输。他和南夕子每次都是抱着这样的觉悟去战斗的，这次也一样。
　　奥特曼不能输，因为他是守护者，连输的权利都没有。
　　玲也原本以为曾经选择放弃过生命的自己已经无所畏惧，连死都不怕，还有什么值得恐惧的呢？但是此刻她意识到，和奥特战士们相比自己的觉悟依然太肤浅了。
　　不怕死亡远远不够，想要守护地球所要背负的觉悟是更沉重的，沉重到远远超出她的想象！在这样的觉悟面前，连选择死亡都是懦弱的表现，她甚至没有死的资格。
　　戒指与戒指之间发出了闪光，疾驰的巡逻车之中，北斗和南夕子毫不犹豫的抓住了对方的手。
　　时隔一天，光的巨人再次出现在大地上。
　　梅特龙星人正在攻击地下秘密研究所的地面建筑，虽然基地防御非常顽强，但人类武器的攻击并没有取得实质性的效果，防御被攻破也只是时间问题。
　　半空中出现的艾斯第一個目标就是梅特龙，他借着飞行的动能在空中一个翻身，飞身一脚踢在了宇宙人的后背处，梅特龙像倒葫芦一样在地上骨溜溜的滚了几百米，撞在了一处搭建了防御墙的土丘上才算停了下来。
　　虽然没有什么实质性的损伤，但这一脚总算让梅特龙星人晕头转向，艾斯没有趁胜追击，而是侧身一脚又踢向了超兽，然而这一次效果并不明显，超兽的力量比艾斯要强大许多，它只是晃了一下，甚至没有后退半步。
　　一边是超兽，一边是重新爬起来的宇宙人，艾斯被夹在了中间。
　　这场战斗从一开始就是不公平的，昨天使用了艾斯屏障后艾斯的能量并没有完全恢复，而宇宙人和超兽却气势满满。
　　趁梅特龙星人一个疏忽，艾斯上前扭住了它的胳膊，他将之举过头顶正要使出摔技，却被超兽一头撞翻在地。
　　无论是梅特龙星人还是超兽多拉格利，在单独应对的情况下艾斯都有把握战胜，但当两者联合在一起，对艾斯来说这是巨大的挑战。
　　因为以奥特曼的姿态出现在地球会消耗大量能量，艾斯每次战斗只有三分钟的时间，转眼一分钟时间已经过去，艾斯不但没能找到制胜的机会，反而陷入了困境之中。
　　梅特龙星人的杀人光线和超兽多拉格利的火焰轮番折磨着艾斯，让他的能量消耗的更快，不多时，胸口的指示灯已经闪烁了起来。
　　正在这时，雪上加霜的事情发生了！
　　一阵地动山摇，从地下钻出了一头巨大的生物。
　　“糟了，是怪兽！”驾驶着TAC队战车赶来的，是以龙队长为首的TAC队员。
　　因为战斗的动静，竟有一头沉睡在地下的怪兽被惊醒了！代号穆鲁齐，曾在MAT队的档案中有记载，是一头有着一口剧毒利齿，并且能够喷射热光线的可怕怪兽。
　　同时面对三个敌人，这简直是致命的。在三个敌人轮番折磨下，就算是艾斯也只能节节败退。
　　“立刻攻击，掩护艾斯！”龙下令道。
　　激光枪、火炮轮番向着宇宙人、超兽和怪兽轰炸过去，但是效果极其有限。
　　此时，能量灯已经忽明忽暗的艾斯，能够战斗的时间还剩下一分钟。
　　艾斯猛的踢开怪兽，翻身向后跳出包围圈，与敌人拉开了距离。
　　他必须使用艾斯屏障。
　　哪怕知道南夕子可能会因此遭遇危险，甚至付出生命代价，但在这样的情况下他已经没有了其他的选择，无论是北斗星司还是南夕子，从接受艾斯戒指的那一刻他们就早有了觉悟，这是两人共同的决定。
　　可就在这时，一束光芒从天而降！
　　金色的光芒在数十米高的半空中化身为巨人，或许是还不习惯飞行，巨人重重坠落在地面，双脚砸在地面上溅起了尘土。
　　红色与银白色相间的身躯，巨人那50米的身高比艾斯还足足高出10米。
　　新的奥特曼？不但宇宙人惊讶，就连艾斯也吃了一惊，因为新来的巨人并不是他的几位哥哥，就连在光之国中他也从没有见过对方。
　　唯一能够确定的是，她同样是光之巨人。
　　是的，不是他而是她，这是一位女性的奥特曼。
　　巨人没有第一时间与怪兽战斗，而是向艾斯的身体中注入了一团光。艾斯敏锐的感觉到，那光与他平时吸收的太阳光不同，但同样填补了他几乎干涸的能量，急速闪烁的指示灯又恢复了蓝色。
　　屹立在大地上，奥特曼——玲也犹自带着几分不真实。
　　这就是盖亚之光赐予自己的力量？玲也体会着巨大无比的身体给自己带来的陌生的感觉，身体中仿佛有用不尽的力气。举手投足之间就能移山倒海，她刚才只不过落地时没注意，就在地面上留下了巨大的深坑。平时坚硬的地面，此时却觉得是踩在沙泥上，必须小心一些，不经意就会踩碎。
　　难怪人们将奥特曼视作守护神，这力量确实宛如神灵。
　　见新出现的奥特曼似乎没有攻击的意图，莽撞的怪兽穆鲁齐想要偷袭冲撞而来，刚从长眠中醒来的它还不清醒，本就没有太多智慧的大脑凭借本能在行动。
　　它奔跑的速度极快，就像一辆疾驰的巨型战车，来自史前的洪荒猛兽，超过一万吨的体重让它的冲量远超人类制造的所有器械，汽车、坦克、乃至轮船。相信就算是大山也会被撞倒。
　　面对穆鲁齐的攻势，新的巨人仿佛还没有回过神，艾斯正想提醒她，却见她猛然一挥手，指尖甩出了一连串的光弹。
　　盖亚切割！足足有六、七枚光弹疾风骤雨一般在穆鲁齐身上连续炸开，不但止住了它的冲势，更让怪兽晕头转向。巨人的攻击还没有完，几乎没有停歇地，在挥出光弹之后她随即将双手交叉为十字，强悍的光能随即倾泻而出，带有破坏性的光线击中了怪兽的胸口，下一秒，穆鲁齐在爆炸声中化为了粉末。
　　从巨人的光弹出手到解决穆鲁齐，一共才用了两秒时间，战场的形势已经扭转了。哪怕穆鲁齐并不是什么强力的怪兽，可就算是当年杰克奥特曼在收拾它同类的时候也费了一番功夫，能够如此轻易的将之击败，新的巨人绝非易于之辈。
　　与莽撞的怪兽不同，梅特龙星人和躲在异位面的亚波人心中都有各自的算计。眼看着新出现的奥特曼，拥有高等智慧的梅特龙星人已经心生退意。
　　但在解决了最弱的怪兽之后，巨人的下一个目标就是它，用妖星撞击地球正是梅特龙星人的诡计。而对于从盖亚之光中诞生的巨人来说，想要毁灭地球这件事是比想要侵略人类更无法容忍的。
　　她正想要故技重施，以‘盖亚切割’牵制住宇宙人，却不防超兽喷出了火焰。
　　多拉格利喷射的火焰将艾斯和巨人都笼罩其中，火焰中蕴藏着足以溶化TAC队特制合金钢防御甲板的恐怖高温，艾斯向后翻滚躲开，但盖亚并没有闪避，她伸出手，以能量在身前张开了一展光盾。
　　那是一展红色的光盾，整体呈圆形的盾面上还有复杂线条的花纹，似乎是某种奇异的文字。光盾顽强的将火焰挡在了另一边，哪怕超兽再不甘心，它的火焰却无法再侵入半寸。
　　持续了十多秒，知道这只是徒劳耗费能量的超兽终于罢手。
　　十多秒的时间并不长，但也足够发生一些事情，比如让狡猾的宇宙人脚底抹油。火焰熄灭之后梅特龙星人不见了踪影，竟已是逃跑了。
　　与此同时，在另一个高维的宇宙中亚波人也向超兽下达了撤退的指令，一扇空间之门在超兽身后展开。眼看着超兽也要逃跑，不甘心的艾斯交叉双手，射出了最强的绝技‘梅塔利姆光’，然而光线并没能击中已经踏入异次元壁障之内的超兽，被扭曲的空间不知射向了宇宙的何处。
　　随即超兽也消失了踪迹。
　　一场本以为近乎绝望的战斗就这么结束了，艾斯转身去看新的巨人，他有太多的疑问想要询问对方。
　　“你是谁？”
　　“我的名字是盖亚，盖亚奥特曼。”
　　“盖亚奥特曼？你是……”
　　艾斯还想发问，但盖亚说完不等他再说什么，向他点了下头之后就自顾自飞上了天空。

第八章 名为盖亚
　　事实上飞上了天空的盖亚并没有飞远，而是来到白云之上，从这里望着大地。
　　她在这片天地之间站了很久。
　　和来自外星的那些奥特曼不同，盖亚奥特曼没有不习惯地球环境会消耗大量能量的说法，相反，地球才是她能量的来源，所以只要能量没有在战斗时耗尽，她在地球上并没有时间限制，反而在远离地球之后她的能量才会无法得到补充。
　　一晚的战斗，黑夜就这么过去了，朝阳又将晨光洒向世间，天空被霞光映成了琉璃色。
　　玲也就以盖亚的姿态这么在云层上看着日出。
　　天空之上是什么，这是人类自远古时期就好奇和向往的。人们将无法解释的问题寄托于神灵，在那长达数千年的时光中，始终认为天空是神灵的居所。美好的，神圣的，是充满幻想的地方。
　　玲也还记得她孩童的时候看过的画册，那是宫泽贤治的《银河铁道之夜》。在梦中她也无数次幻想过搭乘银河铁道，去天鹅座看看百鸟群、亦或者去蝎子座看看那燃烧至今的生命火焰，最后定然还要去南斗十字星，在那终年绽放圣洁光芒的十字架下为亲人朋友的安康祈祷。
　　但是当人类真的飞向天空，飞得越高，会发现天空的颜色越暗沉，直至纯净的天蓝变成漆黑。然后，人们意识到，天空的深处对人类并不友善。
　　生活在这个时代的孩童对于天空大概早就没有幻想了吧，从天而降的从来没有美好的事物，只有邪恶的宇宙侵略者，天空似乎预示着死亡。有多少孩童，因为来自天空的恐怖恶兽而失去父母和亲人。
　　人类只有变得更强，强的不再惧怕外星侵略者——走到这一步依靠人类自己，而不是奥特曼的力量——到那时，孩子们才能再一次用美好和希望的目光注视那片璀璨的星空。
　　将天空的童话还给孩子，让更多的孩子能够抱着《银河铁道之夜》在梦中幻想，这是她的期望，也是盖亚的期望。
　　TAC基地
　　“请处分我吧，队长！”山中一郎从开始就低着头，让人看不清他的表情。
　　“你想要什么处罚？禁闭？降职？还是索性将你开除？”
　　将宇宙人私自带去制造玛利亚二号导弹的秘密基地，这是对地球极端失职的表现，对山中做出任何处罚都不为过。
　　“我……只要队长的处罚我都愿意接受。”山中是自责的，但更多的是玛雅的死带来的悲痛，想要借用队长的处罚来麻痹痛苦的心。
　　往往善解人意的龙队长这次却并没有如山中所愿。
　　“混蛋，你以为这样就可以了吗，宇宙人还在虎视眈眈。虽然这一次它被击退了，可是只要妖星考拉还在，我们就绝对不能放松警惕。我不会关你禁闭，更不会将你开除，接下来要做什么你自己看。”
　　在玛利亚二号没有成功摧毁妖星之前，宇宙人是不会善罢甘休的。
　　山中依然低着头，玛雅的死给他打击太大。在场的队友们虽然也都想安慰他，但也找不到安慰的话。这其中的痛苦只有山中自己知道，别人是无法为他分担的。
　　这时，指挥室的门打开，研究部的开发员梶洋一走了进来，也转移了众人的注意。
　　“玛利亚二号的进度怎么样？”龙问出了所有人最关心的问题。TAC队和宇宙人打生打死，就是为了给玛利亚二号提供安全的环境和时间。
　　“因为联合国派遣来的技术团队支持，制造的速度加快了，比之前预计的还能提早半天完成。”
　　毕竟是关乎全地球存亡的大事，任何国家都不会在这种时候扯后腿，联合国派来的是玛利亚型导弹原本的开发团队。这当然是好消息，导弹能够早完成半天，地球就能更安全几分。
　　有着近乎两倍月球直径的天体，哪怕不是直接撞击，光凭接近时的引力就会造成巨大的破坏。引力变化引起的潮汐、海啸不去说，最可怕的是地球脱离原本的轨道，
　　恒定的轨道才能带来适宜生命的温度，哪怕地球的轨道仅仅改变1%，也会将让人类乃至大多数生物灭绝。
　　“不过我过来想要说的不是玛利亚二号，而是新出现的奥特曼。”
　　“喔，新的奥特曼！”
　　说到战场上出现的新的巨人，TAC队的队员们也都有了精神。
　　“那可真强啊，一下子就把穆鲁奇给干掉了！”今野感慨道，当时他是和龙队长、吉村一起赶到的现场，他们的攻击丝毫无法撼动的怪兽，却被巨人一眨眼就被干掉了，它的出现更是惊退了超兽和宇宙人。
　　“新的奥特曼，说不定比艾斯更强吧？”
　　“笨蛋，艾斯才是最厉害的！”吉村反驳道。
　　因为和艾斯打过更长的交道，也被他救过好多次，TAC队对艾斯奥特曼有着特殊的感情。
　　“不管如何，有两位奥特曼在地球也更安全了，但是，新的奥特曼我们该如何称呼呢？”
　　“听我说！”要为奥特曼取名，身为生物学博士的吉村最起劲，“就叫贝斯特（Best）奥特曼怎么样，听上去很强！”
　　“不对不对，那显然是女性的奥特曼，就叫露娜，露娜奥特曼！”美川典子也来凑热闹。
　　因为一个名字，队员们讨论的热火朝天，龙队长也不干涉，他知道因为妖星考拉的关系，队员们的精神已经绷紧了好几天，在严酷的战争环境下难得大家能够放松一下，这也不是坏事。
　　“盖亚。”北斗星司突然说道，“她的名字是盖亚奥特曼。”
　　“盖亚奥特曼？北斗你为什么要起这样的名字？”梶洋一疑惑的问道。
　　“啊……我只是突然想起来而已。”
　　“突然想起来？”梶洋一没有深究，而是点点头，“这個名字倒是不错，但让人感觉像地球上诞生的奥特曼一样。”
　　“地球上诞生的奥特曼？为什么？”
　　“北斗你自己起的名字都不知道吗？”
　　北斗摇摇头，他不知道，因为这个名字并不是他起的，而是之前那个奥特曼亲口告诉他的。
　　“盖亚这个名字最早源于希腊神话的大地女神，是大地的象征，而在近代，英国科学家詹姆斯·洛夫洛克提出了盖亚假说，里面假设地球本身也是生命体，拥有自我的意识，这就是盖亚。用这个名字，就仿佛是地球本身诞生的奥特曼一样。”
　　北斗星司确定，在光之国并没有这么一位奥特战士存在。难道正如梶洋一所言，那是诞生在地球的奥特曼？
　　并非只有M78星云的奥特之星能够诞生奥特曼，邻近的L77星云、U40星云等等，也是奥特战士的故乡，诞生奥特曼只有一个条件——光，他们是光的巨人。
　　地球和曾经的奥特之星是那么相似，在他们的恒星还没有熄灭，遥远的没有人造太阳的时代，奥特之星也是一个山水纵横，鸟语花香的美丽星球，和地球一模一样。
　　难道这颗星球也诞生了奥特战士？
　　“北斗，我觉得还是贝斯特奥特曼好听。”吉村犹自不愿放弃自己的起名权，之前艾斯这个名字也是北斗提出来的，大家总听他的意见。
　　“不，盖亚奥特曼，我还是觉得这个名字好，你认为呢，南夕子？”
　　南夕子点点头，“我也这么想的，盖亚更适合一些。”
　　这个名字本就是对方告诉艾斯的，北斗和南夕子都知道这是那位奥特曼的本名。有了南夕子的附和，以及其他队员可有可无的态度，吉村压倒性的不利。
　　“那么就定下了，新的奥特曼就叫盖亚。”龙队长一锤定音，让吉村再无话可说。
　　妖星考拉已经飞越了天王星轨道，明天它就会抵达土星轨道，然后再用两天时间飞过木星、火星飞抵地球，因为妖星本身的巨大质量，当它越过火星轨道之后引力就会对地球造成影响。
　　玛利亚二号的制造和发射预计还需要一天半，一切工作都在紧张有序的展开。
　　一辆黑色的宾利驶离了TAC中央病院，通过两天的复查，玲也已经确认病愈了。事实上在两天前玲也就坚持想要出院，是管家见野不放心才耽误到现在。
　　四十分钟后，汽车在千叶市的一处海滨别墅门口停了下来。
　　大岛家在全国乃至世界各地都有度假别墅，这里并不是过去‘玲也’长大的家，而是度假别墅之一。大岛玲也的记忆让她不想再回去过去成长的地方，骤然失去了父母，曾经的幸福之家更会让她伤感。
　　在感情能够平复之前，她都不打算回去。
　　和开车都要五分钟才能从大门到达前厅的本家相比，这栋别墅要小很多，只是一栋带有花园的二层洋房。因为有佣人的关系，虽然长久没有主人入住，别墅依然打扫的非常干净。
　　“您觉得怎么样，大小姐？”
　　玲也笑着向大厅门前等候她的一对老夫妻打了个招呼，泽村夫妇是这栋别墅的管理人，丈夫叫源助，妻子是可月。
　　“嗯，比我预想的更好呢。”
　　虽然千叶也是大城市，不过别墅依山靠海，周围是山林和海滩，让人感觉一下子远离了尘世的喧嚣。
　　玲也的房间是一楼靠着海边的主卧，从窗口望去就能看到金色的沙滩和蔚蓝的大海。搬运行李这样的事当然不用玲也动手，她闲的无事在客厅转了转，发现楼梯的转角边有一架钢琴。
　　无论是玲也还是另一个世界的‘她’都有弹奏钢琴的经验，只是长时间没有弹奏，不知是否生疏了。玲也的指尖在琴键上试了几个音，很快找到了感觉。
　　C大调卡农
　　音乐像流淌的溪水，但沾湿了手指的是眼泪。琴声中是女孩的呜咽。她是另一个世界孤魂，但也是大岛玲也，从得知父母去世的消息到现在，终于有一个安静的角落让她哭泣。
　　见野和泽村夫妇放下了行李，悄悄地退出关上了门。

第九章 火箭升空
　　玛利亚二号导弹的制造完成了，还有半天的时间就会完成发射准备工作。
　　“玛利亚二号的发射时间预定为东京时间今日的22：00，距离现在还有十二个小时，在此期间一定要打好精神，防备宇宙人的破坏。几天来我知道大家非常辛苦，但仅剩最后十二个小时，决不能放松警惕！”
　　对于龙队长的话，众队员齐声应和。六天来几乎是不眠不休，瞌睡打個盹都是奢侈，即便是他们这些精英战士也吃不消，但生死存亡就在这最后的十二个小时了。
　　“她会来吗？”南夕子悄悄地和北斗星司说道。
　　北斗知道南夕子口中的‘她’指的是谁，是那位神秘的盖亚奥特曼，之前的战斗帮助艾斯脱离了困境。
　　“不知道，但我们只要做好自己该做的就可以了。”北斗断然道，虽然他也希望能够在盖亚的帮助下度过这次难关，但艾斯是决不能有软弱的依赖心的。
　　因为之前横滨湾的航天发射中心被毁，这次玛利亚二号导弹之前就被秘密运送到了名古屋，将在名古屋航天发射中心完成发射。TAC提前在名古屋布置了防御。
　　千叶海滨的别墅中，玲也正在客厅看着电视。妖星来袭的消息早已不是秘密，玛利亚二号的发射可谓是全球瞩目，毕竟这关系到地球人类的生死存亡。
　　虽然即使导弹发射不成功，玲也也有把握在它撞击地球前摧毁行星上面的动力系统。不过在那之前，还是交给人类自己来尝试着处理比较好。
　　玲也内心定下的最后期限是火星轨道，一旦妖星越过火星轨道，那么无论人类是否有能力将之击毁玲也都会变身为盖亚亲自去宇宙将之摧毁。因为一旦越过火星轨道后，妖星巨大的质量就会对地球产生影响，而且在那么近的距离下，哪怕最终成功击毁妖星，粉碎后形成陨石带也会危及地球的轨道安全。
　　现在妖星已经靠近了木星轨道，距离地球仅剩下9亿公里。这点距离换算成光速单位仅仅三千光秒，在宇宙为尺度来看，已经可以说是贴着脸了。
　　现在电视上放的是名古屋航天发射中心的发射直播，屏幕一角的倒计时显示还有五个小时的时间。
　　“见野爷爷，帮我安排车，我想去名古屋。”
　　正在给玲也泡茶的见野听着一愣，他看了一眼电视屏幕直播名古屋航空发射基地的内容，立刻明白了大小姐想去哪里，他赶紧拒绝。
　　“那太危险了，大小姐！”
　　因为之前横滨的航天发射中心遭到攻击，就算普通人也知道了宇宙人虎视眈眈。见野是决不允许大小姐去冒险的，所以这是他第一次拒绝玲也的话。
　　玲也憋着嘴，但发现自己装可怜也没有用后只能放弃。
　　“那好吧，我想去后面树林里走走，这总可以吧？”
　　“但是，这么晚了。”
　　“没关系，我不会走远的。”
　　见野想了想点点头，后面的一片树林都是大岛家的私有地，也不怕大小姐在里面遇到什么危险。大小姐在医院呆了那么久去树林里面散散心、呼吸一下新鲜空气也是好事。
　　见野自以为大小姐没有车的话总不会乱跑，放心的看她出门去了别墅后面的树林，却没想到玲也在进入树林后趁着四下无人化成一束光飞向了远处。
　　名古屋航天发射中心，玛利亚二号导弹已经在运载火箭上安装完成，中心控制室中工作人员正在忙碌而细致的计算着发射轨道，妖星考拉是直线前进的，这给计算工作带来了一些便利。
　　“队长，刚才控制中心发来消息，玛利亚二号将在30分钟后发射，以火箭的飞行速度计算，预计在太空飞行1小时6分钟后，在距离地球8.1亿公里的位置将妖星摧毁。”
　　“好，即刻起TAC进入二级临战状态，玛利亚二号发射之后有联合国的宇宙部队和太空基地在太空中护航，我们只要确保发射之前的安全。”
　　坦克部队和火箭车部队都已经进驻了发射中心，空军部队也在天空预警盘旋。
　　现在已经是晚上九点多，天早就黑透了，但航天发射中心却被探照灯打地灯火通明宛如白昼，在所有人紧张的等待中，时间很快来到了九点五十五分，火箭进入了发射井。
　　这时，发射中心周围的探照灯突然熄灭了。
　　“遭了，照明的电力系统被切断了！”
　　“赶紧使用紧急备用电源！”
　　在防卫部队的战车中，一颗镁光照明弹被射向天空，镁光照亮了基地，也照亮了不远处突然出现的一个高大的怪物。
　　“是梅特龙星人！开始攻击！”
　　这是意料之中的来袭，军队虽慌不乱。
　　首先攻击的是TAC队的单兵武器，子弹射击在宇宙人身上，手枪并不能重创宇宙人，只能让它略感疼痛，但疼痛并没有让宇宙人止步。
　　这时空军部队也开始了攻击，然后是调整了发射角度的坦克和火箭车，应急电源接通了，但即使没有探照灯，导弹和火箭引爆的火焰也照亮了四周。
　　密集的弹雨，让梅特龙星人终于停下了脚步，突然，它双手向着天空张开，手掌中心射出的光线击中了两架飞机。甚至来不及让飞行员跳伞，战斗机瞬间在空中解体了。它如法炮制，让人防不胜防的攻击每每都造成破坏，很快，原本呈密集队形的空军部队变得稀稀拉拉，不得不在上级命令下撤退。
　　“就是现在，多拉格利，去破坏吧！”
　　伴随着在更高次元的某个角落传来的不祥声音，大地一阵颤动，在发射中心的另一边出现了另一头庞然大物。
　　“是超兽！超兽来了！”
　　继空军部队，火箭车和坦克部队也在超兽喷射的火海中溃败，火焰在车队中引燃，火箭车和坦克一辆接一辆爆炸。地狱一般的景象，哪怕过去一战、二战，在最惨烈的战场上，也没有如此高密度的死亡。
　　死神的盛宴。
　　即使没有被殉爆的战车中，战斗人员也都在高温和窒息中死去了。每时每刻都伴随着阵亡数字的攀升，但这本就是战士的宿命。在踏上战场的那一刻，他们就不再是谁的丈夫，谁的父亲，谁的儿子，仅仅是数字。守护人类，守护这颗星球的数字。
　　阵地很快安静了，再听不到开火的声音。
　　战斗部队损失惨重，但至少争取了时间，还剩三分钟，火箭发射已经进入了读秒倒计时。
　　北斗星司和南夕子的戒指发出了闪光，两人相互点头示意，下一秒，艾斯奥特曼在光芒中降临大地。
　　登场的艾斯一脚踢开了继续想要逞威的超兽多拉格利，转身与梅特龙星人缠斗在一起。
　　“支援艾斯，不要考虑弹药，饱和攻击！”
　　TAC队不再考虑弹药的消耗，将所有的力量都向着超兽和宇宙人倾泻。
　　火箭发射还剩一分钟！
　　梅特龙星人和亚波人也意识到这是最后的时刻，多拉格利不顾身上的伤势，猛然撞击了艾斯，抱着艾斯在地上翻滚开，而梅特龙星人也不顾TAC队的攻击向着火箭发射井奔去。
　　一公里、八百米、五百米，宇宙人巨大的身躯，每一步都能跨过几十米。
　　“该死，快阻止它！”
　　“攻击！继续攻击！”
　　火箭已经开始点火了，但梅特龙星人也已经冲到了发射井跟前，即使已经遍体鳞伤，但它发出了得逞的笑声，向着即将升空的火箭伸出双手释放出死亡光线。
　　“遭了！”
　　对TAC队来说这一刻近乎是绝望。
　　但在黑夜中，一簇光芒升起。第一瞬只如星火，但刹那间星火绽放无尽光彩，就如漆黑的地平线升起的朝阳一般，将所有的黑暗驱散一空。
　　光挡住了梅特隆的死亡光线，在最后的一刹那，光芒之中走出的是红色的巨人。
　　“盖亚！是盖亚奥特曼！”
　　劫后余生，对人类来说，没有比这个更让人欣慰的。
　　宇宙人发出了怒吼，同样，对宇宙人来说，没有什么比最后一刻功败垂成更让人恼火的。
　　盖亚一把抓过宇宙人举过头顶，50米的身高比艾斯都要整整高出了一截，火箭已经喷着火舌开始升空，这是胜利的序曲。
　　火箭升空的速度刚开始并不快，10米、20米，助推器喷出的火焰仿佛是巨人战斗的背景，盖亚随手将梅特龙星人扔进了火箭发射井，承受那火箭底部的高温火焰。
　　艾斯与多拉格利依然在缠斗着，盖亚上前拉开了多拉格利，一拳击打在超兽的腹部，随即是一个过肩摔。然后她没有趁胜追击，而是向着艾斯开口了。
　　“艾斯，这里交给我，你去为玛利亚二号护航！”
　　因为妖星考拉的距离太过遥远，哪怕玛利亚二号的运载火箭运用的是玲也前世听都没听过的黑科技，能够加速到光速的三分之二，依然需要一个多小时的时间才能击中目标，而这一个多小时在宇宙中能够发生太多的事情，即使有联合国的宇宙部队护航，这也并不能让人完全放心。
　　索性艾斯的战斗能量已经消耗了太多，在地球上不能停留太久的时间。
　　艾斯点了点头，他知道盖亚的安排没错，和火箭一同飞向了天空。
　　而盖亚的战斗这才刚刚开始。

第十章 最后的愿望
　　玛利亚二号成功发射了，对TAC队来说已经是胜利了，地球逃过了灭顶之灾。
　　最大的负担已经没有了，今野甚至想要坐下来歇口气。
　　但在TAC队中，有一人并没有轻松分毫，山中一郎，他死死的盯着梅特龙星人，手枪已经耗尽了弹药，然后他一把夺过了吉村手中的迫击炮。
　　吉村张了张嘴，却没有说什么。大家都知道山中心里的愤怒，他想要为玛雅报仇。
　　这一边，盖亚与多拉格利正战斗的激烈。玲也感受着自己挥出的每一拳、踢出的每一脚都带着爆炸一般的力量，即便是亚波人制造的战争兵器也只得节节败退。
　　玲也没有战斗经验，但这个身体总能引领着她恰到好处的做出攻击。
　　超兽喷射的火焰，被她用盖亚之盾挡下，以左腿为轴心一个转身踢出右腿，盖亚以脚跟踢向超兽的头部，巨大的力量竟是踢爆了它的右眼。
　　TAC队队员们忍不住叫好，这是为刚才死去的战车部队的战士们收了点利息。
　　被运载火箭的高温火焰喷了一脸，梅特龙星人已经重伤，它晕晕忽忽的半天才从发射井里面爬了出来，迎接它的是山中手里的迫击炮。
　　一炮、两炮，迫击炮的威力比手枪强了很多，就算是梅特龙星人也无法忽视，但毕竟并不能让它致命。这时，山中注意到了已经哑火的战车战斗群，依然有几辆车是完好的。
　　“山中，危险，不要去！”看出了山中的想法，龙队长想要阻止。
　　但山中显然不会听劝告，就是这個家伙杀死了玛雅。她本该有最幸福的一生，因为她是如此善良，山中暗自发誓过，愿意用一生一世来让她快乐，但这都让宇宙人给毁了！
　　她从来没有做过任何坏事，如果可以选择的话，山中一千个、一万个愿意代替死去的是自己。可为什么是玛雅？
　　战车部队就在宇宙人的脚下，看着靠近的山中，对宇宙人来说踩死他就像踩死一只臭虫一样简单。但它才刚抬起脚，一个飞来的庞然大物就将它撞开了。
　　是超兽，盖亚举起了超兽砸中了宇宙人，让它们滚成了一团，多拉格利挣扎着想要起来，但盖亚已经不给它这样的机会了。
　　举起双手，能量在盖亚的头顶汇聚，磅礴的光汇成了一条光鞭被盖亚挥出。
　　光之刃，可以堪比太阳中心的极高温，刹那间将超兽炸为了粉末。
　　光之刃是盖亚的最强技能，使用后的一瞬间玲也感觉到一阵脱力，这是能量大量消耗的表现，她胸口的能量灯也随之闪烁起来。
　　盖亚与来自光之国的奥特曼不同，她在地球上并没有时间限制——但这是在没有战斗的情况下。
　　战斗时会消耗大量的能量，特别是使用一些强悍的光能绝招很容易就会将能量耗尽，所以在战场上她同样不能持久。
　　这也让玲也明白了，她并不是无敌的，她感觉到的似乎无穷无尽的力量也只是错觉而已。
　　不过没关系，因为梅特龙星人同样已经是强弩之末。好不容易从地上爬起来的宇宙人迎面被盖亚一个肘击，接连着是膝击踢倒在地，
　　盖亚的能量还能坚持使用一次光之刃，但是她没有，而是架起了梅特龙星人。
　　谁也没有明白盖亚的意思，她一动不动的架着宇宙人，直至火箭车发出了怒吼。
　　“畜生，去死啊！”
　　是山中一郎！他驾驶着一辆没有被摧毁的火箭车，将因为窒息而阵亡的战士小心移开后，他坐在了驾驶座。然后在三秒的时间内，弹仓内十二枚火箭弹被一次性的倾泻一空，TAC队的队员每一位都是精英，而山中一郎更是其中最厉害的神枪手，十二枚火箭毫无例外的击中了梅特龙星人的头部，将宇宙人的头部炸开了花。
　　早已伤重累累的宇宙人再也承受不住这样的攻击，终于瘫倒在地轰然爆炸。
　　山中一郎在火箭车上坐了许久，这才走出驾驶座，向着巨人行了个标准的TAC队军礼。
　　“谢谢你，盖亚。”
　　盖亚没有选择自己打败宇宙人，而是将最后的机会让给了自己，他终于亲手为玛雅报仇了。
　　巨人在光芒中消失了。
　　战场局部燃烧着火焰，这些火焰很快被随之而来的消防车扑灭，山中一郎依然呆呆的站着，已经为玛雅报了仇，但他的心越发的空落落。
　　“山中。”
　　“队长，让我一个人静一静吧。”
　　龙点了点头，带着吉村、今野走开了。
　　午夜的风凉凉的，雾蒙蒙的战场，抬头也看不到星月，但更冰凉的是自己的心，山中知道，这世间大概再也没有第二个姑娘能够填补他心的空洞。
　　“一郎的话一定没关系的。”
　　在那一瞬间，山中以为是自己的错觉。
　　然后山中意识到了，这个声音是玛雅！穿着一身白衣的女孩就站在自己的面前，没有错，是他的玛雅！
　　“玛雅，你、你还活着？”山中的声音颤抖着，如果这是梦的话，他希望自己永远不要醒来。
　　玛雅摇了摇头，“我已经死了呀，但是还能最后见到一郎真是太好了。”
　　“不要，不要离开我，带着我一起走！”
　　玛雅摇了摇头，和记忆中一样脸上带着调皮的笑意，“山中还活着呀，而且要一直活下去。山中那么坚强，所以一定没关系的。”
　　不对，自己一点也不坚强，如果可以和玛雅在一起，他不怕死亡，不，他渴求着死亡！
　　但是玛雅依然摇着头，“死亡并不是浪漫的事呢。山中，总有一天你也会死去，在孩子，在孙子的环绕下，在温暖的床上死去。”
　　“即使恐惧也无法拒绝死亡，但是也不能将死亡视为儿戏。它不可怕，也不浪漫，只是生命的事实而已。我已经死了，而你没有，这就是事实，希望你能够接受它。”
　　“不行，我接受不了！”自从得知玛雅死后，山中已经失眠了好几天，他声音沙哑的嘶吼道。
　　“一郎，我爱你，因为我已经死了，我可以一直保留着这份爱直到永远，所以你看，我非常幸福，这是一郎送给我的最珍贵的礼物。但是一郎你还活着，我希望你能够忘记我，虽然这样会让你很痛苦，但是一郎的话一定不要紧的。”
　　“这就是你要说的吗？”山中狠狠地瞪着玛雅。
　　玛雅点了点头，“这是我的心愿，山中，你总是能够满足我的愿望的，对不对？”
　　“混蛋！我会活下去的，对，就像你说的，娶个妻子，生个孩子。但是我不会忘记你，永远不会，记着玛雅，我会永远爱你的！”
　　死亡需要的只是一时的冲动，而生存意味着忍受一生的困难和挑战。
　　玛雅笑了，就像她早就知道山中会答应自己，因为山中从不会拒绝自己“早晨起来记得一定要刷牙，衣服要晾干了才能穿，别忘了每天刮胡子，还有……”
　　声音消散在空气中，玛雅消失了，午夜的荒野只剩下山中一人。但是他知道自己并不孤独，有玛雅留给他的礼物。
　　这时，天空突然绽放出光芒，某颗突然出现的暗淡的星辰，在刹那间绽放出了比太阳更强的光。那是妖星考拉，在这最辉煌的爆炸中燃尽了余晖。
　　胜利了。
　　玛雅的战斗已经结束了，而他的战斗才刚刚开始。山中终于踏出了脚步，头也不回的离开了。
　　“这样就可以了吗？”不远处的山林中，玲也看着这个即将消散的灵魂。
　　“是的，非常感谢您。”
　　盖亚是地球的意志，也是灵魂最后的归宿，这是玲也唯一能够为这一对生死永隔的恋人所做的事。但是死亡并不是最后的终结，灵魂的轮回，一切归于盖亚，又会由盖亚而生。
　　“只要坚信的话也许还能再见面吧。”
　　喃喃自语了一声，玲也转过身，看向站在她身后的两人。
　　玲也并不惊讶，或者说，她本就等着两人的出现。
　　“晚上好，北斗哥哥，夕子姐姐。”

第十一章 北斗的邀请
　　“玲也，你就是盖亚吗？”南夕子问道。
　　玲也没有掩饰，点了点头，“夕子姐姐是怎么发现的呢？”
　　“之前在使用了艾斯屏障之后我晕倒了，是玲也用‘光’将我治好的吧？后来艾斯战斗的时候，盖亚出现帮助了我们，并给了艾斯‘光’的能量，我能感觉到，那是和玲也同样的光，和太阳光不同，却非常温暖。”
　　会被南夕子发现破绽，玲也并不觉得奇怪。既然之前出手救治了南夕子，玲也就没有隐瞒自己身份的想法，被知道是时间问题，只是没想到会这么快。
　　可见南夕子是非常细心的女孩，如果是粗心的北斗的话，在南夕子说出自己的猜测之前大概丝毫没有意识到吧？看他此刻惊讶的样子就知道了。
　　北斗星司的勇敢和南夕子的细腻，这是艾斯同时选择了两个人间体的原因。
　　“这……这么说，小玲也你真的是盖亚奥特曼？”北斗抓着脑袋，依然有些不敢相信。
　　玲也点点头，将手伸向胸前，身体中汇聚了光聚集在掌心，光很柔和，并不刺眼。毕竟玲也已经知道了对方艾斯的身份，那么将自己的身份告诉对方也是应有的礼仪，在和宇宙人、超兽战斗的战场，他们是值得信任的战友。
　　“这是盖亚之光，是这颗星球诞生的光芒。”
　　“地球诞生的光？”虽然之前听梶洋一说起盖亚这个名字的含义的时候，北斗和南夕子就曾有过猜测，但此刻还是难掩惊讶。
　　“因为地球也不想它的孩子受到伤害呀，人类，以及诞生于这颗星球的所有生命都是地球的孩子，盖亚想要守护这些，所以它将希望的光芒交给了我。”
　　作为艾斯的人间体，但北斗星司依然是诞生在地球上土生土长的人类，闻言不禁一阵温暖。他加入TAC队是为了守护地球和人类，而这颗星球原来也爱着他们。
　　“玲也，你两個月前……”
　　“是的，两个月前我就在超兽袭击的那架飞机上，因为坠机已经死了，是盖亚给了我生命。”
　　北斗了然，他过去是卡车司机，在给孤儿院的孩子运送面包的途中被超兽贝劳克恩袭击而死去，同样是艾斯奥特曼给了他生命，所以他并没有因为玲也的说辞感到惊讶，反而恍然大悟。
　　难怪能在那样的大灾难中幸存下来，这么说来TAC队的怀疑也不是没有道理，大岛玲也确实被附身了，只是不是邪恶的宇宙人，而是奥特曼。
　　“妖星考拉已经完全毁灭了吧？”玲也问道，之前是艾斯奥特曼去为玛利亚二号护航的。现在北斗星司和南夕子回来，任务应该已经完成了。
　　星球爆炸的光芒刚才已经传到了地球，但玲也还是想确认一下，毕竟这关乎到地球本身的安危。
　　“已经完全粉碎了，因为距离火星轨道比较近，破碎的星体形成的陨石一部分会被火星的引力捕获，在近十年的时间中，火星遭遇流星雨的概率很高。如果火星存在生命的话，这恐怕是一场大灾难，不过不会对星体本身造成太大影响，因为大部分碎片在太阳的引力下会成为太阳系的新陨石带。”
　　宇宙空间中的陨石带并不少见，距离地球还有八亿公里，这样的距离下对地球造成影响的可能几乎可以忽略不计。即使在极小的概率中真的造成了影响，那也至少是几万年以后的事情了。
　　超兽和宇宙人都被干掉了，妖星也毁灭了，这次的危机算是完全结束。
　　“接下来你怎么办，要到TAC队来吗？”北斗问道。
　　“我能进TAC队？”
　　“厄……”
　　TAC是防卫军下属的精英部队，对人员挑选有严格的要求，不过，理论上而言作为TAC队队员的北斗是有权提出推荐的，然后进入队部考核——就像他和南夕子两个月前那样。
　　因为知道女孩盖亚奥特曼的身份，北斗下意识的邀请她加入TAC队，转念一想女孩才意识到女孩还不到十岁，即便他厚着脸皮去推荐，无论她如何优秀也绝对无法通过队部的考核。
　　奥特曼的身份是不能泄露的，这是很重要的原则问题。
　　奥特曼人间体的身份是秘密，这是离开光之国之前宇宙警备队的大队长（奥特之父）特意关照每一位前来地球的奥特战士的，一旦身份泄露，就意味着在地球的任务终结必须回归光之国。
　　这不但是为了保护奥特曼，也是为了保护人类——这是光之国在数万年间与无数文明打交道后得出的结论。
　　奥特曼每一次在危机时拯救地球，这当然会受人爱戴，但一旦明确知道奥特曼就生活在自己的身边，人类‘非我族类’的排外性也是不可避免的，结局很可能并不美好。
　　另一方面，在明确知道奥特曼就在身边的情况下，很容易让人生出依赖心，对人类来说有害无利。
　　所以玲也至少目前来说是不可能进入TAC队。
　　“最近我住在千叶，这是我家的电话，有事可以联系我。”玲也报上了一串号码。
　　并不是手机号，而是宅电，因为在1972年别说手机，就连‘大哥大’都没有问世，对于早就习惯了随身携带手机的玲也来说多少有些不适应。
　　千叶市距离东京并不远，只有不到五十公里的距离，路况顺利的话开车只要半个小时的时间。考虑到玲也的别墅在千叶的郊区，也只要四十分钟的车程。
　　在击败了梅特龙星人和超兽之后亚波人总算是消停了几天，对TAC队来说是难得的假期，但玲也并没有放假的感觉，或者说正相反——
　　“我要去上学吗？”
　　大清早被见野叫醒，玲也遇到了出乎预料而又理所当然的事，九岁半的年纪当然应该上学，之所以出乎预料只是玲也本人下意识的忽略了而已。
　　“大小姐，您已经旷课两个月了，虽然之前有特殊情况，但是您再不去的话会被学校强制休学，来年重读的。”
　　那就是留级了，这当然是玲也不能接受的。
　　玲也之前就读的小学是东京市友枝町的友枝小学，这是一所贵族学校，就读的学生多是有钱人的孩子。虽然现在玲也住在千叶，不过每天专车接送的话不会耽误太长时间。
　　事实上在友枝小学就读的学生中，不住在东京市内的并不在少数。
　　任何一个学生党都不会喜欢上学，对玲也来说也一样，不过对于已经是高中生的‘她’来说，重读一遍小学的话，就课业来说该是非常轻松的。更何况还有盖亚，玲也早就发现了，在接受了盖亚之光后，她的身体无论是强度、敏捷还是思维速度、记忆力都提高了很多。
　　这是相隔两个月后玲也第一次上学，更是‘她’第一次来友枝小学。
　　学校采用的是欧式的建筑风格，有两栋五层的教学楼，室外体育场、室内体育馆一应俱全，就硬件设施来看足以作为高中投入使用了，但学校在校学生并不是很多，每个年级只有两个班，每个班也只有30名学生，剩下的教室都是音乐、家政和各种社团的活动室，甚至还包括一间近似电影院的视听觉室。
　　包围着教学楼的还有大片花园，让学校显得格外幽静。
　　【太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说：早早早，你为什么背着炸药包？我去炸学校，老师不知道，一拉弦我就跑，回头一看学校不见了。】
　　还记得这是以前读书时喜欢唱的歌，现在的玲也确实有了炸学校的能力，只是没了这样的心情，平凡的生活才是最幸福的。
　　“玲也！”
　　告别见野后踏进校门，还没走到教学楼，玲也就听到了呼喊自己名字的惊喜的声音。
　　“知世！”
　　“我就知道你会没事的！”
　　这是玲也同班同学，也是最好的朋友大道寺知世，是东京服装界龙头企业大道寺集团的千金，女孩有着白净的皮肤和一头及腰乌黑长发。可以看出她和玲也的感情真的很好，在看到玲也完完整整、健健康康的来上学，她高兴地抓着玲也的手，竟绕着玲也蹦蹦跳跳的跳了好几圈，以此来发泄自己兴奋的心情。
　　见到知世，玲也也是开心的，这是来自她身体的记忆和感情。

第十二章 照片中的超兽
　　“看这边，笑一个！”
　　咔嚓！
　　画面被收入相机。
　　被偷拍的玲也表情有些僵硬，而偷拍者的大道寺知世丝毫不以为意，反而露出得意洋洋的笑容。
　　摄影，这是大道寺知世最大的爱好，而她比这个更感兴趣的，是拍摄自己的好朋友大岛玲也。咔嚓、咔嚓，冷不丁就是一张。
　　这年代的相机都是胶卷，自然没有拍过了确认一下效果的说法，结果如何只有等冲洗之后才能知晓。
　　“这是我刚买的相机呢，最新款的。这样就能把玲也可爱的样子拍下来了。不要害羞嘛，玲也最可爱了，怎么拍都好看。”
　　“这样带着相机到学校好吗？老师看到了会没收的吧？”玲也借口转移话题道。
　　东京的小学普遍管理的非常严格，是不允许带相机这样贵重品到学校的。被发现了没收是小事，甚至可能影响学生的考评等第。
　　“没关系，我加入了摄影社呀，所以即使被老师看到了也不会骂的。”
　　“可是，就算这样也不能在课间拍照呀！”
　　“好吧。”知世想了想，总算是放下了照相机。
　　这让玲也松了口气，她并不是讨厌拍照，只是冷不丁的一個闪光，就像时刻被狗仔队盯着一样，总觉得不自在。
　　接下来的几天风平浪静，或许是地球上莫名其妙多了个奥特曼，让亚波人有些把握不住，举棋不定。
　　不过，玲也不经意间发现了一个奇怪的事。
　　这日夜里，她临睡前在卧室里写日记（学校作业），打开书桌的抽屉，却意外发现放在里面的那些‘奥特勋章’其中有一枚出现了变化。
　　那是在艾斯来地球之前离开的杰克奥特曼的勋章，原本纯粹塑料制成的，不知为何材质发生了改变，成了类似水晶的样子，在手指接触的一刹那，盖亚之光不由自主的浮现在了她指间，出现了几行文字。
　　并非视觉看到的文字，而是类似一段信息流直接输送到她大脑：
　　【杰克勋章
　　能量储量：0/172（每秒回复0.002，暂封锁）
　　封印中，解封度：55/100（55%）】
　　很简短的一段文字，却让玲也惊讶，这肯定不是玩具本身的功能。
　　能激发盖亚之光做出反应的，所以，这勋章是真的奥特勋章？可是为什么呢？她还记得大叔说的，那是他给孩子买的玩具。从自己世界带来的，怎么会是真的奥特勋章呢？
　　如果玲也前世多看小说或许就知道，这个叫终点孤儿院牌‘穿越外挂’。
　　她又看向了抽屉里剩余的三十几枚，依然是塑料片的样子。也不知是这一枚特殊，还是其他的都是。
　　可是她很确信，之前在医院来把玩的时候这枚勋章同样也还是普通塑料片呢。为什么发生变化了呢。
　　要说有什么变化，难道是因为她消灭了怪兽？
　　不明白，不过这应该也不是坏事。
　　第二天是周一，新一天开学的日子。
　　课堂里抽查了回家作业的日记是否有写，没写的罚上了讲台。敷衍只写一行字的，也被罚着抄了课文。
　　学校的生活总是平静，甚至让人不经意间忘了这是个怪兽出没的世界。
　　唯一让玲也不满的，大概是后座的男同学总爱拔她头发，不过这种事不用盖亚出面，举手报告老师就好。
　　和平，宁静。这样的宁静是一代代的光之巨人的舍生忘死，更是无数无名者的牺牲换来的。
　　“说起来，昨天是休息天，我和妈妈去都内丘陵爬山，”下课后，知世抽出了一张照片，“玲也你看，这是我昨天爬山的时候拍到的！”
　　玲也接过照片，本以为是知世和她家人的郊游照片，可待看清楚照片上的画面的时候吃了一惊。照片中没有知世，也没有她家人，蓝天白云之下有一头巨大的生物，怎么看也不是普通的地球物种。
　　“这个是超兽！”
　　近乎和小丘陵一样高的生物，这可不是地球的产物。
　　“是的，后来TAC队的飞机来了，攻击之后超兽就消失了，我趁机拍了一张。”知世说着为自己抓拍的及时略微有些得意。
　　昨天有超兽吗？她还真没注意。
　　如果在她过去的世界，有这样一头怪物出现在城市，早就警报、新闻铺天盖地，不过这里的地球在这六年中大概早已经习惯。没造成什么破坏，就当作没事了。
　　北斗没有联系她，大概是他和南夕子认为自己能够解决。
　　照片上是一个古怪的家伙，长着一对近似三角形的翅膀，有点像企鹅，又有点像鸟。
　　不止如此，看着这张照片，玲也有种异样的感觉。说不太明白，只觉得看着不舒服，就仿佛怪兽要从照片里蹦出来一样。
　　“知世，这张照片可以给我吗？”.
　　虽然说不出为什么，玲也下意识的认为这张照片不能流在外面。
　　“玲也也对超兽感兴趣呀？你想要的话这张就给你，我家里有胶卷，还能印呢。”
　　对大道寺知世来说，保留超兽的照片大概就和给动物园里稀奇的动物照相是一样的。
　　小学下午的课程不多，很快就结束了。因为住在千叶不能和知世同路步行回家，当玲也走出校门时见野已经在私家车旁等她了。
　　玲也乘坐的是原本她父亲的座驾——黑色的宾利欧陆R型，这是宾利公司在二战之后推出的经典车型，豪华大气又不失动力，在东京的街道上很是引人注目。只是再好的车遇到堵车也只能乖乖排队。
　　大概是前面发生了车祸，在刚刚进入千叶市界，本该畅通的路发生了拥堵。后方不知状况的车辆中偶尔发出几声刺耳的鸣笛。
　　“大小姐，抱歉，今天可能要晚回家了。”
　　“没关系，这不是见野的错。”这个时代也没有实时导航，规划拥堵路线。
　　遇到这样的路况本就不是见野能够预料的，在拥堵的长龙中再高超的车技也没用，玲也自然不会见怪。
　　只是心念一动，她从旁边的座位上拿起书包，从中掏出了中午知世给她的照片。不知是否是心理作用，照片上的怪兽给她很糟糕的感觉，原本只是印在照片上的影像，却仿佛要从照片中脱身而出一样。
　　这时，旁边的一辆车又发出一阵笛鸣，然后玲也意识到，刚才的不安感并不是错觉，因为照片上的超兽竟然动了！
　　与此同时，晦涩的能量波动传播开。这是连通两个次元，打开通道的能量！
　　这张照片竟然是次元门的媒介！
　　下一秒钟，巨大的超兽从次元门中踏出，来到了地球！
　　正认真驾驶汽车的见野仅仅是听到一阵嘈杂，还没等他明白到发生了什么，意识就陷入黑暗之中。
　　不知过了多久，见野渐渐感觉到意识的回归，身体的感觉有些迟钝，他努力地睁开眼睛，发现自己正躺在路边的草丛中。不远处的公路是一片火海，到处是损坏的车辆。
　　车辆损坏的样子很奇怪，不像是撞击造成的，反而像是被什么巨大的东西从天而降给压扁了，耳畔到处是哭声和呼救声。
　　夹杂着的还有如同地震的声音，抬头望去，不远处一头巨大的生物正猖狂咆哮着，而和它战斗的是一位红色的巨人。
　　整整过了大约十秒钟的时间，见野才意识到发生了什么。
　　“大小姐……玲也大小姐！你在哪里，大小姐！”
　　见野并没有理会超兽和奥特曼的战斗，他在意的只有大小姐。原本宾利车所在的位置破坏最为严重，几乎什么都没有剩下。见野没有去考虑自己为何还活着，之前记忆的最后好像有一抹光，他不在乎那个光是什么，此时只想知道玲也是否平安。
　　见野自然是在做无用功，他并不知道自己寻找的对象此刻正在和超兽战斗。
　　超兽竟然躲藏在知世拍摄的照片中，玲也暗恨自己的后知后觉，超兽一出现就造成了大量的伤亡。因为一切发生的太过于突然，她只来得及将车上的见野扔到远处，然后变身为盖亚。
　　突然出现在正堵路的公路上，拥堵着的车流和人群无法疏散，超兽每一脚都会造成巨大的伤亡。所以盖亚出现的第一时间一手按住了超兽的脖子，另一手将它举了起来，举过头顶，扔向了一旁的树林之中。
　　可是玲也没有想到，因为没有TAC队的人及时来组织避难，一些无知的人看见奥特曼出现后竟然不跑了。在人们心目中只要奥特曼出现就能消灭超兽，很多人竟然将之视作第一视角的近距离大片，路边不停传来人类为奥特曼加油的声音。
　　人类对自己有信心当然是好事，但玲也一点也不觉得开心，为了保护这些人不被波及，她战斗的难度提升了数倍。
　　玲也这才意识到，为何奥特曼的人间体会加入TAC队。如今人类的战力或许不是很强，但至少可以做一些组织避难和牵制超兽的辅助工作，让奥特曼战斗的时候没有后顾之忧。
　　在现在一大波人围观的情况下，她甚至不敢使用一些强悍的光线技能，以防人类被爆炸误伤。
　　超兽有一双翅膀，就像一只巨大化的昆虫。
　　TAC队湖底基地
　　凄厉的战斗警报骤然拉响，队员们陆续跑入作战室。
　　“发生什么事了，美川？”龙队长问道。
　　“在东京和千叶交界的快速路上出现了超兽！有大量车辆被损毁！”
　　“TAC队立刻行动！山中，你和北斗、南驾驶鹰号负责攻击，今野和吉村驾驶美洲豹，负责做好群众的疏散工作，然后在地面攻击！”
　　“队长，另外还有……”
　　“还有什么？”
　　“是，奥特曼已经出现了，正在同超兽战斗中！”
　　“诶？”
　　在过去的战斗中，奥特曼总是在TAC队攻击不利的情况下才会出现，龙暗自认为是奥特曼不想人类出现依赖心理，希望人类能够以自己的力量尽力战斗，这也是奥特曼和TAC队之间的默契。
　　如这次TAC队还没有出动奥特曼就已经出现的状况是很少出现的。
　　“是艾斯奥特曼吗？”
　　“不，是那位新的巨人，盖亚奥特曼！哦，超兽已经被击败了！”
　　“那可真快呀！”今野笑呵呵道，原本拿着作战头盔准备出发，他随手又将头盔扔回了装备架。
　　“普通群众的伤亡情况如何？”龙队长没有理会今野，继续问道。
　　“超兽出现时正是高峰期，快速路发生堵车，幸好盖亚奥特曼及时出现，伤亡正在统计，目前还没有最终数据，不过因为奥特曼出现及时，死亡人数预计在十人以下。但奥特曼出现后群众没有及时疏散，在近距离观看战斗时，有五十多人不同程度受伤。”
　　“那群笨蛋！”山中怒道。
　　看见战斗竟然不逃！那些家伙该有多蠢，受伤了是自作自受！奥特曼会保护人类是一回事，可自己这么凑上去，奥特曼也无法顾及所有人。
　　“但是，如果奥特曼能够和我们TAC队多有联系的话，就不会出现这样的情况了吧。”吉村说道。
　　说者无心，北斗和南夕子两人对视了一眼。他们就在TAC队中，所以艾斯总能在最恰当的时候登场，这也是之前北斗邀请玲也加入TAC队的原因，虽然明知实际操作的情况下可能性微乎其微。

第十三章 恐怖的照片
　　“北斗，有电话找你。”在电话铃声响起后接听的山中，在应答了几声后回身叫了北斗。
　　“是找我吗？”
　　“是的，是之前的那个叫大岛玲也的小姑娘。”
　　“啊，我这就接！你好，这里是北斗接听了！”
　　才刚谈论到盖亚奥特曼，没想到这么快就打来电话，北斗有预感女孩是来谈论刚才出现的超兽的事情。
　　在接听了五分钟后，北斗这才挂上了电话。
　　“队长，是关于超兽的情报，刚才公路上出现的那头超兽就是昨天在东京都内丘陵出现的超兽加马斯。这头超兽是以照片为媒介出现在地球的！”
　　“情报属实吗？”
　　“是的，有人目击了超兽从照片中跑出来的过程！”因为玲也的身份，对于她的话北斗是绝对相信的。
　　不过也难怪这次奥特曼第一时间出现，原来超兽是出现在她身边了。
　　昨天TAC队在都内丘陵与超兽的遭遇战中，被一位报社记者拍摄下了超兽的照片，如今看来必须要将照片销毁，决不能在报纸上刊登。不然以日报十万份的销量，让超兽拥有十万个分身可不是开玩笑的事。击败一個出现一个，就算是奥特曼也会被拖垮的。
　　不说那边开始行动的TAC队，这边玲也挂掉了公用电话，找到了正寻找她的见野。
　　“大小姐，您刚才跑哪里去了，”急的如无头苍蝇的见野在见到玲也之后终于踏实了。
　　“我没事，见野你呢，有受伤吗？”
　　“没有，您看，我身体好得很！”
　　汽车已经完全报废了，毕竟只有玲也知道，刚才那头超兽就是从她的汽车中出现的，这样的情况下即使想要找到一颗完好的汽车零件恐怕都不是一件容易的事。
　　但人没事就好，对大岛家来说损失一辆汽车并不算什么，不过玲也已经打定主意，在这超兽横行的世界，下一次买汽车的话一定要提醒见野买好保险。
　　话说，在这个怪兽横行的世界，保险公司是不是都要倒闭了？或者怪兽破坏属于免赔范畴？
　　“大小姐，我已经关照源助再开一辆车过来，请您稍等片刻。”
　　源助和可月是千叶市大岛家别墅的管理人，夫妇两人都已年逾五旬，在受聘于大岛家之前，他们都是老实巴交的农村人。
　　仅仅等了十分钟，源助就开着车来了。这并不是什么豪车，而是源助自己的私家车。
　　“您没事吧，大小姐！”和见野一样，在得知他们遭遇超兽的情况下，源助第一时间关注的是玲也的安危，在仔细看过了才放下心。虽然是主仆的关系，不过大岛家一向对下人宽厚，自大岛的父亲创下家业的二十多年来都很得人心。
　　“这车已经开了十年了，是我平时买菜的时候自己用的，让您坐这样的破车，真是太失礼了。”将玲也迎上后座，源助尴尬的说道。
　　“说哪里话，源助你能来真是帮大忙了。”玲也笑着回应道，即使车况再差，乘坐的舒适度绝无法和大岛家的宾利相比，但这是源助私人的汽车，原则上来说就算是玲也也不能强制调用，源助开车来是出自他本人的意愿。
　　“源助，是这样，我现在想起来还有点事不能回去，能带我回东京吗，我要到同学家去一趟。”
　　玲也要去的是知世家，超兽是从知世送给她的照片中出现的。刚才她虽然战胜了超兽，但玲也怀疑她消灭的并不是超兽的本体，而是类似分身。
　　胶卷的底稿是有危险性的，如果知世冲印的话很可能再次引来超兽。玲也必须要拿到底稿，或者将之摧毁才能放心。
　　“我明白了，大小姐。”源助没有多问，直接启动了汽车。
　　知世家住在东京，在这寸土寸金的地方却拥有一栋大别墅，与其说是住人的地方更不如说是公园。也就是同样家大业大的玲也，换个人过来大概连大门怎么进都不清楚。
　　知世的父亲多年前就过世了，是靠她母亲创下了大道寺家的基业，因为工作太忙，知世的母亲长期在外奔波，很少有时间能够回来陪她。不过知世是个好孩子，从不向母亲抱怨。
　　“大小姐，一会儿是晚饭时间了，如果打扰太久的话会很失礼。”在进门之前见野提醒道。
　　“我知道，很快就出来，麻烦你和源助等一会儿了。”
　　“我明白了。”
　　见野和源助被大道寺家的自称园子的女仆安排去了停车场旁的休息室，而玲也被迎进了客厅。
　　进屋后她并没有第一时间见到知世。直到等了十多分钟，知世才匆匆忙忙从楼上跑了下来。
　　如果是普通朋友，这种时候大概要寒暄几句“让你久等”、“照顾不周”之类的场面话，不过对玲也和知世两人来说，这些都是多此一举的。
　　知世一来就举着手上的相片，“玲也你看，照片我都冲洗出来了，玲也果然很可爱！”
　　知世手上拿着的都是在学校‘偷拍’的玲也的照片，说是偷拍大概不太准确，毕竟当事人拍得光明正大，只是没有征得本人同意而已。
　　因为知世摄影的爱好，她甚至将家里的一个房间改装成相片的冲洗室。想必她回家第一件事就是在冲洗照片，这才耽搁了时间。
　　“这些照片我都要挂在房间里，以后摆满整个房间，我真是太幸福了！”知世说着自顾自傻笑起来。
　　玲也无奈，她并不排斥拍照，拿着手机到处自拍的事情在过去也做过不少，只是对于知世的热情有些吃不消。但现在最重要的不是这些，玲也翻找着照片，并没有发现自己的目标。
　　“知世，之前的超兽照片，你没有再冲印吗？”
　　“啊，你说那个照片啊，我冲好了呀，在房间里呢！”知世随意的回答道，对她来说超兽的照片虽然稀奇但也只是好玩而已，所以并不在意。“不说这个，玲也你再让我拍几张好不好？”
　　“知世，你听我说，那张照片非常危险，很可能会招来超兽！”
　　“超兽？玲也你说什么呀，那只是照片而已呀。”知世眨巴着眼睛，笑着说道。
　　“虽然是这样……”一时间玲也也不知该如何解释。照片只不过是底片上光线曝光而形成的影像而已，若不是亲身经历，玲也也不相信照片能变成现实。完全违背了她所知的所有科学原理。
　　但事实是，亚波人的科技水平远不是人类能够理解的。
　　“总之，那个照片是很危险的，底片也不能保留。”
　　好说歹说，玲也终于说服了知世毁掉照片，但同时付出了‘惨痛’的代价——十张玲也本人的照片。
　　知世很满意这样的交易，对她来说，超兽的照片当然远不如玲也的照片珍贵。
　　知世的房间在二楼，当玲也踏入其中后，忍不住头上冒出一滴汗珠。
　　这是个很有少女气息的粉红色房间，床头放着好些个毛绒玩具，但是——除了自恋狂，大概很少有人会在墙上贴满自己的照片，可如果自己的照片出现在别人房间的墙上呢？
　　一面粉红色的墙上，挂着好几十张玲也的照片，让人搞不清这究竟是谁的房间。
　　玲也的照片是这么堂而皇之的挂在墙上的，而超兽的照片就没有那么好的待遇了。知世打开抽屉取出一本相簿，这才从里面抽出了那张超兽的照片。
　　“还有底片！”
　　“好啦好啦，都给你，说定了哟，十张照片！不能耍赖。”
　　说实话，在拿到照片的刹那，玲也还真有那一瞬间生出了耍赖的心思。但知世那仿佛看透了的笑眯眯的样子却让她打了个冷战，立刻将这样的想法抛之脑后了。
　　正在这时，客厅里传来一阵电话铃声。
　　“啊，一定是妈妈打来的。”知世说着，兴致并不高。因为这样的电话往往意味着妈妈又要加班，无法按时回家了。
　　但玲也的表情却更糟糕。
　　因为就在电话持续响着铃声的时候，她突然发现手中超兽的照片发生了变化，照片上的超兽竟然开始动了！
　　是声音！
　　之前是堵车时汽车的鸣笛激活了超兽，现在是电话的铃声，超兽从潜伏的照片中出现的媒介竟然是持续的噪音！
　　电话铃声依然在持续着！
　　“知世，小心！”
　　玲也能做的只有奔过走廊，将照片抛出窗外，下一秒，一个庞大的怪物出现在知世家的庭院中！

第十四章 暴露
　　“队长，之前被盖亚奥特曼击败的超兽加马斯又出现了！这次是在东京的友枝町！”
　　“又出现了？那家伙不是被盖亚奥特曼杀了，它是不死身吗！”今野惊叹道。
　　“看来北斗你说的不错，超兽只要有媒介就会出现。今野，之前照片的事情怎么样了？”
　　“啊，是，在报社登报之前照片已经回收了，包括底片也拿到了！”
　　“这么说来，还有别人也拍到了超兽照片吗……TAC出动，总之，先要将超兽击败！”龙队长下令道。
　　巨大的超兽出现在自家的花园，知世的脸色吓得惨白。
　　“快走，知世，这里危险！”
　　在超兽袭击的情况下躲在房子里面是非常危险的，玲也拉着知世往外跑。
　　“等一下！园子……园子还在厨房里面！”
　　园子是大道寺家的女仆，平时负责主人的起居，此刻正在厨房里准备晚餐。因为听到了花园里的动静，园子从厨房跑了出来，来到了大厅中。
　　“知世大小姐！外面发生了什么事？”
　　“园子，快走，有超兽！”
　　“诶，超兽！？”
　　不等多说，大厅一侧的天花板突然倒了下来，压垮了大门。而距离大门不远的园子也受到了波及，被一扇木质的屏风砸在了后背。
　　“园子，你没事吧！”知世快步的跑过去，想要扶起园子，但红木的屏风本就不轻，还有一些杂物压着，以知世的力量完全抬不起来。倒在地上的园子没了声息，已经昏死过去了。
　　“知世，这里太危险了！”
　　“可是我不能将园子丢在这里！”知世倔强道，她的皮肤本就白皙，此时脸上更是没了血色。
　　从已经倒塌了一面的墙壁向外望去，超兽那恐怖的样子近在眼前。
　　“都是我不好，如果不是我拍了超兽的照片的话……”
　　“不对，这不是知世的错，都是亚波人。”
　　地球有着无数的生灵，并不是单单属于人类，如果愿意和平共处的话任何生命都能够在地球上繁衍生息。但是亚波人不同，那是个极具侵略性的文明，它们有着极高的科技水平，特别是在空间科学领域和生物科学领域，随意改造生物、制造超兽，这样的技术在银河中都是顶尖的。
　　但科技水平的提高并没有带来文明素质的提高，相反，它们迷失在了进步的过程中，变得无限贪婪，内心被物质的欲望填满了。
　　文明的发展走上了歧路，纯粹的功利心，只求物质而放弃精神的升华，这在文明发展中并不少见。这样的文明最终无一例外都会迎来毁灭。
　　地球是不走运的，它在亚波人自我毁灭之前被盯上了。
　　超兽是亚波人的改造生命体，是生物和机械的结合体，所以能够在口中吐出火焰和导弹。它们已经不是纯粹的生物，而是人造兵器。
　　玲也上前帮着知世想要搬走压在园子身上的障碍物，但作为人间体的时候她也仅仅是个九岁的小女孩，即使以两人的力量，足有百余斤的红木屏风也是纹丝不动。
　　“玲也，你不要管我，快走吧！”拉着红木屏风的知世因为太过于用力，手指都在木槽上勒出了血。
　　玲也當然不能丢下知世，只是这里实在太危险了。从倒塌的墙体往外看，超兽也已经注意到了这里，它张开了嘴，从嘴里吐出的是一枚导弹。
　　导弹的速度是极快的，但在知世的眼中时间仿佛静止了，因为这是她能见到的最后的景象——本该是这样。
　　“盖亚！”
　　光芒包裹了知世和园子，温暖的光，就像能够驱散所有的不安和恐惧。
　　TAC队的鹰号已经出现在战场，但之前顾虑到周围有人，以防误伤而没有攻击，然后所有人都看到了那光芒，以及从光芒中走出的巨人。
　　“好温暖！”
　　“是盖亚！盖亚奥特曼！”
　　盖亚是地球的自我意识，想起梶洋一之前说过的话，龙队长一时间有些出神，那份温暖似乎和过去的光之巨人不同，那是更亲切的，仿佛能够触动最柔软的心弦。
　　“来自地球的奥特曼……吗？”
　　盖亚出现后第一时间踢开了加马斯，然后并没有第一时间选择战斗，而是两步走到知世家的花园外，蹲下身体将手掌中的人放在了空地上。
　　是知世，和不省人事的园子。
　　“盖亚奥特曼……玲也？”
　　这是盖亚第二次出战加马斯，这只超兽的整体实力并不是很强，至少比上次对战的超兽多拉格利要弱了几分。此时没有梅特龙星人的干扰，更没有妖星的紧逼，按理说应该很好对付。
　　但玲也遇到了和之前同样的问题，奥特曼和超兽的战斗动辄山崩地裂，而这里是知世家，玲也不想造成太大的破坏，更何况她不知道见野管家和源助是否已经安全去避难了。
　　必须速战速决！
　　因为通过之前的一场战斗已经了解到超兽的弱点，盖亚第一时间将光能汇聚在头部，想要使用最强的技能光之刃，却没想到超兽突然将一颗球状物扔在地上。
　　光之刃不得不中止，因为超兽失踪了。被砸在地上的球状物乍然碎开，升起一团烟雾，然后超兽失去了踪影，那竟然是一颗烟幕弹！联想到超兽在上一次战斗时使用过的武器极像手里剑，这家伙简直像忍者一样。
　　或者说，亚波人也看地球的电视剧？
　　下一秒，盖亚猛然向前一個翻滚，才堪堪躲过出现在她身后正偷袭的超兽，不知何时，超兽的手中竟然出现了一把长剑。那家伙，忍者演完了想要演武士吗？
　　显然超兽并没有学过剑术，它只是拿着剑在乱挥而已，所以纵然是手中出现了剑，却并没有多盖亚造成太大的麻烦。
　　造成麻烦的是另一件事。
　　“加油啊，玲……盖亚奥特曼！”大声呼喊的是知世，盖亚下意识的转头望去，然后差点腿一软，知世竟然拿着照相机在拍她战斗！那家伙不知道危险吗？
　　所幸TAC队的队员也发现了她，负责地面工作的吉村赶紧拉走了知世，并带走了昏睡在地的园子，这样盖亚总算没了后顾之忧。
　　TAC队果然还是有用的，玲也再一次意识到了这一点。
　　即便人类的力量或许还无法对超兽造成致命威胁，但至少TAC队能够疏散群众，能够牵制超兽，能够为奥特曼试探超兽的弱点，有时甚至能够为陷入苦战的奥特曼解围，若是没有TAC队，没有MAT队，以及之前的奥特警备队和科特队，来自光之国的奥特战士们恐怕也无法一次次获得胜利。
　　她也一样。
　　奥特曼很强，但绝对不是神灵，孤身战斗终究是艰难的。玲也想起了之前北斗星司对她提出的TAC队的邀请，现在想来也许真的有必要认真考虑一下。
　　不过眼前必须要做的事是击败这头超兽。
　　加马斯胡乱的挥舞着手中的长剑，盖亚索性翻身后退，不再和它缠斗。盖亚本就是全能型的奥特曼，拥有优秀的格斗技术的同时，也拥有强悍的远程光线技能。
　　随手一挥三枚能量弹，这手“盖亚切割”是盖亚最拿手的牵制技能，出手迅速，消耗也不大。虽然不致命，但被三发全中的加马斯还是被打得连连后退。
　　“就该是这样，盖亚果然好厉害！狠狠地揍那头超兽！”眼看着超兽落于下风，今野兴奋的呼喊道，惹得一旁的山中怒目而视。
　　“你这家伙，好好做好掩护工作！”
　　今野缩了缩脖子，虽然山中和他一样也只是普通队员，但作为龙队长的左膀右臂，几乎被默认为是TAC队的副队长，在队伍中很有威信。
　　被‘盖亚切割’击中的超兽倒在地上，手中的长剑脱手飞出。盖亚上前两步抓住了倒地的超兽，将之举过头顶，随即用力向远处抛出。
　　超兽被抛出了知世家的庭院，落在了远处的山林里，然后不待超兽站起身，盖亚双手呈十字，高能的光线倾泻。
　　量子射线！
　　下一秒，被高能击中的超兽在爆炸中粉碎。
　　干脆利落的胜利。正在爱罗号战斗机上看了战斗全程的北斗星司默默点了点头，盖亚奥特曼，看她的战力哪怕在光之国中也是顶尖的。
　　战斗结束的盖亚并没有如往常一样立刻离开，而是捡起之前超兽掉落的长剑，然后走到TAC队面前，将长剑置放于地。
　　盖亚与龙队长对视片刻，这才飞上了天空。
　　龙队长望着盖亚离开的方向，又望向那把长剑，表情若有所思。

第十五章 最亮的星辰
　　“这就是那张胶卷底片了。”玲也将那张从知世手中得到的胶卷给了北斗。虽然她自己也能处理，但为了让TAC队的人放心结案，她选择交出了底片。
　　北斗确认了一下底片，然后点了点头，“我确实收到了，接下来就交给我们TAC队吧。这次的事件真是多谢了！”
　　待所有的照片、底片清空，这次的超兽加马斯袭击事件算是告一段落。
　　“另外还有，”北斗说道，让本来准备离开的玲也停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“之前超兽加马斯的那把长剑已经被龙队长下令送到了研究室，你是怎么想的？”
　　“好歹是外星人的技术，研究一下总没有错吧。毕竟，现在人类的科技太弱小了。”玲也开玩笑一般说道，但她的话并非纯粹玩笑话。
　　之前她故意将长剑放在TAC队面前，而龙队长也明白了她的意思。
　　要说人类的技术水平在整个银河中未必是最落后，但相比亚波人这样的顶尖文明，还是相差太多。也许在某些领域，人类的技术让人惊讶，比如前几日实战成功的玛利亚导弹，能够一次性击毁一颗行星，但去除这偶尔出现的‘黑科技’，人类的基础科学还是太落后了。
　　在能源技术领域，人类才堪堪涉猎核能，别说遥遥无期的可控核聚变，就算是可控核裂变都还在完善阶段。在材料技术领域，人类还没能走入纳米时代，对分子、原子的理解都还只是粗浅。在生命技术领域，还有无数的疾病在人类眼中视作‘绝症’，人类对生命的了解仅仅起步。
　　超兽的长剑好歹是亚波人的武器，其材料是人类不曾见过的超强合金，人类若能够研究透彻，在材料技术领域可能取得一些进步。
　　从‘黑科技’中得到的进步因为缺乏科技树其他领域的支撑，想要一步登天是不可能的，但只要从现在做起，积极去吸取外星科技，对人类科技发展会有巨大的促进作用。
　　某一种‘黑科技’，只能让人知其然而不知其所以然，但若是用许许多多的‘黑科技’来堆积，一定数量后，也能互相增补，弯道超车完善人类的科技树。
　　外星人和怪兽的侵略对人类来说是挑战，也是千载难逢的机遇。
　　人类不能总是期望奥特曼的保护，这指的不仅仅是光之国的奥特曼，也包括盖亚。
　　玲也始终记得，真正可怕的不是来自宇宙的侵略者，而是地球自身的阴暗面，也是生存于地球的生物的内心阴暗面——破灭根源体。
　　谁也不知道破灭根源体什么时候会苏醒，可能是千年后，也可能是下一秒。
　　与破灭根源体的战斗就算对盖亚来说也是艰难的，过去虽然每一次都是盖亚取得最终胜利，但那样的惨胜代价太大，不然在历史长河中地球生物也不会发生四次大灭绝。那些湮灭的太古文明，早已消失在不可知的历史深处。
　　与过去时代的生物不同，人类是拥有光的，这让盖亚看到了希望，也是它将力量赋予玲也的原因。
　　这一次，盖亚不再是孤军奋战。
　　回到家，疲惫了一天的玲也将自己扔到了卧室的床上，打定主意不到晚饭不起床。但仅仅是半分钟后，她还是坚持着爬起来了。
　　因为她想到了奥特勋章。
　　打开抽屉，取出那一枚特殊的勋章，上面的信息果然出现了变化。
　　【杰克勋章
　　能量储量：0/172（每秒回复0.002，暂封锁）
　　封印中，解封度：78/100（78%）】
　　解封度增加了，之前是55，现在是78，果然是因为消灭了超兽，这头超兽给了她23点的解封值，还剩22点，按照之前的数值，大约再消灭一头超兽就能完全解封。
　　怎么感觉像是打游戏一样？
　　不行，消灭超兽可不是游戏，不能以这样的心态。只是，玲也止不住好奇，待完全解封之后，这个所谓的‘奥特勋章’究竟有何作用呢？
　　手里捏着那枚勋章，玲也直接往后一倒，躺回了床上。
　　与超兽加马斯的战斗已经过去了四天，知世搬家了。
　　因为超兽的袭击，她家的别墅被破坏的一塌糊涂，没有几個月的修缮别想住人。值得庆幸的是在这次被超兽袭击中，除了园子全身多处擦伤外加轻微脑震荡之外没有其他的人员伤亡，这是不幸中的大幸。
　　清晨的友枝小学，校门络绎不绝的是到校的学生。
　　“早安，玲也！”
　　“啊，知世，早安！”
　　因为搬家的原因，知世请了几天假，今天是那之后两人第一次见面。
　　四天前的那场战斗，因为情况紧急玲也是当着知世的面变身的。只要知世不是笨蛋，十有八九已经知道了玲也的身份。
　　知世当然不是笨蛋，相反她聪明可爱，成绩总在班级前列。
　　今天的知世一如往常，穿着水手服的校服，背着小书包，神色也并无异样。心中有鬼的玲也偷偷看了她好几次，丝毫没发现什么异常。
　　仿佛什么都没有发生一样，这才是最大的异常。
　　两人一路无言，走进了教室。知世和玲也到校的时间都挺早，现在距离上课还有二十分钟，教室里并没有几个学生。看着正从书包里拿出课本的知世，玲也忍不住开口了。
　　“呐，我说知……知世。”
　　“怎么啦？”
　　“嗯……我是说，你不带照相机上学了吗？”因为不知该说些什么，玲也随便找了个话题。
　　“因为超兽会从照片里蹦出来呀，太可怕了，我再也不拍照了！”知世心有余悸道。
　　只是不知她这个决心能坚持多久。
　　这对玲也来说是个好消息，总算再没有人举着照相机对着她不停地‘咔嚓’、‘咔嚓’了。只是不等她高兴多久，就见翻着书包的知世，从书包里面掏出了一只摄像机。
　　“所以现在我用这个啦，最新款的摄像机，妈妈给我买的。果然，玲也英姿飒爽的样子还是用摄像机拍下来更好！”
　　“英姿飒爽？”
　　“当然是玲也和超兽战斗时候的样子啊。”
　　玲也一僵，脸色带苦，但还是心存侥幸。
　　“什么战斗的样子……”
　　“啊呀，我早就看见啦，没想到玲也是盖……唔唔”
　　知世话说了一半被玲也捂住了嘴巴。现在的学生已经渐渐多了起来，不远处就有好几个学生在聊天，不知是否听了知世的谈话。
　　被捂住嘴巴的知世也不挣扎，反而眼中带着笑意，片刻后她示意玲也放下手。
　　“这是玲也的秘密吗，不能让别人知道？”
　　玲也点点头，又摇了摇头，“是的，如果让别人知道的话，我就必须离开地球啦。”
　　这当然是假话，和光之国的战士不同，盖亚的力量来自地球本身，身份暴露的情况下确实会有麻烦，但离开地球的话盖亚可没地方去。
　　虽然是假话，不过知世显然是被哄住了。
　　“我知道了，我绝对不告诉别人。”知世认真的这么做出了保证，随即她又笑了，“真好，这是我们两个人的秘密。”
　　有一个‘正义使者’的朋友，让知世既兴奋又暗自得意。
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　“衣服啊，衣服！电视上都是那样演的呀，正义的使者，一定要有自己的特定服装！忍者战队、魔法少女，不都是那样吗？。”
　　可是，奥特曼变身后哪有那些。玲也不禁脑海里浮现出盖亚穿着一身电视里魔法少女那样水手服或者洛丽塔，然后出现在怪兽面前的画面。不行不行，好奇葩。
　　“啊，我突然有了好多灵感！我一定要做出一身最适合玲也的衣服。”
　　“啊？”
　　“今晚到我家来！”知世不容拒绝道。
　　“可是，太晚回家的话，见野爷爷就没办法准备晚饭了。”
　　“那就住在我家吧！”知世迅速道，显然早有这打算，“肩宽、腰围，各种尺寸都要量一下，我等不及要为玲也做衣服了。就这么说定了！”
　　丝毫不容许反驳，这一刻的知世气场全开，宛如口含天宪的女王。
　　玲也除了答应一声‘好’之外，竟然说不出其他的话。
　　知世的新家同样在东京，不过比起之前只要步行上学，新家距离友枝小学稍微远了一些，需要坐车才行。
　　说起来，之前从照片里出现的超兽大闹知世家其实就在学校隔壁几百米，若是当时盖亚一个不小心，或许真的会创造‘背上炸药包，我去炸学校’同等效果的壮举。嗯，若真如此，全校学生都会感谢她。
　　入夜，在东京一幢偏远的民居中，有个少年猛然从睡梦中惊醒。
　　听到了动静，姐姐留美子打开了灯。
　　“怎么了，次郎？”
　　“我梦到乡哥哥了。”坂田次郎沉默了片刻，才轻声说了一句。
　　留美子没再说话，而是走到次郎的床边坐下。她并不是次郎的亲姐姐，真说起来其实只是邻居。次郎原本有自己的哥哥，叫坂田健，也有个姐姐，叫坂田秋子，但是两人都被宇宙人杀害了。
　　与他相依为命的是乡哥哥，可如今乡也离开了，他被邻居的姐姐留美子收留。
　　这个世界就是这样，仿佛地球与整个宇宙都在战争，生与死的差别实在模糊，任何人都可能在某个时刻被掩埋入土。
　　半晌，留美子伸手揉了揉次郎的额发，开口道：
　　“乡君把你托付给我，我就是你的亲姐姐，次郎。”
　　“乡哥哥他会回来吗？”
　　大家都说乡秀树阵亡了，死在MAT队与百特星人、杰顿的最后一战中，甚至连尸体都没留下。但是次郎和留美子知道，乡只是回家了，回到了属于他真正故乡的光之国。他从百特星人手里救下了被绑架的次郎和留美子，当着他们的面变成了杰克奥特曼。
　　乡就是无数次拯救人类危难的英雄。
　　可是没人相信，大人们都以为次郎和留美子在说胡话，MAT队还为乡秀树建了衣冠冢，哀悼一位勇敢队员的牺牲。
　　透着玻璃，次郎望向星空。乡哥哥说过，天空中最明亮的那颗星星就是他的故乡M78星，只要心怀光明，永远不放弃希望，即使在烈日当空时抬头也能看到。
　　可是次郎一次次去寻找都没找到。次郎还是努力的去寻找着，他坚信或许只要看到了奥特之星，乡哥哥就会回来！
　　“呐，次郎还记得乡君离开时告诉你的奥特五大誓言吗？”
　　“我当然记得。”次郎认真的点点头，那是他在乡秀树离开地球的时候向对方保证的。是他和乡之间的约定。
　　“第一，不要饿着肚子上学；第二，天气好的时候要晒被子；第三，过马路要注意来往车辆；第四，不要依靠别人的力量；第五，不要光着脚在地上玩。这些我都做到了，可是，可是乡哥哥什么时候回来啊？”
　　是啊，乡君什么时候回来呢？留美子知道，乡君大概永远不会回来了，但是他无法告诉次郎，无法告诉他300万光年是多遥远的距离。
　　M78星太遥远，遥远到哪怕用天文望远镜也无法看到。乡君说的那颗星其实就在次郎的心里，那是他们的回忆，一个地球少年和一位奥特战士的情谊。
　　所以当次郎真的找到那颗星，他也就长大了。同时他就会明白，他的乡哥哥再也不会回来了。

第十六章 勋章解封
　　光子流线！
　　一击之下，一头臃肿的怪兽被粉碎，连碎屑都被高温的光线所湮灭。穿透过怪兽的光线刺破了夜空，消散于天边。
　　自从击败了可以从照片中出现的超兽加马斯，这一周来亚波人都没有再派遣新的超兽。不过地球依然并不平静。
　　或许是之前频繁出现怪兽留下的兽卵孵化，或许是远古时期的怪兽被惊醒，偶尔总有一些怪兽会出现。这些生物天生无法与人类共存，一经苏醒便暴怒地破环周围的一切。
　　一周里，这已经是玲也遇到的第二头怪兽。
　　如今面对没有被亚波人生物改造成‘超兽’的普通怪兽，TAC队也不再是毫无还手之力。TAC的武器，相比科特队时已经先进了太多，让人无法想象这仅仅是六年时间的变化。一些刚刚孵化的怪兽，或者地底苏醒的恐龙，有时候甚至不用艾斯出手凭人类的武器也能消灭。
　　对于这样的怪兽，艾斯和盖亚都不会插手。人类已经开始尝试着依靠自己来守护家园，那是光之国的守护者所乐于见到的。
　　只是偶有两次突然出现在城市中心，TAC来不及反应会造成大量伤亡的，在场的玲也才第一时间变成盖亚出手。
　　这一次也是，这是一头突然出现在千叶县的古镇街道上的怪兽，一出现就压塌了好几幢房屋，也不知道造成了多大的伤亡，玲也当即变身了盖亚，很快制服了怪兽。
　　低头看了一眼因为解除了风险从避难所陆续出来的人，盖亚张开双臂飞向了天空。
　　很快，一团光回到了别墅后的小树林中。
　　“大小姐，你刚刚去哪了？”正满屋子找了许久的见野，见了安然无恙的大小姐，他终于松了口气，“刚刚港口那边有怪兽出现了，好危险啊。”
　　“我就在树林里呢，抱歉让你担心了。”
　　“大小姐，怪兽出现时一定要记得躲到避难所呀！”
　　“嗯，我下次记住了。”
　　玲也答着，但心里在抱歉，下一次她同样不会去避难所。在得到盖亚之光的那一刻她就没有了避难的权利。
　　此时的她回了房间，打开抽屉。虽然解封‘奥特勋章’并不是玲也刻意追求的目的，不过消灭了两头怪兽所获得的解封点，也确实让勋章解封了。
　　【杰克勋章
　　能量储量：1.012/172（每秒回复0.002）
　　技能：
　　流星飞踢（耗能30/次仅限变身盖亚后使用）
　　八分光轮（耗能45/次仅限变身盖亚后使用）
　　斯卑休姆光线（耗能65/次仅限变身盖亚后使用）
　　特殊技：
　　奥特手镯（召唤攻击性武器奥特手镯投影耗能70/次投影时间60秒仅限变身盖亚后使用，或交由奥特幻影使用）
　　奥特幻影（召唤杰克奥特曼幻影，能力与本体相似，耗能120/次，持续时间60秒，或耗尽120光能解除。盖亚宿主可在人类形态时召唤）】
　　以上就是杰克奥特勋章的能力，也就是说，有了这些勋章，盖亚可以使用其他奥特曼的能力。
　　而且在使用能力时，消耗的不是盖亚的能量，而是勋章中储存的光——这很好，盖亚本身战斗时是没有时间限制的，唯一限制的就是能量。只有战斗中重创、技能使用太多能量消耗太大，才会让她无法维持形态。
　　勋章能够以自己储存的光能释放技能，无疑是增加了盖亚的“续航”能力。斯卑休姆光线、八分光轮，这些技能都是在关键时可以扭转局势的绝技，无疑是杀手锏。
　　而在这所有的技能中，最让玲也感兴趣的是‘奥特幻影’的能力。
　　召唤杰克的幻影来战斗，说是‘幻影’，能力却可以和本体相似，只是持续时间只有60秒。这是个120额度的光能所凝聚成的幻影，也就是每在场1秒，需要消耗2点光能。在战斗时使用技能还会额外消耗，一次斯卑休姆光线、一次八分光轮就几乎耗尽。
　　所以这只是个辅助手段，或者遇到无法战胜的敌人时救场之用。但不管如何，能够召唤奥特战士，本身就不可思议。而且不用变身，自己人类时就能召唤。
　　这不就是‘代打’，或者打不过‘摇人’吗？
　　她看着抽屉里剩下的三十多枚奥特勋章，这些勋章是不是都有‘奥特幻影’的能力呢？
　　如果真是如此，待这三十多枚勋章都解封，遇到无法消灭的怪兽时，一次性都召唤，三十几個奥特战士将小怪兽围在中间，那场面想想就让人觉得是不是有些暴……不，既然是奥特曼，围殴也是正义的！
　　已经解封的这枚奥特勋章，再也没有玩具的塑料感，通体类似水晶的材质所铸，里面的杰克也不再是简单的一幅画，而是立体三维的影像，倒像是某种高科技产品。
　　上述这些信息都是注视着奥特勋章时，由勋章传递给她。但此外，盖亚之光也给了她一段信息。
　　【已解封勋章：1
　　可绑定（目前绑定勋章0/3）
　　绑定后勋章存入盖亚之光，可在战斗中随时使用。
　　请选择下一枚需解封勋章】
　　绑定勋章，也就是战斗时最多只能使用3枚？现在只有一枚，所以也不用去考虑选择困难症。玲也当即决定对这枚杰克勋章绑定。
　　下一刻，盖亚之光闪现，勋章融入了光中。勋章从手中消失了，但她依然能感觉到，通过盖亚之光，勋章与自己的联系更紧密了，随时都能响应她的呼唤。
　　至于下一枚要解封的勋章，她看向了抽屉里剩余的塑料片。除了新闻上看到曾经活跃于地球的初代和赛文，其他的一个都不认识，所以对她来说，大概选哪个都一样。
　　不过不等她选择，或许是怕她随便乱选，盖亚之光又传来了一则提示：
　　【请谨慎选择解封勋章，每次解封后，下一枚勋章所需的解封点都将会以20点的幅度递进式提升（神秘四奥不受该影响）】
　　啊，解封需求还会不断提升吗？
　　玲也将那些勋章一个个拿起，每当拿起一枚，勋章的信息都会传递给她。
　　果然，她记得杰克的解封点是100，但抽屉里剩下的勋章，起始解封点变成了120。还不止如此，有些解封点更高。
　　佐菲、初代、赛文、艾斯、泰罗、雷欧、阿斯特拉、爱迪、尤里安、梦比优斯、希卡利、赛罗、葛雷、帕瓦特、奈克瑟斯（红色成年形）、雷欧斯、赛文21、哉阿斯、高斯、杰斯提斯、麦克斯、杰诺、迪加、戴拿、阿古茹、银河、维克特里、艾克斯、欧布、奥特之父、奥特之母。
　　红色的奥特勋章，除了解封的杰克外，还有这31枚。大多数普遍解封值需求都是120，但也有高一些的，佐菲、赛罗、奈克瑟斯（红色成年形）等大概有五、六个勋章是180，奥特之母是200，奥特之父320。
　　此外，玲也也终于知道了那四枚金色勋章的名字。全身银色带有翅膀的是诺亚，有王冠型头束的果然就如他的形象一样叫奥特之王，头部水晶簇造型的是赛迦，最后一个是叫雷杰多。这就是提示里说的‘神秘四奥’？
　　能称为‘神秘四奥’的，定然比普通奥特曼更厉害，玲也下意识的这么觉得，特别是其中还有个“奥特之王”，没想到奥特曼也有国王？听着就感觉是最厉害的。
　　正想着或许可以选择一枚金色勋章解锁，但下一刻，当玲也看到到解锁需求，立刻把这个想法抛到了九霄云外。
　　诺亚：99999
　　奥特之王：99999
　　赛迦：99999
　　雷杰多：99999
　　难怪神秘四奥不提升解锁值，20点，提升不提升有区别吗？清一色的五个9，就像是商店里奢侈品标价，也像是游戏里让人眼馋，故意不让人兑换的非卖品。敢不敢再加个1？
　　十万，一头超兽平均20点，需要消灭5000头才能解锁其中的一枚，亚波人要破产了。
　　打扰了，告辞。玲也下意识就想要将这四枚勋章藏到抽屉最深处，深怕见了被打击。
　　不过，这也证明了这四个奥特曼确实不一样啊，真不知道有多厉害。是不是能够同时对付十个、一百个超兽也不在话下呢？
　　诺亚、奥王、赛迦、雷杰多
　　是否拥有了他们的力量就能在这片黑暗的宇宙丛林之间，更好的守护这颗星球了？再也没有无辜的人被毫无道理的伤害，再也不需要那些抱着必死信念的战士浴血奋战。
　　他们不再是单纯的数字，不是刻在烈士碑上的名字，重新做回妻子的丈夫，孩子的父母。
　　这么一想，她又有些犹豫。
　　如果真是这样的话，自己是不是应该更努力一些……说起来，亚波人的巢穴中会不会真有5000头超兽呢？
　　默默想了一阵子这些好高骛远的事，玲也也知道，现在的她别说面对5000头超兽，两三头就足够让她无法对付。
　　仔细一个个看了这些勋章，玲也最终选择了一枚印刻着名为‘阿古茹’奥特曼作为下一个解封的对象。
　　既然都不认识那就只能凭感觉，这个‘阿古茹’不知为何让她觉得挺面善，或许也算是缘分吧。而且阿古茹是所有勋章中少有的几个蓝色的奥特曼之一，而蓝色，本就是玲也喜欢的颜色。
　　【阿古茹勋章
　　能量储量：0/170（每秒回复0.002，暂封锁）
　　封印中，解封度：3/120（2.5%）】
　　3点解封度是之前解封杰克奥特曼后多余的，能量并没有浪费，在她确认了选择之后，注入了阿古茹勋章中。下一刻，那枚勋章稍稍变得有些不同，塑料的质感有向晶体转化的趋势。
　　最后又看了一眼那四枚金色勋章，玲也取出了‘阿古茹’勋章放进裙子口袋里，更多的口袋也塞不下。她将其余勋章都留在了抽屉里，关上了抽屉门。
　　虽然泽村夫妇会来打扫房间，不过就算打开抽屉，无论谁看那都只是小孩玩具。
　　亚波人的耐心并没有维持多久，两天后，又一头超兽袭击了地球。
　　它被取名代号为扎依贡，外形类似地球的犀牛。这头超兽突然出现在目黑区的佑天寺附近，一经出现在短短五分钟内就破坏了一整条街道，然后在TAC队到达现场之前消失了踪影。
　　就仿佛只是来打一声招呼。而这声招呼，带去了24人的生命。成片的建筑倒塌，数以百户居民无家可归。
　　“该死的家伙！”看着一片空空荡荡的废墟，今野愤愤道，肩上扛着火箭筒，却已经没了目标。
　　“别管那些了，快来救人！”北斗拍了拍今野的肩膀，跑向废墟。
　　战斗机返航了，而他们地面的两人力所能及的配合救援队伍做些工作。
　　今野收起火箭炮，放回了‘美洲豹’巡逻车，随即也投入了救援中。倒塌的房屋很多，哪怕怪兽只出现了五分钟，也无异于一场烈度极高的地震一般的天灾。很快，意识到警报已经解除的避难所的市民们纷纷走出，许多也自发的开始救人。
　　突然，北斗转过头看向旁边一栋楼房的阴影，隐约见到一个人影闪过。但等他再仔细看时却不见了踪迹。
　　“怎么北斗？”
　　“不，没什么，大概是看错了。”
　　周围来来往往的人不少，北斗也不确定自己刚刚看到的黑影是什么，只是一瞬间视线的接触让他有些警觉，那或许只是普通路人而已。

第十七章 魔法少女樱和她的伙伴小狼
　　“对，今天晚上我会住在知世家，所以不用来接我。”
　　“是吗，大小姐和大道寺小姐还是这么要好呢。”见野欣慰道。
　　玲也和知世从幼儿园到小学都是同学，她们俩本就是好朋友。甚至大岛财团和大道寺财团也常有业务往来。如今大岛家出了那样的事，亲人、朋友物是人非，大道寺家的小姐还愿意和玲也继续交往的，在见野看来是一件很好的事。
　　汽车停在了校门口，见野下车打开车门。
　　“那么我去给您带一身换洗衣服，另外，虽然是去朋友家，偶尔也要带一些见面礼，我下午的时候去购买一下，下课前给您送来，不知大道寺小姐喜欢什么？”
　　“啊，还是你细心呢。”玲也意识到自己并没有想过送礼物的事，一再去别人家拜访，哪怕是朋友，知世也肯定不会介意，但礼节还是需要的。就像见面打招呼一样，无关乎具体的内容，只是礼貌而已。
　　要说大道寺喜欢什么，那肯定是照相机、摄影机。
　　以她对摄影和照相的热爱，毫不客气的说，如果换一个性别、再长大几岁的话，无疑是会被立刻抓起来的。没错，东京的法律就是这样制定的。
　　偷拍、强拍、见缝插针就是快门，如果是成年男性会被判刑，加之拍摄的小学女生，那么牢底坐穿也正常。可既然拍摄者本人也是可爱的小学女生，那么大家就只能释然接受了。
　　当然，以照相机作为拜访的礼物显然是不合适的。随礼的价值过高，也是一件让人困扰的事。
　　“准备一些蛋糕吧。就涉谷神宫前的那一家，手工烘焙的热松饼和蛋糕都很不错。”
　　那一家是曾经的玲也经常光顾的甜点屋，见野自然是知道的。
　　“我明白了，大小姐。”
　　一天的课程很快结束了。拿了见野准备的衣服和礼物，玲也再一次来到了知世家。
　　进门后，两人没去主楼客厅，玲也被知世一路拉着跑过花房和中庭，往后面的别馆走去。那是一栋独立的建筑，整体呈圆柱的塔形，又带着洛可可风格华丽精巧的雕饰。
　　“这是天文台？”
　　这样的形状，确实很像天文台。但显然不是，知世并不是天文爱好者。或者说，生活在这个世界孩子大约不会再有天文爱好者，更多的是对天空的恐惧。
　　“以前确实是，但妈妈买下这里的时候，里面已经没有天文望远镜了。所以现在这里是我的——”知世说着推开门，将玲也拉进了一片漆黑的室内，猛然开灯，“锵锵锵！”
　　不用知世多说，玲也已经被玲琅满目的童装给惊呆了。
　　玲也也有自己的试衣间，她的试衣间很大，足足打了两排衣柜，里面的衣服可以一年三百六十五天穿不重复。可即便如此，她也从没见过这么大的试衣间。
　　不，确实见过，但那是在大商场里。
　　整個圆形的空间，围着圈一排、两排，放眼望去都是展架，只留出供人行走的一排走廊。而且，沿着扶梯往上，同样是如此的空间。
　　“这些衣服……”
　　“对，都是我做的。”知世得意道，“准确说，都是我设计，妈妈的公司帮我做出来的。”
　　大道寺家族本就是从事高端服装行业，创有自己的品牌。在银座、涉谷等大型商场都设有自己的专营店。
　　而大岛集团涉足的是儿童玩具和小型家电等领域，两个集团有时也会有合作商业宣传的项目。
　　“不过，这几件都是我亲手做的哦。”知世从最里面的一排衣架上取下了两件衣服。
　　乍看之下，这衣服让人有些难以定义。看着有点像舞台的戏服，可是用料精致很多。可要说是日常传出去的常服，又花俏地有些过分。
　　所以说——
　　“对，这些都是我为玲也做的哦！啦啦啦，魔法少女变身！”
　　啊，果然是。
　　“可是，这种衣服怎么穿出去嘛。”
　　镜头前看着不错，可是真要穿在身上招摇过市，又让人觉得有些羞耻。
　　再说，她又不是电视上的那些魔法少女。对，就是前两天电视上放的那个，叫什么，《魔法少女樱和她的伙伴小狼》，黄金档播出的电视连续剧。
　　来自东京的魔法少女木之本樱，和来自中国的道家少年李小狼，故事讲的是两人一起收服一种名叫“库洛牌”的魔法卡牌。
　　虽然一看就知道是卖卡的，街上的食玩铺子里毫无意外多了很多库洛牌卡包盲盒，但剧情设计的意外不错，演员小樱和小狼都很可爱，就连玲也都追着看过几集。
　　电视里的木之本樱收服库洛牌时，穿上伙伴针线少年小狼给她做的衣服确实很吸引人，每一集做一套，都不带重复的，足够让每个小女孩心驰神往。
　　但玲也不是挥舞魔杖的魔法使，是奥特战士啊。
　　“等等，旁边那个衣架上的衣服，不就是昨天电视上播出的小樱穿的那一身吗？”
　　“对，给那个剧组提供服装的就是我们大道寺集团啊，接下来每一套衣服都会在市场上推出。之前已经接受过私人订制，妈妈说卖的很火呢。顺便说一句，虽然剧情里面说衣服都是李小狼做的，实际里面演员小樱的服装也是我设计的哦。”知世说的很得意。
　　“我看看——这是收服‘影’时候的衣服，红色的帽子和披风，像小红帽一样，真可爱。这是收服‘水’牌时的蓝白小丑服，还有‘雨’牌、‘幻’牌，啊，第一集收服‘飞’牌时的睡衣也有。”
　　玲也一排排去找，发现之前剧情里出现的每一套衣服，果然在这里都能找到原样。
　　“哈哈，”知世在一旁眯眯笑，“玲也每一集都看了呀？”
　　“啊，这个……”
　　确实，玲也不是追看过几集，而是每一集都看了。只是说出来总觉得有些害羞，看《魔法少女》什么的，像是小学生一样——等等，她现在不是17岁的高中生，就是小学生啊。
　　那没事了。
　　“放心吧，给玲也做的衣服，一定比小樱的漂亮一百倍！”
　　她担心的又不是这个，嗯，不完全是这个。
　　“可是，变身以后无论穿什么衣服都没区别吧？”反正变身后用的是盖亚之光凝聚的巨人身躯，又不是她。穿什么衣服一点意义都没有。
　　“仪式感啊，仪式感！变身之前的仪式感也很重要。来吧，这两件先试一试，我看看尺寸需不需要修改。”
　　不等玲也拒绝，知世拿着衣服就硬塞给她。玲也也不会拒绝，事实上漂亮的衣服本来就足够吸引人。而且知世说的没错，给她做的衣服，确实比电视里‘木之本樱’的要更漂亮一些。
　　嗯，就像游戏里精良级别和橙装的区别。
　　东京·五湖湖底，TAC总部
　　“这件事总之我不同意，我认为这么轻易让他入队还是太草率了。”
　　“你说什么？人家可是MAT队的前辈，当年面对怪兽战功赫赫，北斗，你这家伙竟然说‘草率’，你眼里有丝毫对前辈的尊重吗？”山中怒斥道，“而且，说到底，当时你和南夕子不也是这样入队的吗？”
　　“可是，我不是这么说，而是应该更谨慎一些才对。这个乡秀树，当时在记录里可是阵亡的，他的坟地，我记得年初英烈祭时我们不都还祭拜过吗？”
　　“那是衣冠冢！乡队员解释说当时他昏过去了，苏醒后没多久，就发现MAT就解散了，他没有选择回归防卫军，而是选择去旅游，我没觉得有什么不对。毕竟防卫军的高层对我们一线的战队……”
　　“山中！”原本安静坐着，听着队员争吵一言不发的龙队长突然开口道。
　　“抱歉，”山中也意识到自己的失言。防卫军的领导毕竟是他们上级，有些话只能放在心里。“总之，乡队员既然还记挂着抗击超兽，守护地球。他愿意回归队伍，我认为莪们没有拒绝的理由，更何况他还带回了如此强大武器！”
　　几天前超兽扎依贡的袭击，当时在北斗、今野驾驶美洲豹到达现场之前，超兽就已经消失。但是根据山中队员所言，他是驾驶飞机是最早到达现场的，怪兽并不是自己消失。当时山中在飞机上看到有一名男子，使用一把威力强大的射线枪轰击了超兽，这才导致了超兽负伤逃离。
　　事后他找到了这名名叫乡秀树的男子，意外发现对方竟是曾经MAT队的队员。一年多前百特星人侵略地球，那是MAT队的最后一战。乡在迎战百特星人和宇宙恐龙杰顿后失踪。当时在MAT的档案中是定义牺牲，没想到人还活着。
　　当日乡秀树在使用那个名叫“奥特射线枪”的武器驱逐了超兽之后，向山中表达了想要加入TAC队的意愿。在山中看来，他没有拒绝对方的任何理由。
　　“可是我还是觉得这件事不妥，”虽然说不出其中有什么问题，但北斗还是下意识的认为有些蹊跷，“加入TAC这种事，我认为应该更为慎重一些。”
　　“你！”
　　“好了，”龙开口了，阻止了两人的争吵，“那位乡之前受了点伤，应该还在中央病院，北斗，既然你对他心有疑虑，那么就交给你去调查一下。”
　　“好的，队长，明白了。”北斗星司两指敬了个队礼，向着门外走去。
　　“等等，北斗君。”电脑前的南夕子站起身，拿了一份文件递给北斗，“这是我刚刚查到的乡秀树的资料，可能会有用。”
　　“啊，麻烦你了，南。”
　　看来自己确实还不够细心，北斗拿了资料看了眼。
　　“从小就是孤儿吗？嗯，曾经还是个赛车手。”北斗看着，表情渐渐有些凝重。
　　这个乡秀树，经历确实有些悲惨。
　　自小在孤儿院长大，立志成为赛车手，却因为事故而退赛。后来转到坂田汽车修理店工作，并寄住在坂田家。作为平民，曾经在怪兽袭击中为了救人一度濒死，被当时MAT的加藤队长所赏识，加入了MAT队。
　　乡所寄住的坂田家有兄妹三人相依为命。其中妹妹坂田秋子甚至和乡有了婚约，然而在纳克尔星人入侵地球的那次战役中，坂田秋子和坂田健双双罹难，坂田家只剩下最年幼的弟弟坂田次郎。
　　“——最后牺牲于抵抗百特星人的战斗中。”北斗轻声念着，合上了档案。
　　这就是曾经MAT档案中关于乡秀树的所有记载。

第十八章 再见乡秀树
　　带着TAC标识的黑豹巡逻车行驶在东京的街头。
　　“认识的人？”知世问道。
　　“嗯，是北斗哥哥。之前有帮助过我，是个很好的人。”玲也目送那辆巡逻车消失于拐角，这才回过头说道。“大概是在巡逻吧，看上去很辛苦呢。”
　　“说的也是，有TAC队在总会让人安心。”
　　盛夏雨季，东京的街头酷热难当。昨天下了场雨，并没有让气温下降多少，反而潮热的天气更让人觉得闷热。
　　“这么热的天气，水族馆真的会有企鹅吗？”
　　“企鹅馆是零下15度恒温的啦，空调可真是伟大的发明呢。”
　　如果没有空调的话，夏天真不知道该怎么过。玲也和知世都这么认为。
　　当然，这只是他们的认为，在七十年代的东京，哪怕是首都，能够安装空调的人家还是极少的，大多数只有电扇罢了。
　　同样在东京街头，走着一对姐弟。
　　“次郎，要吃冷饮吗？”
　　留美子今天准备去图书馆借一些书，大学这学期有论文要写，接下来还有答辩，总之是一堆很麻烦的事。因为怕将次郎一个人丢在家里闯祸，不放心的她将次郎也带上了。
　　“要吃！我要蛋筒。”
　　“好的。不过给你买了蛋筒之后，今天要乖乖听话。待会儿在图书馆里不许吵闹，也不许麻烦别人。你可以找本自己喜欢的书看。”
　　“我知道啦，真是的，我已经十二岁了，明年都要上国中了，又不是小孩子。明明一個人在家也没关系的。”
　　“那可不行，我答应了乡君要照顾好你的。”
　　留美子离开了片刻，很快拿了个蛋筒回来，而且还是双层的，两个蛋筒柄将厚厚的冰激淋夹在中间。
　　“哇，是豪华版。”次郎惊喜的接过，又见留美子另一个手空空的，“姐姐你不吃冷饮吗？”
　　“我就不吃了。”
　　“啊，我知道了，女生每个月总有几天不能吃冷饮。”次郎咬了一口冰淇淋，一副熟知的样子满足道，事实上这也是他从班级同学那听来的话，完全不懂什么意思，“真可惜啊，蛋筒可真好吃。”
　　“说什么呀，人小鬼大，这是谁家的孩子，我可不记得教过给你这些！”
　　留美子作势要打他，次郎灵活的避过，笑闹着转身就要跑，却不经意后面就有路人经过。
　　“啊呀。”
　　“呜——”
　　撞在一起的两人都摔倒在地，撞击的力度其实并不大，只是一个人毫无防备，一个人突然转身没把握平衡。
　　“啊，抱歉！”留美子赶紧替次郎道歉，不仅是因为这显然是次郎的错，更因为被撞的对方是比次郎更年幼的小女孩。
　　“你没事吧，玲也！”知世看着倒地的玲也，刚刚发生的太快，她这才反应过来。
　　“没关系。”玲也站起身拍了拍裙子，别说受伤，轻轻摔一下她甚至都没感觉到痛。只是她原本手上也拿着一根冷饮，此时摔在地上，显然是不能吃了。
　　“次郎，你的道歉呢？”留美子见次郎还是呆呆的坐着，气不打一处来。
　　次郎却还没有回过神，盯着被他撞倒的女孩，喃喃道：“像洋娃娃一样！”随即他才意识到自己说了什么，一时羞红脸低下了头，不敢再看，“对，对不起。”
　　“呀，你的衣服都被弄脏了！”
　　被留美子提醒，玲也这才发现，她穿着的白色短袖衬衫刚刚直接被次郎的蛋筒给撞上了，沾了一大块的花花绿绿的冰激凌。
　　“真是的。实在太对不起了，这孩子就是这样，总是毛毛糙糙的。”
　　虽然平日里喜欢和留美子顶嘴，此时的次郎也说不出话了。反而有些脸红，眼睛无意识的四处乱转。
　　“那边商场里有洗手间，我带你去清洗一下吧。”留美子从包里拿出手绢帮女孩擦了擦，却发现根本擦不干净。
　　玲也也不拒绝，身上沾着冰激凌的感觉确实不舒服。
　　TAC中央病院
　　北斗星司停下车，从副驾驶座拿了个水果篮，那是南夕子提醒他的。虽然实则是调查，但既然借着探病拜访的名义，总不能空着手。
　　问了一下前台的护士，北斗很快找到了乡秀树的病房，他敲了敲门。病房里传来一声带着些沙哑的男声。
　　“请进。”
　　推开门，北斗星司见到了那个山中队员口中的乡秀树。和资料中的照片一样，样貌确实是那位曾经的MAT队员。
　　“你好，我是TAC队的北斗星司。”
　　“你好，北斗君，我是乡秀树。来就来了，怎么还带水果，还有西瓜，很贵吧？”
　　“我是来看望你的病情。”
　　两人没营养的客气了几句，北斗替乡秀树剥了个橘子，然后视线移到了床头，那里放着一把造型奇特的武器，像是激光枪，又或者是激光炮。
　　“北斗君是想看这个吗？”乡秀树接过橘子道了声谢，掰了一囊尝了尝，随手将武器拿了起来。
　　“啊，听山中队员说，这是一把很厉害的武器。前几天扎依贡出现的时候，仅仅一枪就打伤了超兽，将超兽给击退了。”
　　“对，这是我花了一年多的时间研究出来的最强武器，我将它命名为‘奥特射线枪’。我想带着它加入TAC队，这样也能为保护地球出一份力。”
　　对于他想要加入TAC队的意愿，北斗并没有接话，这也是不是他能够左右。
　　“这个枪我能看看吗？”
　　“当然，只小心别走火了。”
　　北斗接过了‘奥特射线枪’，不过他也不是研究员，前后看了看，也看不出什么，医院又不是靶场，不能试射。
　　“这枪能让我带走，回去研究一下吗？”
　　“那不行。”
　　“不行？”
　　“对，这枪只有我能用。”乡秀树说着一把将射线枪夺了回去，说话间少了几分客气。“被人随便拆拆弄弄的，会搞坏的。”
　　“你应该相信TAC队的科研水平——”
　　北斗的话才说了一半，医院的地板突然一阵抖动起来，他赶紧扶着病床边的床头柜才站稳了没摔倒。
　　“发生了什么事？”
　　“超兽来了。”
　　“超兽？”北斗沿着乡秀树的视线，向着窗外望去。这才惊觉，就在病栋不远的位置，超兽扎依贡竟然真的出现了！
　　“不好，医院里有很多病人，这下来不及转移了！乡，你先去避难，我去引开那头超兽！”
　　“等等，我也一起去。”乡秀树说着一把将缠在头上的绷带扯了下来，“正好，让你看看这把‘奥特射线枪’的威力。没有什么比当场消灭一头怪兽更直观了吧？”
　　北斗想了想，实在没能找到拒绝的理由。
　　“那就拜托了！”
　　乡秀树下了病床，穿上了自己的鞋子。
　　“走，我们去楼下找个射击点，不能让超兽靠近这里。”
　　北斗星司边说着，打开了TAC的联络器，呼叫本部告知了中央病院附近出现超兽的消息。
　　“这里是本部，明白。”
　　队长龙看向指挥室中的队员，当即道：
　　“山中、吉村，你们和我一起驾驶‘鹰号’。今野，你带着地面武器，和夕子队员驾驶黑豹去和北斗汇合，负责从地面攻击。”
　　“明白！”
　　鹰号空中要塞是TAC队的主力舰，除了常规的激光炮、火箭弹和各种轰炸炸弹之外，还有多功能外载武器架，可以根据情况搭载各种特种武器。要塞全长210米，搭载了2架爱罗号小型攻击机。
　　这是人类科技的结晶。可以说，这样一架空中要塞，就是小型的TAC本部。
　　扎依贡是亚波人用地球的犀牛和宇宙生物合成的超兽，嘴里能够喷涂高温火焰。
　　超兽出现的第一时间，整个街道就陷入了混乱，逃跑的人群你拥我赶，不经意便会出现踩踏，路边也有警察来维持秩序，但效果并不大。超兽出现的太突然，周边通往避难所的通道第一时间就陷入了瘫痪。
　　“喂，你们两个，你们家大人呢？快往这边走，去避难所！”
　　有警察看到了路边站着的次郎和知世，赶紧朝两人喊道。
　　“可是……”
　　“抱歉，这是莪家的孩子，我们这就去避难。”
　　这时留美子带着玲也赶了过来，警察见状也转移了视线，不再说什么。
　　玲也已经换了一身干净的衣服。衣服是留美子买的，一件普通的T恤，算是赔礼。也不是很贵，所以玲也并没有拒绝。不过可以想见，次郎接下来几天的冷饮是没有了。
　　“姐姐，那超兽是前两天出现的那个。混蛋，如果乡哥哥在的话，一定不会让它这么放肆。”
　　“别管这些了，次郎，我们赶紧走，你们两个，也快跟我走。”眼见着玲也和知世并没有大人陪同，留美子也自觉履行作为成年人的责任。
　　“等等，留美子姐姐，快看那边！那是乡哥哥？”
　　“别说胡话，乡君怎么会在这里，那一定是你看错……咦，乡君！”
　　为了将超兽从中央病院这里移开，北斗并没有在这里向超兽展开攻击，而是拉着乡秀树一路跑到了附近一处已经停止施工的工地旁。
　　“就在这里吧，这里比较空旷，把超兽引到这里来。”北斗说着，将TAC通讯器切换到电子测距仪的功能，“这里距离超兽大概有八百米，你的射线枪射程够吗？”
　　“当然，我的射线枪能够击中两公里以外的敌人。”
　　乡秀树说着架起了射线枪，稍作瞄准，便向着超兽扣动了扳机。
　　电光火石的刹那，射线枪中射出的是不知名的能量，还没等北斗看清，只见超兽的嘴里开始吐出烟雾。
　　“那是什么？”
　　“已经击中了，我的射线枪的能量可以在超兽的肚子里爆发，你看，它已经被我重创。”
　　北斗看向超兽，他无从判断超兽的伤情，但扎依贡确实摇摇晃晃的，像醉酒了一样。或许真的受了不轻的伤害。
　　超兽的皮糙肉厚在一次次的战斗中TAC队早就领教，一般的武器几乎无法破防，哪怕是人类引以为傲的各种导弹，也很难对超兽造成实质伤害。这武器竟然真的如此厉害？
　　这时天际已经能够看到TAC队鹰号的小黑点，正极速向着现场赶来。乡秀树嘴角露出得意的笑容。
　　“这下没什么疑问了吧？”
　　“什么？”
　　“我加入TAC队的资格。北斗君你之前一直在试探我吧，我知道，也能够理解。作为守护人类最后防线的TAC，本就应该有如此警惕。那么现在呢？”
　　北斗也不知该如何接话。正在这时，旁边却传来了一个孩子的声音。
　　“乡！乡哥哥！你终于回来了，乡哥哥回来了！”
　　跑来的是次郎。
　　乡秀树的表情有些疑惑，但很快又装作平静的点了点头。倒是北斗星司，一眼就认出了那男孩，因为男孩的照片他不久前才在资料里看过。
　　“你是坂田次郎？”
　　“是的。我知道，你是TAC队的北斗队员，我在新闻里见到过你。”
　　“哦，是次郎啊。”乡秀树笑着回应了次郎的热情，一把抱住他，“真是好久不见，最近怎么样了？”
　　“托乡哥哥的福，我过得很好。”
　　“什么托乡君的福，明明是我在照顾你，次郎你也太偏心了。”后面跟来的留美子道，虽然这么说，其实她并没有丝毫不满，也满心为再一次见到乡秀树而欣喜，“乡君，这次回来不会再离开了吧？”
　　“啊？哦，对，我打算加入TAC队，继续保护地球。”
　　“那真是太好了，有杰……啊，有乡哥哥帮助艾斯，那些超兽一定会抱头鼠窜的。”次郎发现自己差点说漏嘴，也庆幸自己改口迅速。乡哥哥的身份，那是他们之间的秘密。
　　“午安，北斗哥哥。”
　　“玲也，你怎么也在这？”
　　“嗯，我和同学在逛街，就遇到超兽了。”
　　北斗和知世打了声招呼，他看向那头超兽，此时扎依贡已经停下了动作，看样子真的伤得不轻。
　　“看着，我下一枪一定将他消灭。”乡秀树再次举起了手里的射线枪。
　　“等等，那边有人，还有人没疏散！”

第十九章 奥特五大誓言
　　“等等，看那边！还有人没有疏散！”
　　“啊，是刚刚那个警察先生！”次郎道。
　　那警察先生正背着一个上了年纪的老人，努力向着避难所的方向走去。但背负着一人的他显然走不快，脚步有些踉跄，看着似乎受了伤。
　　乡秀树举起射线枪，却手指已经伸向了扳机，看样子丝毫没有停止攻击的打算。
　　“等等，你想干什么？”北斗喝问道。
　　“干什么？消灭怪兽啊。”
　　“没看见前面有人吗？距离那么近，误伤怎么办？我去引开超兽，你赶紧去救人。”
　　乡秀树却有些不耐烦，天边的鹰号转眼间已经接近，如果让他们随便攻击超兽的话……
　　“当然是消灭超兽重要，超兽已经造成了那么大的伤亡，多一個两个又有什么区别？”
　　乡秀树说着举枪瞄准，却冷不防北斗星司一把扯住枪口，抬向了空中。这一枪能量射线也射入空中，不见了踪迹。
　　“你在干什么？”
　　“这话该我问你才对，你说的是什么？说这种话，也配做MAT队的队员吗？”
　　对于北斗的激动，乡秀树依然无法理解。在他看来，面对超兽人类孱弱的像蚂蚁一样，特别是毫无价值的平民，多死一个少死一个，不过是报告上的数字而已。死500个，与死501个有什么区别，重要的不应该是消灭超兽吗？
　　“乡哥哥，还记得离开时你跟我说的话吗？”次郎问道。
　　“说过的话？抱歉，时间有点久了，我又遇到了好多事，有些记不清了。”
　　次郎咬了一下嘴唇，他绝不相信乡哥哥会忘了那些话。
　　“第一，不要饿着肚子上学；第二，天气好的时候要晒被子；第三，过马路要注意来往车辆。”次郎自顾自的背着，然后停顿了一下。
　　“啊，这些话，我只是随口让你照顾好自己。”乡秀树有些不明所以，那些不过是再寻常不过的提醒罢了。
　　“不对，才不是随口说的话！第四，不要依靠别人的力量；第五，不要光着脚在地上玩。”次郎紧紧地攥紧拳头，眼神中的欣喜已经被敌视取代，“你不是乡哥哥！乡哥哥说，这是‘奥特五大誓言’！”
　　“奥特五大誓言？”北斗星司低声念到。
　　“乡哥哥还说过，在遥远的天际，有一颗最明亮的星，那是位于M78星云的奥特之星。只要心存希望的人，哪怕在白天也能看到。只要我能看到奥特之星，乡哥哥就会回来。”
　　北斗星司的神情出现了变化，因为他已经知道次郎口中的乡哥哥，那个真正的乡秀树究竟是谁。
　　而‘乡秀树’的表情却阴沉了。他实在没有想到，自己只是随便选择了一个身份而已，却遇到了熟人。他想要加入TAC队，作为亚波的附属文明，那是宗主文明的亚波人给他的任务。在查询了资料后，他发现了一个叫‘乡秀树’的人实在是最好的扮演目标。
　　孤儿，一年前失踪，MAT的前队员。
　　简直是完美的潜伏身份。
　　为了潜伏，他当然也查询过乡秀树曾经的人际关系，坂田次郎这个名字他是知道的，不过他没有和对方打交道的想法，却没想到会如此巧合的遇到本人。
　　“喂，虽然不知道你是谁，”北斗星司突然道，从腰侧的枪套中拔出TAC枪，“但是假冒乡……哥哥的身份，还是让人觉得火大啊。”
　　乡秀树突然笑了起来，脸部的五官也变得有些模糊。
　　“算了，原本还想留你们一命，是你们自找的。但凡知道我身份的人都得死，扎依贡，过来！”
　　原本还在原地半死不活状的超兽，此刻又生龙活虎了，奔跑着冲了过来，哪有半点受伤的样子？
　　“果然，这个射线枪也是假的！”北斗说着将TAC枪指向了对方。
　　“哦哟，这么危险的东西，你还是放下的好。”乡秀树一把拽过了旁边一个年幼的小女孩，一只手抵着女孩的脖子当作了人质，“你不是说你要救所有人吗？那么这个女孩你也想救吧？将你手里危险的TAC枪扔掉！”
　　北斗星司并没有照做，他的表情有些古怪。
　　“玲也，需要我帮忙吗？”
　　被‘乡秀树’扯在怀里的女孩摇了摇头。
　　不但北斗星司的反应让宇宙人始料未及，在旁边不远处，另一个小女孩甚至饶有兴趣的拿出了摄像机，对着这边开始摄影。
　　但很快宇宙人就顾不上这些了，被他劫持的女孩稍稍抬起胳膊，迅雷不及掩耳便是一个肘击，击打在了他的腹部。
　　安吉拉星人，那是曾经被亚波侵略的一个星球，投降后作为亚波人的附属文明而延续。虽然科技远远比不上亚波人，但在安吉拉星人的眼里，地球是比他们更孱弱的多的文明。无论是科技，还是体魄。每一个安吉拉星人都是战士，以地球的生物作为标准，空手生撕黑熊也不在话下。
　　所以对于一个看着不过八九岁的小女孩他实在没放在心上，他却没发现，女孩在抬肘时一闪而逝的光芒。被盖亚之光所加持的肘击，在那一刹那，安吉拉星人只觉得自己腹部被一辆装甲车给撞开了，整个人弓成了一个虾米，砸向了后面一栋楼房的围墙。甚至将墙体都砸了裂缝。
　　“好，好厉害！”次郎不禁看呆了。
　　不过这时，超兽已经来到了他们面前。
　　“快杀了他们，扎依贡！”安吉拉星人咳嗽着，捂着胸口半天站不起身，他气急败坏道。此时的他已经恢复了原本的样貌，那是个头型宛若羊角，让人看着就心生恶感的宇宙人。
　　扎依贡的嘴里酝酿着火焰，吞吐间就要喷射。
　　玲也有些犹豫，不太确定是否应该变身盖亚。这里北斗和知世不用说，但还有次郎和留美子在，当面变身的话，盖亚的身份显然会暴露。
　　但眼看着超兽下一刻就会喷出高温火焰，这时，她想起了自己盖亚之光中的那一枚奥特勋章。
　　奥特幻影！
　　次郎有些迷糊，‘乡哥哥’已经变成了宇宙人的样子，显然是假扮的，超兽仅在眼前，或许下一秒就会将他们踩扁。
　　几十米的巨兽，就像小山一样堵着，撑满了整个视界。口吐着火焰，让周围的气温直线上升，本就是盛夏，此时的街头犹如火炉一般。只是，没来由的，次郎的心里并没有太多的慌张，他的手被留美子紧紧地抓着。
　　北斗向超兽开了两枪，但TAC枪的子弹哪怕射入超兽的嘴里也没有什么效果。南夕子不在，他一个人也无法变身艾斯。
　　就在这时，次郎的余光被天际的一个闪光吸引，但定睛看去，只是大楼顶上的玻璃在太阳下的折射。
　　不，不对！
　　那确实是光芒，即使在烈日之下依然夺目的光芒。
　　“次郎，哪怕在困境之中也不能放弃希望，那才是坂田家的男子汉。无论什么时候，天空中都会有一颗星星在闪耀，那是我的家乡奥特之星。”
　　“可是我没看见啊，乡哥哥。”记得那个时候，自己是这么说的。但是乡秀树只是摸了他的头。
　　“很抱歉，次郎，我不得不离开。百特星人袭击了光之国，我的家乡此刻也需要我。但我相信，总有一天次郎也能够看到奥特之星，成为了不起的男子汉。”
　　“如果看到了奥特之星，哥哥就回来了吗？”
　　乡秀树没有点头，也没有摇头，他向前走着，消失在了光芒之中。
　　“会的。”
　　次郎很确信，自己听到了最后那句话。
　　而在这一刻，次郎确信了，自己看到的那光芒就是奥特之星！
　　光芒扩散开，渐渐变得柔和。
　　巨人矗立在了大地之上。
　　一把拽住超兽的犀角，挥拳砸在它的下颚，超兽嘴里正要吞吐的火焰在它口腔中爆燃，发出一阵哀鸣。随后它被整个掀翻开，扔向了远处。
　　银红相间的巨人，站在了城市的中心，挡在了次郎的面前，就像曾经无数次的那样。每当危急时刻都必然会出现的身影。
　　“乡哥哥！”次郎视线模糊了，因为他知道，他的乡哥哥真的出现在了他的面前，就像曾经承诺的那样。
　　这一刻，这座城市中，无数人看到了那熟悉的巨人，那位在过去一次次为这颗星球浴血奋战的勇士。
　　防卫军总部，伊吹站在大楼的落地窗前，凝望着远处城市中出现的那个巨人。
　　“伊吹参谋？”
　　MAT解散后，伊吹龙卸下了队长的职位，如今升任防卫军本部参谋。换上了参谋部的军装，但对伊吹来说，怀念的依然是曾经身穿MAT队制服在一线奋战的日子。
　　“啊，那是我们的奥特曼，奥特曼他回来了！”
　　伊吹笑着，一别一年多，能够再一次见到这个身影让他欣慰，那是他们的战友。
　　“那小子，回地球了也不找我喝杯酒。”
　　不止是伊吹，这片土地上的所有人都熟悉那位巨人。
　　“加油啊，奥特曼！”
　　“打倒超兽！”
　　就仿佛这一年多的离别不存在一样，每个人都一如当年无数次的，为归来的奥特曼鼓劲。
　　奥特曼——杰克伸着手，做出了战备的姿态。
　　TAC队的黑豹巡逻车停在了工地旁，驾驶的是今野，他下车从后座拿了单兵式火箭炮，南夕子也从副座下了车。
　　“北斗君，哥哥怎么来了？”南夕子走到北斗身边，小声的问道。
　　北斗星司摇摇头，他也不知道。艾斯并没有向光之国发出过请求援助的联络，杰克哥哥也没提前说过要来地球。
　　下一秒，杰克奥特曼两手交叉，手掌向着超兽射出了极强能源的射线。
　　斯卑修姆光线！

第二十章 归来的奥特曼
　　巨人静静的站在燃烧的城市中，超兽正倒地哀嚎。
　　次郎捏着手指，他紧张的等着，等着巨人回过头和他说一句话，或者只是简单的对视一眼。但是都没有。
　　奥特曼消失了，在使用了斯卑修姆光线之后就失去了踪迹，就像溃散的光粒一样飘散开，了无痕迹。突兀的就仿佛刚刚只是幻影一样。
　　若不是此时超兽凄惨的样子，真让人怀疑刚刚出现的奥特战士只是幻觉。
　　“乡哥哥。”次郎看着空旷的长街，怅然若失。
　　在刚才那一刻，他甚至以为是自己内心的呼唤，才让乡哥哥出现在了自己面前，但此时又有些不确定了。
　　超兽还没有毙命，它的身体在抽搐，有些地方还在迸溅出电火花，那是亚波人生物改造武器的电子元件损坏造成的，但依然活着。
　　在过去的战斗中，奥特曼会先手试探，在找到敌人弱点或破开防御之后才以斯卑休姆光线作为杀手锏针对弱点攻击。而这一次的‘杰克’却是出手就是绝技，攻击在了超兽如铠甲一样的外皮上，并没有取得一击毙命的效果。
　　但斯卑休姆光线毕竟是奥特曼的杀手锏，威力强悍，即便只是击中了铠甲依然让超兽重创，已然是奄奄一息。
　　刚才出现的当然不是杰克本尊，而是玲也使用勋章召唤的奥特幻影。
　　【杰克勋章
　　能量储量：52.154/172（每秒回复0.002）】
　　因为使用了奥特幻影，勋章原本聚满的172点光能，一下子消耗了120，只剩下了52点。
　　幻影只能够维持一分钟，而且还是常规的战斗，一旦使用必杀技会进一步消耗光能。与其拖延时间，玲也索性让杰克幻影使用了最强奥义——需要65光能的斯卑修姆光线，一下子消耗了大半的存续时间，所以杰克幻影仅仅登场不到半分钟的时间就消失了。
　　但已经足够。
　　在所有人的注意都被刚刚出现的杰克吸引的时候，玲也来到了一处无人注意的角落里。
　　盖亚之光绽放！
　　下一秒，金红相间的巨人出现在城市中。
　　“啊，是盖亚！”
　　在终于抵达战场的鹰号战舰中，山中队员惊讶道。对于这位帮助他为未婚妻报了仇的奥特战士他是很有好感的。
　　“队长，我驾驶爱罗号去支援盖亚。”
　　“好，注意安全。”龙点头道，“吉村，你和山中一起出击。”
　　“明白！”
　　舰载机爱罗号从鹰号空中要塞中脱离，全速引擎先一步赶往现场。
　　不过事实上似乎已经没有支援的必要，全盛的盖亚与奄奄一息的超兽，战斗只在数息之间就结束了。
　　超兽垂死挣扎吐出的火焰被盖亚使用光盾轻松抵挡，没能溅起丝毫的浪花。一把抓住超兽头上的独角，盖亚汇聚光能于手掌凌厉地挥下。将超兽当作武器的独角切开，失去犀角的扎依贡越发萎靡。
　　随后甚至没有使用光子冰刃、量子流线这样的必杀技，她仅仅随手挥出几枚‘盖亚切割’，切入了超兽因为喷射火焰而半张着的嘴里，就断绝了超兽最后的生机。
　　当超兽化作漫天光屑消失时，盖亚向飞来支援的爱罗号比了个大拇指，飞向了天空。
　　驾驶飞机的山中队员下意识的回了个大拇指，又觉得自己有点傻。
　　啊，什么都没干成，不过，盖亚果然很厉害啊。看着奥特曼以远超爱罗号的速度消失于天际，山中自嘲的笑了笑。
　　“队长，我是北斗，之前出现的那個自称‘乡秀树’的家伙是宇宙人假扮的，已经被我击毙，详细情况我回去本部后再汇报。”
　　通讯器中传来的是北斗星司的声音，龙队长点点头。
　　“好，我们就先一步返航了。你就和夕子队员还有今野一起回来吧。”龙作出了返航的指令，也为这次的战斗画上了句号。
　　北斗收起通讯器，另一手也收回了TAC枪。
　　那宇宙人就倒在不远处，胸口被数枚子弹射穿，已然没了声息。
　　安吉拉星人虽然身体素质要强于人类，但依然做不到刀枪不入，被北斗星司使用TAC枪轻易击毙了。
　　诡计多端的亚波人，它一定没想到，自己设计想要潜入TAC队做卧底的间谍，谋求的那个身份从一开始就错的离谱。
　　不过——
　　“原来哥哥在地球上的名字是乡秀树吗。”北斗星司暗道，拜那位宇宙人所赐，他意识到了这件事。而这个名叫次郎的少年，是杰克哥哥与人类深厚情谊的证明。
　　一年前，杰克哥哥得知了百特星人侵略光之国的计划，在消灭了作为先遣队来到地球的百特使者和杰顿后，得到情报的他急忙离开了地球。向宇宙警备队预警的同时，首当其冲的迎向了百特星人的舰队。
　　而艾斯也是因此作为接替者来到这里，从杰克的手中接过了守护地球的重任。
　　“呐，次郎君，我可以这么叫你吧？”北斗走回了工地，来到坂田次郎身边。
　　次郎点点头。
　　“北斗哥哥，你干掉那个冒充乡哥哥的宇宙人了吗？”
　　“当然。”
　　“那就好。”次郎说了一句，就不再说话了。
　　他四下张望，像是在等什么，或许是等那个离开了一年多的男子就这样从某个街角出现，说一声‘我回来了’。然后他会回一句‘欢迎回来。’
　　但是这一切都没有发生。周围依然是空荡荡的，偶尔有几个从避难所出来的人经过，每当有人走过次郎都会心生期待，但那些都不是他等的人。随着时间一分一秒过去，次郎的脸上越发的失落。
　　“次郎，你的乡哥哥说的话很对。”北斗星司并没有因为次郎沉默不搭理自己而不满，他笑着道，“只要心怀勇气，不放弃希望，奥特之星就永远挂在天空之中。因为奥特曼只会帮助那些自己不放弃希望的人。”
　　“可是，乡哥哥为什么不愿意来见我呢？我很想他啊，既然回到了地球，见我一面都不行吗？”
　　他知道乡哥哥有很重要的任务，要和侵略者战斗，要守护很多东西，所以在乡哥哥离开的那一天，除了‘再见’他什么都没说。
　　但现在他已经六年级了。他想告诉乡哥哥，曾经不会做的事，现在他都学着自己做。他学会了打扫卫生，学会了自己洗衣服，甚至学会了烧菜做饭，更学着不去依靠别人。他不是一个需要别人同情的孤儿。
　　他听留美子姐姐的话，就连和班上的同学也没有再吵过架。
　　他想将这些事情都告诉乡哥哥。只想见一面，和乡哥哥再说说话，让他知道自己已经长大了。然后，和上次一样，他会乖乖的说再见，让哥哥不用为自己挂念。
　　“我不太确定，不过刚刚那或许并不是杰克奥特曼。”北斗星司道。
　　“什么？可是大家都看见了，那就是奥特曼，他回来了，北斗哥哥没看到吗？”
　　“我当然看到了，但那或许只是幻影吧？”
　　“幻影？”
　　“对，我猜那或许是次郎你和乡哥哥的羁绊，是你的勇气化身的奇迹所召唤而来的幻影。”北斗认真道，他蹲下身子直视少年，“所以，我想你的乡哥哥其实一直在你身边。”
　　那并不是杰克哥哥真的从光之国来了，据北斗所知，此时的杰克哥哥应该还没有完成远征。百特星人，还有蠢蠢欲动的其他侵略文明，作为宇宙警备队的先驱者，杰克依然在黑暗的星系中与无数邪恶的怪兽和宇宙人战斗。
　　所以他更愿意相信，刚刚的‘杰克’，其实是被少年内心的呼唤召唤而来的奇迹。
　　“所以，我还能再见到乡哥哥吗？”
　　“当然，一定可以的。你们都约定好了不是吗？乡……奥特曼从来不会背弃诺言的。”
　　“嗯，谢谢你，北斗哥哥。”
　　次郎看着北斗星司，又看了看天空，虽然依然有些落寞，却没有再等下去，跟着姐姐留美子一步步离开了。
　　看着少年的背影，北斗星司也打心底的相信他能够再一次见到他的乡哥哥。
　　“北斗君，你看上去很开心？”南夕子来到了北斗的身边。
　　“啊，奥特曼和人类之间的关系，原来比我想象的更紧密，早已经是超越了血缘界限的亲人。你看，超越了三百万光年的距离，他们依然紧紧联系在一起。这是无论怪兽、超兽，还是亚波人都无法撕开的纽带。”
　　这么一说，南夕子也点点头。
　　“说得对，北斗君。在少年和他哥哥相遇之前，我们会守护好这颗星球的。”
　　艾斯有些明白了，为何奥特战士们一代代前赴后继的来到这颗星球。不仅仅是因为责任，更是被人类所特有的内质所吸引。奥特曼和人类，即使是不同的种族，也能成为朋友，成为伙伴，甚至成为亲人。
　　所以，无论是初代、赛文还是杰克，哪怕离开了地球，这里依然是他们有着割舍不去过往的第二故乡。
　　“喂，北斗！南！还不回去吗？”远处的黑豹巡逻车上，今野催促道。
　　“这就来！”
　　北斗和南相视笑了，这些队友，也是他们的羁绊。

第二十一章 魔法小樱
　　【恢复你原来的样子，库洛牌！】
　　屏幕中，纷飞的花瓣洋洋洒洒，汇聚成了一张库洛牌。
　　是‘花’牌
　　“啊，连这样的牌都有啊，真好呢。”知世托着下巴，向往的看着屏幕。
　　玲也也赞同的点着头。漫天纷飞的花朵，这样的盛景确实美不胜收。
　　说起来现在虽然是20世纪70年代，但因为外星人的入侵，科技更新换代很快，电影特效早已追上了前世玲也所在的21世纪。而军用科技更是如此，能让元素衰变直接摧毁一颗星球的导弹、无限接近光速甚至能进入反宇宙的火箭，这种只存在于科幻片中的武器就问你怕不怕。
　　这里是大道寺家的放映室，并非号称‘家庭影院’，而是真正的影院。各种放映设备都和外面的电影院别无二致。
　　虽然以大岛家的财力，想要置办这样一套放映间并不困难，不过没必要。独自一人看电影总觉得很寂寞，想看电影的时候来知世家，两人一起看也不错。
　　此时放映机里播放的是每周一集的《魔法少女樱和她的伙伴小狼》
　　虽然作为一个外表看似小孩，智慧却异于常人的高中生奥特曼，玲也不太愿意承认，不过这个电视剧确实很吸引人，除非有怪兽入侵地球，否则每周六的上午她都会锁定频道。
　　主角木之本樱在故事里是個四年级的小学生，和现在的玲也、知世同年，讲的是小樱因为弄散了自家地下室封存的带有魔法的‘库洛牌’，与青梅竹马的邻居李小狼一起封印、回收库洛牌的故事。
　　主线不复杂，情节也没有什么反转。玲也前世的电视剧中常有的车祸、绝症、三角恋一概没有。但简简单单的，反而让人觉得不错。
　　或许是让人赏心悦目的魔法特效，或许是可爱的两位主角，或许是小樱那让人眼花缭乱的各种漂亮衣服，说不上最吸引人的是哪里，却能让人乖乖锁定频道，称霸电视收视率。
　　这周的一集已经结束，频幕上播放的是片尾曲。
　　“啊，结束了。”
　　“嗯，总觉得好短。”
　　“没办法，这是周番，每周都要拍一集，工作人员也很辛苦。”
　　两人正说着话，有人走进了放映室。
　　“知世，我准备了蛋糕，要来花园里吃蛋糕吗？哦呀，家里有客人啊。”
　　“妈妈！”
　　“阿姨好。”玲也赶紧站了起来。
　　进来的是知世的母亲，大道寺园美，也是如今大道寺集团的董事长。一身干练的职业短裙装，头发也打理成清爽的短发。
　　园美盯着玲也看了一会儿，突然一拍手掌，“啊，是小玲也吧？啊呀，啊呀，好久不见，你看我，都认不出了！”
　　园美说着上前一把抱住了玲也，“越来越可爱了，像个洋娃娃一样！”
　　洋娃娃……这就让人说不上来是否是赞美了。园美用脸颊蹭着玲也的脸蛋，玲也求助的看向知世，得到对方爱莫能助的表情。
　　大岛集团和大道寺集团过去经常合作，在玲也的父母故去之前两家常有往来。不过那是大人之间的交往。在玲也的记忆中，对大道寺园美依稀也有点印象，但确实是多年不见，上次见面，记得好像还是她六岁的生日会。
　　若非盖亚之光让她记忆异于常人地清晰，寻常小孩或许早就忘了。
　　“知世经常提起你呢，多谢你在学校里关照知世。”
　　“不，您太客气了，我才是被多多关照了。”
　　终于被园美从怀抱里放了出来，玲也松了口气。她从始至终没有提及自己父母的事情，让玲也有些感激。
　　“欢迎你常来做客。”
　　“玲也本来就经常来啊，只是妈妈你不在而已。”知世插话道。
　　园美一愣，随后有些愧疚。她确实常常不在家，作为大道寺集团的董事长，平时的工作实在太多，与自己下属在一起的时间远远比陪伴知世的时间要长的多。
　　“抱歉，知世”想了想，园美又不知道该说什么。这时《魔法少女樱》的片尾曲已经放完，切换到了广告。
　　“对了，你们对这本电视剧有兴趣吗？待会儿吃了蛋糕，要不要去现场看看？”
　　“现场？”
　　“对，拍摄现场。”
　　玲也和知世对视一眼，都有些跃跃欲试。才刚看了电视，还觉得意犹未尽，要说没有兴趣肯定是假的。无论是前世还是这里，玲也都还没见过电视剧的拍摄。
　　“但是，这样真的好吗？不会麻烦别人吗？”
　　“不麻烦，正好，下一集用来拍摄的服装道具还没有送过去，可以一起过去。知世和你说过了吧，那部剧的服装，包括小樱每集一身的衣服，都是我们大道寺集团提供的呢。”
　　不止是服装，这部电视剧本就有大道寺集团的投资，也就是说，大道寺是这部电视剧的‘金主爸爸’之一。
　　“说起来，那家影视制作公司，我记得大岛集团应该也有股份吧？”
　　这就接触到玲也的盲点了，她对自家公司的事一无所知，见野管家或许更清楚一些。所以，刚刚还和知世称赞这电视剧呢，她们两个都是自卖自夸？
　　园美阿姨是行动派，或者说，只要是自己女儿感兴趣的事，她都会放在第一的位置。
　　《魔法小樱》的拍摄地点在东京的郊外，这里是一片影视基地。有虚构的学校、居民区、公园，很多电视剧都是在这里取景拍摄，在没有拍摄任务时，也会开放作为主题公园。让对电视剧感兴趣的游客来“圣地巡礼”。
　　在玲也和知世来到影视基地时，剧组正在拍摄中。
　　“哇，真的是小樱！”
　　“还有小狼！”
　　简直是一模一样，不过也当然，本就是演员本尊。不过——
　　“那个人是小樱的哥哥吧？”
　　“诶，对，我记得应该叫桃矢。”
　　“为什么穿女装啊？”
　　那个扮演木之本桃矢的演员，正穿着一身女装，而且不是普通的便服，而是类似舞会的衣裙，一身绯红，裙摆夸张蓬起。不得不说，辣眼睛一点都不搭。
　　“嗯，是游园会的故事，这一集桃矢要在舞台上扮演辛蒂瑞拉。”园美解释道，她作为投资方，是看过剧本的。
　　“这就是下星期要放的吗？”
　　“不，这一集是第十四集，是下个月播放的。今天上午播放的是第十集，之后的三集都已经拍好了。虽然说是周番，为了防止播放事故，一般都是预先准备存量的。”
　　这边正轻声说着，剧组那边，导演突然喊了一声‘卡’。
　　“樱，说了多少遍了，这里我要的不仅仅是惊讶！不是让你张大嘴巴、一屁股坐在地上，太死板了。想一想，看到平时总是一脸严肃、一本正经的哥哥，突然穿了女装出现在台上，你要从心底感到荒唐！一分惊讶、一分无语、一分害羞、一分心疼，还有一分幸灾乐祸。我要在你的眼神里看到扇形图！再来一遍！”
　　在这里，导演就是上帝。
　　扮演木之本樱的小女孩二话不说从地上爬了起来，坐回了舞台下的座位。
　　但是之后几次，导演接连喊着‘卡’。
　　一遍遍的从椅子上摔下来，或许是摔得太多，又或者哪次摔得不巧，再一次导演喊‘卡’后，小樱挣扎着，一时间没能爬起来。旁边的‘小狼’伸手要扶，却被导演骂了一声。
　　“让她自己起来，谁都不许帮她！”
　　“好过分。”远处看着的知世不忍道。
　　“但是，浅香导演是知名的大导演，也正因为他这么严格，之前电视剧才能获得那么高的收视率。”园香解释道，“对于小樱来说这是个很好的机会。现在《魔法少女樱》的收视率这么高，只要保持到电视完结不遭遇滑铁卢，作为女主角接下来肯定会大热。”
　　“可是，”玲也犹豫道，“人的眼睛真的能画扇形图吗？”
　　这么说了，园香也不知该如何接话了。
　　另一边，导演在又一次喊‘卡’之后，将手里的剧本狠狠砸在地上，“停工休息，下午再继续。木之本樱，中午的这点时间，你给我好好的想一想，我不希望下午的开机的时候再继续浪费时间！”
　　“好的，导演。”小樱轻声道。她站起身，想走路却因为拉伤的疼痛有些瘸腿。见导演离开，场记和助手这才敢上去搀扶她。
　　“没事吧，要去一下医院吗？”
　　“不，我不要紧，就是有点痛，冰敷一下应该就会好。”因为疼痛表情有些变形，但小樱还是强忍着，笑着说道。
　　“还是不要勉强的好。”
　　说话的不是助手，小樱有些惊讶的转头，却见是两个和她差不多年纪的小女孩。
　　“喂，这里无关人员不能靠……啊，大道寺董事长！”正要驱赶无关人员的导演助理，见了大道寺园香赶紧改口。
　　“这是我的女儿知世，还有她同学，大岛财团的千金大岛玲也。我是来送关于这一集小樱收复库洛牌时的服装的。”
　　“啊，贵安，知世大小姐，玲也大小姐！”助理变了脸色讨好道，“董事长，怎么劳您亲自送过来。”
　　大道寺财团可不仅仅承包了剧组的服装，本身也是金主，连导演都不敢轻易得罪，更不是他一个导演助理能得罪的。不过认真想想，大岛财团好像也是他们剧组的金主？
　　嘶，恐怖如斯，幸好刚刚他没说什么过分的话，厄，刚刚的话应该不算过分吧？

第二十二章 艾斯离开TAC队
　　剧组外一处长满青草的山坡上，小樱吃着中午的盒饭。
　　“我们可以坐这里吗？”
　　向说话的方向转过头，小樱发现正是刚刚的那两个小女孩。虽然没听清刚刚导演助理和她们说了什么，但显然是助理都不敢得罪的人。
　　小樱小心翼翼的点了点头，还特意向旁边挪了挪。
　　“不用让啦，地方这么大。”
　　玲也和知世随意的在旁边坐下。坐在大草坪上，远处的花园一览无遗，头顶是一棵巨大的樱树撑开的伞盖，遮挡住了阳光。时不时有风吹过，非常的舒适。
　　“这里真是不错的地方。”
　　“嗯，我每天中午都会在这里吃饭。”小樱道。
　　因为这附近是学校和公园的布景，在《魔法少女樱》中出场很多，可以算是剧组固定的拍摄场地。周播剧不像电影，或者连载完毕一次放送的电视那样可以将前前后后同一场景的情节单独抽出来，一次性拍摄完，然后转场去其他地方拍摄。它是固定每周拍一集，一个场景就是一個场景。
　　所以这片草坪成了小樱的‘秘密基地’。
　　“魔法少女小樱演的很棒，我每一集都看了。”
　　“嗯，”小樱点了点头，想了想又补充道：“谢谢。”
　　她显然有些拘谨，和故事里开朗的性格感觉不太一样。明明是一模一样的人，外貌也好，声音也好。
　　“我的名字是大道寺知世，这是我的朋友，大岛玲也。”
　　“我是木之本樱。”
　　大道寺和大岛，这两个姓氏小樱也知道，正是剧组的赞助商，难怪刚刚助理殷勤的态度。不过这些都和小樱无关，自认为平民的她对于财团本能有些畏惧。她只是出于礼貌报上了自己的姓名，有些犹豫是否应该早点结束午餐。
　　“可是，木之本樱不是故事里的名字吗？”
　　“嗯，我本名也是这个。导演说，使用自己的名字可以更好的融入角色，所以让剧本的主角改成了我的名字。”小樱道，如果按照剧本，主角原本应该叫鹿目圆香的——最初剧本本名叫《魔法少女小圆》
　　“其实浅乡导演是个很好的人。”小樱补充道。
　　是这样吗？看着刚刚导演凶巴巴的样子，知世和玲也还真没看出来。
　　“知世，玲也，你们的午饭。”园美拿着两盒盒饭过来，那是剧组的盒饭。
　　“谢谢大道寺阿姨。”
　　“你这孩子，直接喊阿姨就是了，加上姓氏多生分。”园美说着留下了盒饭，也不打扰她们，转身离开了。
　　剧组的盒饭相当不错，有青花鱼，还有排骨，什锦的烤山蔬，最后还有香梨作为水果。
　　大家都是一样的，没有豪华版和平民版的区别。
　　这时小樱的盒饭已经吃完了，她有些惊讶的看着知世和玲也。
　　“怎么了，没有吃饱吗？”知世道，“我可以分你一点，这么多我大概吃不下。”
　　“不，我吃饱了，只是有些惊讶。原来大财团的孩子也会吃盒饭。”在小樱的理解中，大道寺、大岛财团这样显赫名门的千金，哪怕在野外吃饭，也应当是铺着长长的野餐布，两侧站着一些女仆和侍者，优雅地享用现烤的牛排、蛋糕之类的。
　　说不定还有人在一旁拉小提琴伴奏。
　　“小樱喜欢这种吗？”
　　小樱摇了摇头，“可是电视里都是这么演的。”
　　“才没有那回事，被那么多人看着吃饭，多不自在啊。不过……”
　　“不过？”
　　“不过，吃饭要都吃完，不能留下魔芋！”知世指着小樱盒饭里故意挑出的什锦烤山蔬中的魔芋道。
　　“啊，这个。”小樱有些慌张，可是，人总有吃得了和吃不了的东西。
　　“不行吗？”
　　“嗯，只有魔芋真的不行。”小樱小声道。也说不清是口感还是味道，总是魔芋是她无法接受的食物。“知世，玲也，你们没有讨厌的食物吗？”
　　“嗯，我什么都吃。”
　　还没等知世说完，就见玲也将自己烤山蔬中的青椒挑了出来，作势要塞进了知世的餐盒里。
　　“啊！这个不行，玲也坏心眼！”知世赶紧抱着自己的餐盒躲开。
　　玲也也只是开玩笑罢了，她收回了叉子，顺势将青椒放进嘴里，嚼出咔嚓咔嚓的声音。又故意挑了魔芋，也吃了下去。
　　“哇，好厉害！”小樱打心底的感叹道。
　　‘不愧是奥特战士，没有任何的天敌。’——知世心里暗想道。
　　不知何时开始，三人的气氛融洽了许多。
　　“对了，我们拍照吧，小樱介意我们一起拍张照吗？”知世拿出了她必然会随身携带的摄像机。自从上次从照片中出现超兽后，她就不拿照相机了，不过摄像机本身也有拍摄相片的功能。
　　小樱摇头表示并不介意。
　　“那边那位‘护花使者’，能给我们拍张照吗？”知世对着樱花树喊道。
　　安静了片刻，樱花树后面走出来一个小男孩，红着脸有些尴尬。是那位‘小狼’。
　　“小狼也是真名吗？”知世轻声问小樱道。
　　小樱点点头，“对，是李小狼，导演从香港请来的。”
　　香港啊，玲也有些触动，不过此时的香港还是英国的殖民地，甚至是否会说中文都不一定。
　　“我，我只是路过。”
　　“嗯”知世点头，没有拆穿用十分钟路过樱花树的行为中的不合理，“所以，方便帮我们拍张照吗？”
　　小狼试探着看了一眼小樱，见她并没有不愿意，便点了点头，从知世手里接过摄像机。
　　“这个会用吗？”
　　“会用，我家里也有。”小狼说着调整到了拍照模式，用镜头对准三人。“说‘茄子’……啊不对，说‘cheese’！”
　　他‘茄子’说的是中文，用日语发音当然不对，所以改了口。
　　三人都是用手指比了经典的V字，“cheese”！照片定格在了摄像机中。
　　“谢谢！”知世走上前，接过了摄像机，小声的用两人听到的声音道：“放心吧，我们不会欺负小樱的。”
　　小狼尴尬的‘啊’了两声，想说话又不知说什么，然后头也不回的逃走了。
　　坐着见野的车回到家已经是傍晚。
　　在玲也白天和知世一起玩的时候见野管家去提到了新车。上次的宾利被超兽踩碎了，好几万吨的体重，直接省略了修车的环节。鉴于东京的环境，日常超兽袭击，擦擦碰碰总是难免，玲也并没有让见野再买豪车，虽然对于大岛家来说不算什么，却也没必要。
　　所以这次见野提的是一辆奔驰，显得低调了不少。比不上宾利、迈凯伦那样的顶级品牌，作为略显高档的平民车舒适度其实也不差。
　　汽车回到千叶县别墅的时候，见野正去停车，可月急忙走了过来。
　　“大小姐，刚刚下午的时候，有人打来了好几个电话找您。”
　　“找我吗？”
　　玲也有些奇怪，平时打她电话最多的是知世，但下午她都和知世在一起，还有谁会找她呢？
　　“有说是谁吗？”
　　“是一个叫南夕子的女孩，好像自称是TAC队的。待会儿可能还会再打来。”
　　“夕子姐姐？好的，我知道了。谢谢你，可月婆婆。”
　　“诶，诶，当不得大小姐谢。”可月摆着手，又回屋里去忙着做晚餐了。
　　她确实给南夕子和北斗都留了家里的电话，有紧急的事情可以联系。这个时代手机还没有普及，虽然如TAC队早有这样的通讯技术，但并没有转化到民用，确实有些不方便。南夕子会有什么事呢？
　　玲也虽然没有南夕子电话，不过TAC队的电话是对民众公开的。回到屋里，她查询了一下，拨打了过去。仅响了一声，电话就被接通了。
　　“你好，这里是TAC队！”
　　听筒传来的是女声。
　　“是夕子姐姐吗？我是玲也。”
　　“啊，玲也，终于回电话了，抱歉打扰你！”南夕子的声音有些急切。“是这样，是关于北斗君的事——”
　　今天上午，位于东京西南侧郊区的TAC第三雷达站遭遇了代号为尤尼唐戈的超兽袭击，虽然吉村和山中驾驶的爱罗号正在附近巡逻，第一时间赶到了现场，但依然来不及阻止，基地的主控系统瘫痪了。
　　整个东京，TAC建有三座雷达基地，其中第一雷达基地位于TAC本部富士山五湖附近，二、三基地则分别位于东、西郊。
　　这三处基地就是TAC队的眼睛，不但能监视上空，也能在出现次元波动、亚波人有投放超兽的意图时第一时间发现。作用极其重要。
　　为了第一时间维修，北斗和南夕子奉命护送转换器spd去第三基地，却遇到了奇怪的事，半途中本该完好的隧道却有人施工，在换路绕行时，又遇到了正在自驾骑行的一队大学女生自行车队，车辆撞到了其中一个女孩，甚至将人撞成了重伤。
　　因为这次事故，转换器spd在刹车时摔在地上碎了。
　　“北斗君怀疑那是亚波人的阴谋，因为在白天超兽袭击第三基地时，吉村队员和山中队员也遇到了那个自称‘大东女子大学’的自行车队，虽然可能确实是巧合，但北斗君还是决定去调查一下。”
　　“然后呢？难道北斗哥哥失踪了？”玲也猜测到。
　　“不，没有失踪，但是莪们再联系到北斗君时，他的状态不对。他坚持要留下和那些女学生一起玩，还说，还说他受够了，要离开TAC队。”
　　艾斯要离开TAC队？

第二十三章 落寞的分歧
　　别说是南夕子，对于北斗自称受够了要离开TAC队，任谁都会觉得有问题。
　　认识北斗星司的人都知道，北斗是个热心又勇敢的TAC队员。山中的自负、今野的鲁莽、吉村的跳脱，这些坏习惯北斗都没有，要说有什么值得诟病的，就是每当遇到超兽他总是冲在最前面，好多次驾驶黑豹直冲超兽脚下，不顾自身安全。
　　每次灰头土脸的，还毫不在意的笑，让人拿他没办法。
　　这样的人会因为‘受够了’离开TAC队？
　　“山中他们都说北斗是太累了，跟着那些女学生去野外玩一玩，休息一天也好。就连龙队长也说，北斗君平时太紧张了，放他一天假。”
　　山中说是南夕子大惊小怪，是因为北斗和别的女孩玩，所以她才不高兴。
　　“夕子队员你不知道，男人嘛，有时候需要一点空间，不要看得太紧。”
　　当时山中拍了南夕子肩膀，这样跟她说。今野和吉村也在旁边怪笑，南夕子不明白，那和她有什么关系？她只是担心北斗而已。北斗从来不是不知轻重的人。
　　“北斗君在东湖那边和那些女学生野营，队长不让我们去调查，现在已经是傍晚了，他还没回来，连通讯都被他那边故意切断了。我非常担心他出事了，所以玲也，我能拜托的只有你了。”
　　队员们都没放在心上，包括队长也不认为出了什么问题，他尊重队员偶尔想要休息的心情。只有夕子一个人守在指挥室，一直一直等着北斗的回复。时间一分一秒过去，一整天了，等来的却依然是断线的状态。
　　她无法对队友们和队长说出自己担心的依据——北斗是艾斯的化身。别人会任性的不顾公务休闲放松，但北斗不会。此时的他只会是在战斗！
　　所以，南夕子脑海里找遍了能拜托的人却只有一個。大岛玲也，这个9岁的小女孩，同时也是被光所选择的人。
　　“我明白了，我去东湖看一看，找到北斗哥哥当面问一下是不是真的出了什么事。到时候给你回电话。”
　　“谢谢，太感谢你了，玲也，拜托你了。”
　　挂上电话，玲也有些犹豫。
　　这样的事放在别人身上并不奇怪，太累了想要休息休息，TAC队队员也是人，难得需要一天假期完全可以理解。所以山中、今野，包括龙队长都没有放在心上。
　　但是玲也知道，北斗是艾斯，正如南夕子所说的，北斗不应该会说出那样的话。‘玩得很开心，所以不回来了。’、‘TAC可真没劲’，这些话从北斗嘴里说出来，确实让人觉得很不协调。
　　而且根据南夕子说的，那些大学女生露营的东湖，就是TAC队第二雷达基地附近，也是超兽下一个攻击的目标。
　　实在太巧合，但是许多的巧合叠加在一起，那就不是巧合，而只能是故意的安排。
　　现在时间是傍晚的五点二十，夕阳已经向着地平线的方向坠去，霞光染红了千叶的远山、河流和森林。
　　大岛家位于千叶县的这栋别墅不是很大，两层的洋房甚至没有专门用餐的餐厅。客厅的一角放着钢琴，而中央摆放餐桌，就是用餐的地方。
　　平日里用来正式招待客人的话有些失礼，自家住的话，反而让人安心。
　　客厅里，可月已经将做好的几道主菜端上餐桌，只剩下羹汤还在炉子上。
　　“大小姐，大概还要十分钟开饭。今天主菜是烤珊瑚鱼、羊排和鼠尾草，都是我和源助看着菜单学着做的，也不知是否和您口味。海鲜蔬菜汤还需要点时间，您是否要先去房间休息一下，或者在客厅坐坐稍等片刻呢？”
　　“抱歉，可月婆婆，晚饭我不在家里吃了，我有事要出去一下。”
　　“哦呀，这个时间吗？可以吃过饭再出去吗？”
　　玲也想了想，吃饭其实也并不耽误太多时间，但不确定北斗那边的情况，她有些不放心。
　　“抱歉，确实比较急。见野，又要麻烦你，送我去一下东湖，有朋友在那里等我。”
　　这次见野却罕见的没有答应。
　　“大小姐，您有了朋友是好事，老爷和夫人如果知道了肯定也会开心。但一日三餐同样重要，您现在是长身体的时候，不吃晚餐绝对不行。而且现在已经是傍晚了，请恕我直言，您的年纪还没到晚上随意外出游玩的时候。”
　　没想到见野会这么说，玲也愣了一下。
　　见野也感觉自己语气有些重了，又放缓道：“我只是大岛家的管家，按理说对主人的决定不该非议，可是，老爷和夫人将小姐托付给我，有些话还请您见谅。大岛家只有您了，只有看着您平平安安长大，将来我才有脸去见老爷和夫人。”
　　玲也无法反驳，谁让她只有9岁呢？如果真的是普通9岁小女孩的话，夜晚确实不应该外出。在大岛夫妇在世时，晚上也对她有门禁。事实上，如果一个9岁的小女孩夜晚独自出现在街头，无论是儿童保护协会还是警察看到了都会来过问。
　　但是她不同，北斗那边也有可能遇到了危及生命的危险。
　　“对不起，见野爷爷，晚饭我会吃好，但是吃过饭后我真的必须去东湖。我并不是去游玩，只是朋友需要我，所以我有非去不可的理由。”
　　玲也的语气有些强硬，这是她第一次带着命令的口吻和见野说话。
　　玲也知道，这么说肯定会让见野伤心，但她没有其他办法。
　　见野有些落寞，没有再说什么，点头答应了。无论有多少理由，可是一旦玲也真的决定了，作为管家的他也只能遵从。
　　除了道歉，玲也不知道该说什么。
　　可月和源助的手艺都很不错，虽说是照着菜谱做的，烤珊瑚鱼依然很入味。不过晚餐吃的却很沉闷。平日里总会有些说话声，今日的晚餐却格外安静。
　　玲也有些难受，她知道，见野同样如此。只是有些话，她不知该如何和见野说。
　　餐后，见野又将刚休息的私家车从车库里开了出来。在玲也坐到后座后，汽车起步了，音响中放着轻柔的音乐。这辆车搭载的不是她以前熟悉的柏林之声，那款著名音箱还没问世，不过也依然不错。
　　只是两人的心思显然都不在这音乐中。
　　东湖自然保护区是一片野营公园，虽然也在东京，不过位置在东南的郊区，距离千叶并不远，大约是四十几公里，从千叶出发倒是比东京市中心去东湖更近一些。
　　一路上，车内依然有些沉闷，玲也几次想开口，却不知说些什么。
　　又一次欲言又止之后，开车的见野突然笑了。
　　“大小姐，有些话如果不方便的话，您不用和我说。刚才是我太失礼了，其实我一直相信您，所以，请不要放在心上。如果让您为难，这才是我身为管家的失职。”
　　有些话确实不能说，玲也能说的只有抱歉，但她发现，‘抱歉’这个词她今天说了太多遍。
　　这或许只是个小插曲，但玲也的心情好多了。这才有心看一看这辆新车。
　　熟悉的奔驰后座，让她的思绪不由回到前世。见野的身影，和她曾经的保姆阿姨渐渐重合。
　　‘大小姐’这样的称呼，和没人要的小孩并无差别。反倒是管家和保姆，才对自己付出了真心。
　　北斗的位置并不难找。
　　事实上，南夕子口中的那些‘大东女子大学’的学生正点着篝火，在那边唱歌跳舞，远远就能见到火光，很是热闹。
　　“就停在这里吧，见野，稍微离那边远一些。”
　　汽车停了下来。
　　“大小姐，您的朋友就是那群女学生吗？”
　　见野的眉头又有些皱起，现在大学的风气越来越差，要说思想古旧他也承认，他对于那些疯玩不回家的女学生实在没什么好感。他实在不愿意大小姐和对方有什么交往。
　　“不是的，是北斗哥哥。”
　　“北斗？TAC队的那位北斗队员吗？”
　　因为是之前帮助过大小姐的人，见野对于北斗还有些印象，那是位很负责的TAC队队员。
　　这么一说，见野发现在篝火旁那群女学生中间确实有个身穿TAC队服的人。只是这样的组合让人觉得有些怪异。遇到超兽战斗在一线的人，和一群女学生厮混在一起，让人见了总有些别扭感。
　　“见野爷爷，你在车上等莪一下，我很快就回来。”玲也说着下了车，走到车门旁，想了想又补充道：“如果发生什么奇怪的事，就赶紧开车离开。”
　　“大小姐，您该不会是去做什么危险的事吧？”
　　危险吗？确实，这个世界或许没有比超兽更危险的了。可是正因如此，才必须有抵抗它们的人。
　　篝火旁，一群人载歌载舞，似乎没有丝毫的异样。北斗打着节拍，就如同样沉浸在欢快的气氛中。青春的律动让人羡慕，在这朝不保夕的世界中，不忍去破坏这片刻的安详。
　　可这样的气氛终被人打断了。
　　“北斗哥哥。”
　　篝火旁的歌声停了下来，唱歌跳舞的人齐刷刷的看向说话的人。就像电影被按下暂停键，带着某种说不出的不协调感，从热闹到安静仅在一刹那间，让人不知为何觉得有些不安。
　　“北斗君，是认识的人吗？”说话的女子是这群自称大东女子大学自行车队的领队，穿着热裤，戴着贝雷帽，在这个年代算是时尚前卫。她微笑着问，只是那笑容仿佛带着面具，一眼望去恍惚间有些不太真实的错觉。
　　“啊，是玲也啊。”
　　“北斗哥哥，我是来带你回去的，大家都很担心你。”
　　“回去？我可不回去，那个TAC队我早就呆腻了。一天到晚超兽、超兽的，简直是浪费我的青春。我要自由，我要随心所欲。”
　　玲也愕然，难怪南夕子担心，此时的北斗和平时简直是判若两人，谁见了都怀疑是被亚波人掉包了。玲也装作随意的看了一眼他的手指，那枚象征奥特联邦的戒指还在，隐隐透着的光芒气息普通人察觉不到，但在玲也眼里如黑夜中的星辰，确实是北斗本人。
　　“可是，夕子姐姐在担心你。”
　　“夕子？TAC队作战是男人的事，女人穿男人的队服，显得不伦不类，看这些姑娘们，这才是潇洒可爱啊。”
　　啊，这些话让南夕子听了，大概要气坏了吧？要说北斗和南之间是恋人关系大概还没到那地步，可谁都能感觉到两人的默契。
　　“但夕子姐姐比这些‘潇洒可爱’姐姐漂亮多了不是吗？”
　　没想到玲也会这么说，北斗一时间也有些卡壳。
　　那几个围在旁边的女子依然无动于衷，一个个仿佛木偶一样。
　　可是，哪有女生在听别人说了这种话还能无动于衷的？哪怕是玲也自己，自认为不太注重外貌，若是有人随便说某个陌生人比她漂亮，她肯定心里也会生气的，忍不住会去争辩几句。
　　确定了，这些人肯定不是人类。

第二十四章 八分光轮
　　“玲也大小姐，北斗先生，有话我们回去说吧。”见野不知何时过来了。老者手垂在身侧，轻轻低着头道。
　　“见野爷爷？我不是让你在车上等一下吗？”
　　见野没有回答，他有些忌惮的看了一眼周围的人，上前拉住玲也的手。
　　“我们走吧，大小姐，您年纪还小，这种篝火晚会不适合您。”
　　玲也没有反抗，任由见野拉着自己往外走。那十名女大学生和北斗星司也没有阻止，就这么冷眼看着他们。只是，玲也感觉到见野的手有些发颤。
　　风吹过空旷的草坪，有些冷。
　　“你很冷吗，见野爷爷？”
　　见野面色有些僵硬，又走了几步后，才轻声用两人能听到的声量低语道：“大小姐，您没看新闻，上周大东女子大学有十名自行车队的女生外出活动时遇到山体滑坡，全部遇难了。”
　　见野说着，用余光看到了旁边停着的那一辆辆自行车。不注意的话很容易就忽略了，这些自行车上坑坑洼洼的痕迹。
　　哪怕有盖亚之光，从来就怕鬼故事的玲也听着也有些凉飕飕的。
　　“小妹妹，要不你也留下来一起玩怎么样？”
　　见野停下脚步，原本应该在他们后面的那个女子领队，不知何时竟出现在他们前面，隐隐拦住了去路。见野额角流下冷汗，他敢确定，在上一秒前面应该是空无一人的。完全无法看出她是如何出现在这里。
　　而在他们身后，剩下的几个‘大学女生’也慢慢走近了，呈合围的姿势将两人包围在中间。
　　不过玲也更关注的是北斗星司，此时他还留在篝火旁，他双眼盯着篝火一动不动，仿佛在笑，在火焰的噼啪声中，又仿佛是没了神志的木偶。
　　“好啊，我留下，见野你先回去吧。”
　　“大小姐！”见野慌道，但随即眼看着那些人渐渐靠近，他原本因为年纪有些伛偻的后背挺直了一些，捏紧了原本有些僵硬的手。
　　“老爷和夫人将您交给我照顾，无论何时，我都不会离开您一步。您别看我这样，年轻时也是合气道九段！”
　　“这样啊。”玲也忍不住笑了，让见野有些不知所措。无法理解在这样的环境下，大小姐为何还能如此轻松。
　　“没什么，只是想到了一些事。有些事早就应该相信见野的，毕竟，见野爷爷才是我唯一的亲人。”
　　女子领队有些疑惑，不太明白两人在说什么，失去耐心的她走上前来，就要伸手去抓见野。可见野却被玲也一把拉到了身后，“见野爷爷，就像你刚刚说的，不要离开我一步啊。”
　　见野有些意外，没想到大小姐的力气那么大，他没有说大话，年轻时他确实是合气道九段，虽然面对玲也没有防备，却也不该这么毫无反抗能力。
　　而女子领队原本想要抓向见野的手被玲也反手给扣住了。她愣了一下，猛地向后退，却发现女孩那纤细的手指竟难以挣脱。
　　直到手指和手肘发出响亮咔嚓声下，她才脱离了玲也的控制。显然是手断了，可她像是没有任何感觉，依然是笑着，那個笑容如同面具固定在脸上。
　　玲也也不以为意。
　　“鬼片的套路确实有点吓人。不过要说遇到事故的话，当时我可是在被导弹击毁的飞机上，空难事故比山体滑坡更厉害不是吗？所以要说起来，我应该比她们更‘凶’才对。”
　　“啊？”见野没想到大小姐会说这个。
　　那确实曾让他疑惑，但被他刻意抛之脑后。大小姐就是大小姐，如果连大小姐也不在了，他的一切都没了意义。见野没有子女，而大小姐同样是他唯一的亲人。
　　“见野爷爷，你会怕我吗？”
　　玲也的问题有些突兀，但见野知道她问的是什么。
　　“不怕，就算大小姐和‘她们’一样，但大小姐就是大小姐。”
　　“怎么会和她们一样呢？见野，这个世界没有鬼，如果真的有，那也是亚波人和超兽在搞鬼。”
　　玲也已经不再隐藏了，柔和的光芒出现在她手上。
　　领队女子的笑脸终于变了，露出了惊讶的神色，“原来是你，你就是盖——”
　　乒——
　　女子被一个肘击击飞了。
　　玲也发现自己很喜欢这一招，大概是曾经高中时为女生特设的兴趣班‘防狼’课程学过，用起来得心应手。原本接下来要加一个‘踢裆’的，不过女子没给她机会。
　　盖亚之光的力量附着于手臂毫无顾忌的释放，冲击力不亚于装甲车。被击中的领队女子，整个人像是出膛的炮弹一样，下一瞬间已经都陷进了山坡的泥石中。
　　下一刻，她的身形渐渐消失。连同另外九个‘女生’，化成了雾气飘散开。
　　那雾气又汇聚在一处，传出了可怕的咆哮声。比楼房更高大的，就像是巨山一样的阴影倾轧过来，遮天蔽日，将整个星空都给遮蔽了。
　　“是，是超兽！”见野慌张的看着出现在面前的庞然巨物。
　　那不是鬼，而是更可怕的，能够轻易毁灭城市的超兽！
　　TAC队本部，警报第一时间响了起来。
　　东湖是TAC第二雷达站所在地，超兽就出现在这里，此时雷达站尚未被摧毁，自然是立刻被信号捕捉发现。
　　在指挥室一步未离的南夕子立刻站了起来，仔细阅读雷达站发来的各项观测结果。不多时，龙队长、山中、今野、吉村、典子也纷纷赶来。
　　“现在是什么情况？”
　　“是，刚刚第二雷达站发来警报，超兽出现在东湖湿地公园。经确认，就是昨天破坏第三雷达基地的尤尼唐戈！”南夕子汇报道。
　　“TAC队，除南夕子之外全体出发！南夕子你留在这里，进一步关注动态，随时联系。”
　　“可是队长，我也要去现场，北斗君他还在东湖。”
　　龙队长考虑了一下，点点头，“是吗，我明白了，看来北斗真的不在休息，是我们错怪他。那么你就跟我们一起出发吧。换典子留下，保持和雷达站联系。如果雷达站的防卫力量不足以抵挡超兽，就通知站内人员及时撤离，由你来把控。我授予你下令撤离的权利。死物被破坏了可以重建，雷达站再宝贵，也没有人的生命重要。”
　　“是！”
　　“明白！”
　　人的力量是渺小的，在面对几十米高的超兽的时候，巨大的压迫会让所有人生出无力感。但超兽喷出的腐蚀性的吐丝却被柔和的光形成的屏障阻挡在外，站在光墙后的见野，那似乎薄薄一层的光墙给了他无以伦比的安全感。
　　然后在光芒中，一个巨人出现了，挺直身躯迎向超兽。
　　见野还记得玲也出生的时候，小小的像个肉团一样。那是他的主家，但随着那个小肉团一天天长大，一声声的‘见野爷爷’，他真的成了她的爷爷。虽然自己口中永远称呼的是‘大小姐’，但在‘大小姐’这个称呼下面的，就是他的孙女。
　　见野的思绪有些混乱，无法理解眼前的一幕。
　　盖亚已经和尤尼唐戈战斗在了一起。那是玲也大小姐，但为什么会是玲也大小姐？
　　体重超过十万吨的巨物，战斗让大地不断地颤抖，就如持续不断的地震一样。不过在盖亚有意引导下，她和超兽向着湖边而去，渐渐远离了这片篝火处。
　　地面的震动让见野有些站不稳，他勉强找到平衡后，稍许回过了神，想起了玲也刚刚说的话。
　　北斗星司被超兽控制了，玲也拜托他将北斗带走，带到安全的地方去。
　　见野四周看了看，很快找到了篝火边的北斗，他依然还站在原地。
　　“北斗先生，请跟我离开这里。”
　　“我不走，这里多有趣。”北斗星司依然恍若不觉的，拍着手，时不时的唱两句歌，仿佛篝火晚会还在继续。
　　宛若一场独角戏。
　　见此，见野不再犹豫，他上前伸手扣住了北斗的手腕，北斗本能的要反抗，却被见野搓着手腕带向一边，扭过身体，顺势一个摆手。行云流水的动作，不过一个错身之间北斗便身体悬空，狠狠地摔到地上。
　　猛烈的撞击下，在他耳后一个不知名的金属仪器也因此跌落。
　　“秘技·天地反！”见野拍了拍袖口不存在的灰尘，又稍稍整理了一下衣襟。依然是一个风度翩翩的老管家。
　　打不过妖魔鬼怪，斗不过超兽也就算了，区区一个年轻人而已，在他‘见野·九段’面前哪有挣扎的余地？
　　“怎么，还想反抗吗？”见野看着北斗挣扎着想要站起来，又摆出了起手的动作。
　　“不，不，见野管家，我已经醒了。”北斗赶紧道，超兽用来操控他的正是刚刚跌落的那个仪器，
　　也怪他太大意，孤身一人前来调查。本以为双方都是讲规矩的，你埋伏、我调查，看谁的眼光敏锐。谁知对方不讲武德直接掀了桌子。
　　现在仪器被打掉了，他也就拿回了身体的控制权。
　　之前发生的一切他都知道。能听、能看，只是身体被操控不由自主而已。
　　他本以为这十个‘大学女生’是超兽布置的诱饵，类似上次扮演成乡秀树的宇宙人，所以虚与委蛇，主动来到这营地，想要查明她们背后的存在。却没想到这些女生本身就是超兽，无奈被擒获，反而成了超兽用来诱捕TAC队的陷阱。
　　只是超兽的计划中，显然没有预料到另一位奥特战士会出现。
　　北斗用手揉着脖子，刚才那一摔，差点给他脖子都扭断了。
　　“老爷子，你下手可真狠啊。”
　　“失礼了，北斗先生，老夫好歹是合气道九段，等闲三五人是近不得身的。不过，作为TAC的队员，北斗先生还应该多锻炼锻炼才是。”
　　这是被小看了？北斗有些气不过。要知道，在加入TAC队之前，他可是远近闻名的面包店师傅，做的面包又软又香，谁尝了不伸大拇指？
　　话说回来，他一个做厨师的，干嘛和别人比合气道。
　　此时，TAC队的飞机已经飞临东湖上空。
　　“队长，快看，是盖亚！第二雷达站没事。”
　　“嗯，看来我们运气不错。”
　　队员们有些惊讶于盖亚的出现，只有南夕子早有预料。玲也确实来了，那北斗呢？她努力的找了找，很快就有了发现。
　　“北斗君！队长，北斗君在下面，他也没事。”
　　“啊，确实如此。”龙很是庆幸，之前南夕子的提醒他没放在心上，若是北斗真因此陷入危险，那就是他的失职，会愧疚一辈子。“山中、今野，你们两人操纵导弹和激光炮，我们去掩护盖亚。南队员，你驾驶爱罗号去接北斗，汇合后配合从地面攻击。”
　　“明白队长！”
　　南夕子坐到爱罗号的驾驶舱内，驾驶飞机脱离了母舰。飞机降下高度，湖边虽然没有飞机跑道，但以爱罗号的性能，只需要普通平整的地面都能用来降落。紧急情况下，它甚至能做到垂直起降。
　　另一边，盖亚确实遇到了些麻烦。
　　尤尼唐戈会喷吐腐蚀性吐丝，虽然无法突破盖亚的光盾，那仿佛无止无休的吐丝却堆积着成了厚厚的网状，想要将盖亚整个包裹其中。持续使用光能汇聚光盾去抵挡，能量消耗不小。
　　这时，鹰号向着超兽发射火箭弹，爆燃的火焰点燃了丝网。
　　TAC的火力远非过去的科特队能比，这些导弹、激光炮都是人类最前沿的科技结晶，哪怕超兽也不敢等闲视之。
　　被这么一打岔，盖亚有了喘息之机，她撤销了光盾，向后退了几步。玲也试着去联系了一下盖亚之光中的那枚勋章，比想象的更简单，她能够轻易地感受到勋章的存在。
　　【八分光轮】
　　心念一动，勋章中蕴含的能量就以某种奇妙的方式汇聚在了盖亚手中，那是光能形成的极速旋转的切割齿轮。
　　“咦，那是哥哥的八分光轮？”
　　北斗和南夕子已经汇聚在一起，他们两对视了一眼，初代和杰克的成名绝技八分光轮出现在盖亚手中，让两人都觉得有些莫名。

第二十五章 众所周知超兽没有痛觉
　　‘八分光轮’是光之国的秘技，虽然算不上‘概不外传’，不过即使在奥特警备队中，也只有奥特曼哥哥和杰克哥哥学会了这一招而已，盖亚竟然也会？
　　掷出的齿轮毫不意外的切开了超兽的头颅，那比钢铁更坚硬的皮肤，在‘八分光轮’下恰如黄油一样。
　　失去了头颅的超兽摔倒在地上。
　　盖亚收回手，战斗结束的比想象更轻松一些，或者说是‘八分光轮’的威力大大出乎她的预料，恐怕不下于盖亚的量子冰刃。那么斯卑修姆光线呢？
　　勋章给她的帮助，比她之前想象的更大。
　　盖亚胜利了，见野松了口气，心里很是欣喜。他恍然意识到，这样欣喜的感觉并不是第一次。就在几天前，另一头超兽踩碎了他驾驶的汽车，也是那光芒救了自己，可当时的他却只顾找失踪的大小姐。
　　原来大小姐，玲也她早就救了自己不止一次。
　　这时，见野突然意识到有些不对劲，他仔细看了看，发现并不是自己眼花。
　　“小心，大小姐，超兽在动！”
　　本打算离开的盖亚闻言回头，却冷不防已经断头的超兽，孤零零的头颅口器中喷出了毒丝，缠绕在猝不及防的盖亚身上。
　　一边吐着丝，头颅飞了起来，回到了超兽的脖子上，竟然又恢复了原样。
　　“这家伙，它本来就是合体的超兽，普通的切割伤害对它没用！”南夕子恍然道，十个‘大学女生’分别构成了超兽的一部分，本就是拼凑起来的整体。不过南夕子又意识到了另一件事，“刚刚，那位老人喊的是‘大小姐’？”
　　“嗯，为了救我，玲也的身份暴露了。”
　　“这没问题吗？”
　　如果是艾斯的话，只要在地球人面前暴露了身份，就必须返回光之国，那是大队长离行前对他的告诫。但是盖亚的话倒是不清楚，对方好像本来就是属于地球的光之巨人。
　　北斗有些愧疚，如果不是他中了圈套的话，也不会连累玲也。
　　“算了，现在不是说这个的时候”北斗抬起手，他手指上的戒指已经开始闪光。南夕子的戒指自然同样如此。
　　去开车的见野将汽车开了过来，停在了两人旁边。
　　“见野管家，你赶紧离开吧。”
　　“可是，大小姐……”
　　“掩护盖亚是我们TAC队的职责。只是老先生你在这里，或许会让盖亚无法放开手脚。”
　　“是吗，原来我是碍事的那個。”见野有些伤感，他年轻时是大岛先生的保镖，那时的大岛先生在商界大展拳脚，同时树敌无数，常有明枪暗箭，他以利落的身手，好几次救大岛先生于危难中。
　　多年来他始终守护着大岛家，大岛先生，大岛夫人，还有大小姐，也以此为荣。后来年纪大了，被先生安置了管家一职，哪怕如此，在他心里自己依然是大岛家的守护者。
　　但现在，见野落寞的意识到，自己甚至已经没有资格去保护大小姐。
　　但他知道北斗说的确实如此。
　　“那么，就拜托各位了。”
　　看着那辆车驶向远处，北斗伸出戴着戒指的手，与南夕子握在一起。
　　“奥特合体”
　　刹那间，光芒在天际闪耀，艾斯出现在了光芒之中。
　　这一边，盖亚已经被超兽的蛛丝层层缠住，虽然因为光能的抵抗，毒素无法沁入，却已经让盖亚的能量灯开始了闪烁。
　　从空中跳下的艾斯，借着冲力搂住超兽就是一个抱摔，让超兽一路翻滚着摔进东湖的湖里才停下。随即，艾斯暂时抛下超兽，来到盖亚面前，双手合十喷出水流，将缠绕盖亚的蛛丝顷刻间冲走了。
　　“哦，是艾斯，艾斯也来了。”
　　“嗯”龙队长点点头，“各位，继续掩护奥特曼，所有武器，不计弹量无限制攻击。”
　　导弹、光炮、火箭弹，朝着超兽倾泄而去。
　　“在面对超兽，没有炸得粉身碎骨之前都不可大意。”艾斯道，他也看出了，盖亚的力量确实不弱，哪怕在宇宙警备队的正式成员中也足以占据一席之地，但对敌的经验显然有些不足。
　　“任何生物在受到伤害时都会害怕，会回避，从而露出破绽，因为生物有痛觉，因此有自我保护的本能。但是超兽没有痛觉！切断手臂、割下大腿，甚至切开头颅，超兽都不会有丝毫的惧意。它们不是人，不是动物，甚至不能认同为生物。”
　　这一番话，玲也虽然没怎么听懂，只觉得大受震撼。
　　原来超兽不是人——不对，超兽本来就不是人。
　　超兽尤尼唐戈从湖里爬了起来，正如艾斯所说的，即使面对两位奥特曼它也没有丝毫畏惧的情绪，反而激起了凶性。头上的独角闪烁几下，看不见的能量在盖亚和艾斯的脚边炸开，嘴里、掌心都喷出了毒丝。
　　“掩护我，我需要靠近它！”艾斯道。
　　盖亚点点头，示意明白。她再一次沟通奥特勋章，然后双手交叉。
　　斯卑修姆光线！
　　两个大招，将勋章中储存的光能几乎消耗一干二净，但效果也是显著的。
　　超高烈度的高能光线从盖亚十字交叉的手掌间倾泄而出，冲击波瞬间直抵超兽。超兽皮肤的防御在这光线面前形同虚设，带有杀伤细胞能力的斯卑修姆粒子在它身体里横冲直撞，直将整个超兽炸的粉碎。
　　原本准备前冲靠近的艾斯踉跄着停下脚步，回头直视盖亚。
　　你管这叫掩护？
　　而且，刚刚的八分光轮也就算了，这次分明是奥特兄弟标志性的斯卑修姆光线，你确定自己不是宇宙警备队的成员？
　　斯卑修姆光线的威力毋庸置疑，这一点在过去无数怪兽身上得到过证明。每当奥特战士使用这一招，那么几乎都意味着奠定了胜局。强如巴尔坦、雷德王、哥莫拉这些狂妄一时的宇宙人与怪兽，也屡屡败亡在50w度的高温和50w马力的冲击力之下。
　　然而这一次超兽并没有因此死去，炸开的碎片又一次合拢起来，除了稍显有些萎靡之外，尤尼唐戈依然完好无损。
　　这让盖亚有些束手无策了，既然八分光轮和斯卑修姆光线无效，那么她的光子冰刃和量子流线大约也不会有什么突出效果。
　　“这超兽难道真是不死之身？”
　　“从来就没有什么不死之身。”艾斯坚定道，眼前超兽的一次次复活丝毫没有对他造成任何动摇，“光线没用那就焚烧、冰冻、腐蚀，总有手段会有效。炸成碎片没有用就打散成分子，分子没用就碎成原子、夸克。没有消灭敌人，原因只可能是因为力量不够，仅此而已。”
　　超兽头上的独角突然发射了出来，如同导弹一样，艾斯却不闪不避。他将梅塔利姆能量汇聚于手中，凝聚成的是类似‘八分光轮’的奥特圆盘刃，手持着圆盘刃作为武器切向超兽的独角。哪怕超兽的独角作为独门暗器硬度再高，在圆盘刃面前也毫无意义，刹那间化作火花炸裂开。
　　艾斯脚步不停，持着余势不减的圆盘刃逼近超兽，几番挥舞，将超兽逼得节节败退。
　　玲也觉得艾斯说的有些不对，如果超兽没有痛觉的话，既然切成碎块都没用，它此刻为何要躲来躲去呢？
　　不过艾斯显然不会多废话，用光轮再一次给超兽开膛之后，他向后跳了一步，双手合十喷出了水流。
　　那是和刚刚为盖亚洗净身上蛛丝同样的动作，但这次喷出的不是干净的清水，而是强溶解性的液体。超兽哀嚎着，却避无可避，在溶解液中被腐蚀，就如积雪遇到热水一样，转眼间没了形状，化成了一滩肮脏的泥水，片刻后，连泥水也消失殆尽。
　　不死之身的超兽，这次是真的死无全尸了。
　　黑色的奔驰车，在回程的路上安静地开着。见野和玲也都没说话，或许是等着对方先开口。
　　汽车遇到红灯停了下来。
　　“大小姐，真的是大小姐吧？”
　　最终还是见野先开口了。玲也想了想，点了点头，然后又补充道：“一部分是。”
　　既然身体是，记忆是，那么她自然就是大岛玲也。灵魂是虚无缥缈的东西，两份的记忆，那样的融合本就难以区分彼此。
　　相比起记得大岛玲也的一切，她倒是有些不太理解自己为何还会有前世的记忆。记忆是刻在大脑沟回上的痕迹，灵魂本身没有物质的依托，又如何携带这些信息呢？就如大脑受到重创人会失忆，足以证明所谓的记忆与灵魂毫无关系。
　　或许是因为盖亚的原因吧？接着那份光，将记忆与这个身体融合在一起。
　　这个答案已经足以让见野欣慰。只要确实是大小姐，那就够了。
　　在那样的坠机下能够幸存，本身就是奇迹，在这样的奇迹之下，他还要奢望什么呢？他宁愿相信，就像曾经的自己在被超兽压扁的汽车中被那光拯救了一样，那道光也拯救了大小姐。
　　只是——
　　“大小姐，您必须去战斗吗？”
　　“嗯，盖亚之光选中了我。而且，我也不想再看见更多的人死去了。”
　　见野并非不能理解，因为大小姐原本就是这样。
　　“另外，盖亚的身份是秘密，如果让别人知道的话，我会很困扰。”
　　“不能让人知道是吗？我知道了。”见野想了想，回忆起那明显知道了大小姐身份的北斗星司，所以自己刚才下手应该更重一些，直接打失忆才对吗？

第二十六章 剧组
　　“大小姐？”
　　“玲也大小姐？”
　　清晨的山林之间，回响的是见野带着急切的声音。皮鞋踩在湿漉漉的草地，被浸湿了鞋袜也全然不顾。
　　“怎么了，见野爷爷？”
　　听到见野的声音，玲也捧着一丛新鲜的野百合从树林里走了出来，白洁的百合花，带着清晨的露珠。
　　“大小姐，你在这里。早上喊您起床，发现不在卧室，所以我以为……”
　　“嗯，今天醒的早了一些，想看看书又没劲，所以就想着去森林里走走。你看这百合花开得真好，在那片山坡开了好多。”玲也手中的野百合连着根茎带着泥土，洁白的花瓣延伸下去带着淡淡的渐变紫色。典雅秀丽，又带着略微的香味。
　　百合一直是她很喜欢的一种花。
　　“我忍不住挖了几棵，想种在院子里。”
　　“这个交给可月吧，”见野说着从玲也手里接过花束。“她的园艺功夫很不错，家里的花园都是她在打点。”
　　“好的，那就请你代交给可月婆婆了。另外，见野爷爷，我不会去任何地方的，一直会留在这里。我就是大岛玲也，一直都是。”
　　清晨的朝阳透着林间树叶的缝隙，在地面留下点点光斑。玲也走回了屋子，停在原地站了许久的见野，在某个时刻突然鞠了個躬。
　　“拜托了。”
　　除了她，他已经一无所有了。
　　盛夏，七月中旬的到来也意味着暑假的来临，从7月20到9月，长达40天的假期，是春假、暑假、寒假这一年的三个假期中最让人期待的。对孩子来说，40天是漫长的足以丢开所有负担的时间。
　　“假期要去哪里玩呢？”
　　面对知世的询问，玲也想了想，摇了摇头。
　　“大概不会离开东京和千叶吧，也没有特别想去的地方。知世呢？”
　　“嗯，本来呢，妈妈打算带我去马尔代夫度假。不过想想，外国好像也没什么意思。玲也留在这里的话，我也不打算出去了。”
　　“是么，其实马尔代夫也不错。有沙屋和水屋，而且水果也很丰富。虽然缺乏淡水，过滤的海水喝着味道有些怪怪的，不过喝果汁也不错。”
　　“玲也去过吗？”
　　玲也想了想，点点头。大岛玲也没有去过，但她确实去过，当然，那并不是这个世界的马尔代夫。
　　在海岛傍晚的海风中漫步于沙滩，时而碧空万里，时而云波涌动，落日的霞光投入大海和椰林。而最美的是星空下的夜景。与北半球的中国、日本不同，位于赤道带的马尔代夫星空绚烂无比，璀璨的银河清晰可见，倒扣着的漆黑天幕中漫天繁星盈满视野，带着无言的震撼。
　　在她的记忆中，唯一能够与之类比的盛景，大约只有那年去丹麦法罗群岛所看到的炫目极光。在大自然绝美的盛景下，感悟人类的渺小，片刻中遗忘自己的存在。
　　但是再美的风景，如果只有独自一人去欣赏也总带着遗憾。或者，那时的她还不懂去享受独属一人时光的浪漫。
　　可现在的她依然不懂。
　　“下次有机会的话，我们一起去吧？”
　　“好啊。”知世开心的答应了，大概她原本就等着这句话。
　　在孩童时，时间似乎过的特别缓慢，40天的假期一眼望去仿佛无穷无尽，可以尽情的玩耍。也只有暑假完结的前一天，发现作业都还没做的时候，才会猛然发觉40天的长度与自己的想象不同，漫无止境的八月仅存在于幻想之中。
　　玲也和知世并没有这样拖延症。
　　去书店挑选了各自读书笔记要用的书，去千叶的山林里寻了一天的锹甲，用来完成昆虫观察的作业。暑假的前几天，两人就过得很充实又悠闲。平凡的日子，就仿佛过去的战斗仅仅是梦中的幻觉。
　　而木之本樱的‘战斗’却在继续。
　　之前开学的时候，为了不耽误她和小狼的学业，剧组每周的拍摄都安排在放学后和周末。如今学校暑假，但拍摄任务却更多了。
　　将自己扔在床上，小樱疲惫的深吐了口气。
　　今天又是导演不满意的一天，拍摄的剧集叫“小樱和小可吵架了”，虽然最后呈现在观众面前的效果是小樱和小可吵架，但实际上那位变成洋娃娃的‘日之守护兽’小可当然是后期合成的，而她拍摄时全程是和空气在吵架。
　　一个人演独角戏，因此一直找不到状态，惹得导演从头骂到尾。一遍遍的NG，让她几乎没了任何信心。
　　她是不是不适合拍戏呢？有时小樱会如此怀疑，和别的演员相比自己好像特别笨拙，一次次的让导演失望。
　　但如果再给她选择一次的机会，那次的试镜她大概还是会去。魔法少女……这世界如果真有魔法少女那该多好。
　　“隐藏着黑暗力量的钥匙啊，请在我面前呈现你真正的力量。与你签订契约的小樱命令你，封印解除！”
　　小樱握着钥匙的挂坠念道，就像故事中无数次念的那样。
　　那不是拍摄用的道具，而是剧组的道具叔叔看她喜欢而送给她的钥匙扣礼物。理所当然的，‘咒语’之后，钥匙扣没有丝毫的变化。因为这里是现实。没有魔法阵，也没有BGM音乐，只有毫无变化安静的卧室。她翻了个身，将脸埋进了枕头里。
　　“小樱，吃饭了。”
　　楼下是爸爸的声音，小樱应了一声，将脸从枕头中抬了起来。
　　故事中，她的爸爸是大魔导师库洛里多的化身，妈妈则是有着次元魔女之称的不老魔女壹原侑子。两人生下了桃矢和小樱兄妹俩，桃矢只是普通人，小樱却继承了父母的魔力。
　　他们在家中的地下室留下的库洛牌，也是故事的开端，继承两人魔力的小樱经过一次次考验，成了库洛牌新的主人。
　　但现实中，小樱是独女，并没有哥哥，而她的爸爸木之本藤隆也不是大魔法师，只是个普通的、每天忙碌工作的大学考古教授而已。这就是她全部的家人。
　　小樱从床上坐起身，看着书桌上立着的镜框中的照片，年轻的女子抱着小小的婴儿，正对着她微笑。那是她的母亲天宫抚子。
　　如果世界上真的有魔法该多好，那么是不是还能再见一面呢？打破生与死界限的奇迹，再见一面，说说话，哪怕只有一句也好，妈妈会对她说什么呢？
　　但这个世界并没有那么温柔，没有奇迹，只有可怕的超兽。
　　“妈妈，今天我也在很努力啊。”
　　小樱知道，天国的妈妈一如既往的在保佑着她。
　　关上卧室的房门，小樱走下楼。而桌上的照片依然安静的立着，那个抱着婴孩的女子始终温柔的微笑。她的时间早就停在了多年之前，但只要被惦念着，又何尝不是另一种陪伴。
　　今天的晚餐是小樱喜欢的牛肉饼，鲜嫩的肉汁被紧锁在煎炸的酥皮内，一口咬下爆浆的口感十足。真不知自己什么时候也能有这样的厨艺，小樱感慨着。虽然她也开始学做家务，但果然还是比不上爸爸。
　　“爸爸，明天晚上墨田区那边有夏日祭烟花大会，能带我去庙会吗？”
　　“明天晚上吗？”藤龙有些困扰道，“明天下午学校有个研讨会，我可能赶不回来。”
　　“好吧。”小樱有些失落，不过也没有纠缠。作为一个大学教授的女儿，这样的事情她已经习以为常。
　　“抱歉，小樱。”
　　“没事，爸爸工作要加油。”
　　话虽如此但还是有些失望。烟花大会，真有点想去呢。爸爸去开研讨会，一个人在家有些寂寞啊。
　　夜晚
　　在知世的家，她正和玲也一起泡在澡池中。
　　知世家的浴池很大，与其说是‘浴池’或者可以说是私人澡堂，毫不夸张的说足以让人当做泳池自由的游泳。浴池的水面上飘着一些花瓣，带着阵阵香氛。
　　泡在热水中，那一瞬间松懈的感觉，是什么都无可取代的。
　　真好呢，这样的浴室。玲也承认自己有些羡慕。
　　其实在大岛家的主馆中也有这样不差仿佛的浴室，只是现在的她留在千叶的别馆，还没有做好回去的准备。
　　正如她和见野说的，她就是大岛玲也，继承了一切的记忆和情感。那座主馆有着玲也对家最温馨的记忆，温馨地，让她甚至不敢去面对物是人非。曾经她甚至一度生出要将主馆卖掉的想法，但最终放弃了。
　　或许有一天，她会做好准备回去那里。毕竟那是她不可取代的回忆。
　　“玲也，今天住在我家怎么样？”
　　“好啊。我待会儿去和见野爷爷说一声，让他今晚不用来接我。”玲也游到岸边，端起一杯果汁，用吸管抿了一大口。现在是暑假，可以悠闲地安排所有的时间。“不过，这个时候他可能已经出发了。”
　　“那就让见野管家也住这里吧？这里有足够的客房，来回奔波太辛苦了。”
　　确实是这样，玲也点点头。
　　“话说回来，玲也你游泳好厉害，我都不会呢。”知世试着学玲也刚刚的动作，却被呛了口水，咳了好一阵子。
　　“我也是在马尔代夫学会的，在海里学游泳更简单一些。”
　　事实上，在马尔代夫的印度洋里，她只花了三天就学会了游泳。在那小岛上，每天除了看看风景、吃吃喝喝，也只剩游泳了。而回到淡水之后因为浮力不同也有一阵子不适应，但还是很快掌握了诀窍。
　　“真好。我们下次一起去啊，说定了。”
　　“嗯，说定了。”

第二十七章 小樱和知世
　　在知世家的浴室里泡了半个小时，两人浑身都松懈了，只觉得有些头晕，才换上衣服来到前厅。
　　“对了，玲也，你的衣服做好了哦，今晚可以尽情试一下。”
　　“衣服？”
　　玲也愣了一下，后知后觉的想了起来，知世说的是她之前为自己做的那两件‘魔法少女’的连衣裙。那天量了她的身高尺寸，现在应当是完全改好了。
　　说实话，对于穿漂亮衣服她没有任何抵触心。如果是17岁的大人另当别论，或许会害羞穿这样的衣服。怕被人说长不大，像是小学生一样。可既然现在她本就是小学生，当然没有丝毫的问题。
　　更何况是这么漂亮的衣服，比她过去小时候曾经穿的‘白雪公主’、‘花仙子’的蓬蓬裙好看多了。
　　当玲也换上衣服出来的时候，迎接她的理所当然是知世的摄像机，不过她已经见怪不怪。
　　“很般配呢，玲也就和公主一样。”
　　“对，太合适了，做广告的话销量一定能提高五成！”旁边一个声音插话道。
　　“啊，妈妈，你回来了啊。”
　　插话的是知世的母亲，大道寺园美。虽然已经有了個小学四年级的女儿，园美本人却依然显得年轻，看着也就三十多岁的样子。
　　“嗯，这衣服真的很好看，也很配玲也呢。简直和真的魔法少女一样。”园美说着，突然一拍手掌，“说起来，在‘魔法少女樱’里面，给你们两个客串个角色怎么样？”
　　“客串？”
　　“对啊，你们不是很喜欢那部电视吗？自己也走进故事里，试试客串一下，然后在电视里看到自己，不是也很有意思吗？”
　　这个提议有些突兀，但不得不说，很让人心动。
　　至少玲也和知世心动了。任何一个小女孩，大概或多或少都有明星梦。
　　“可是，这样真的没关系吗，妈妈？我们又不会演戏，说不定台词都记不住。”知世有些犹豫道。她虽然很喜欢用摄影机拍摄别人，可是一旦自己是被拍摄的那个，又有些不自信。
　　“没关系，这种电视剧，演员只要长得漂亮就可以了。至于忘记台词，就念1234，后期会配上。”
　　“啊，这样大概不行吧？”玲也还记得，之前看浅香导演对着小樱一次次喊NG的样子。完全不像是可以糊弄过关的。
　　“主角当然不一样，配角的话没有那么麻烦，台词也不会太多。客串的角色，如果不适合完全可以随时离场。”
　　这么说了，两人对视了一眼，都有些跃跃欲试。好像很有趣啊。
　　“今天早点睡觉，不要太晚，我去和导演说一下，明天就去试试。”
　　普通人想要求一个角色自然是千难万难，可是身为金主爸爸，只是加两个不需要什么台词的配角而已，一个电话完全已经算是诚意。
　　值得一提的是，昨天东京出现了一头超兽，代号萨博坦德，艾斯没费多大力气就制服了对方，不过在艾斯准备使用梅塔利姆光线做出最后一击的时候，它却莫名失去了踪迹，也不知躲去了哪里。
　　TAC队连夜在东京全域开展搜寻工作，付出了大量的人力物力，却一无所获。
　　第二天依然是晴朗的天气。
　　“我出门了！”小樱急忙忙的吃了块面包就当做了早饭，穿上轮滑鞋出了门，赶去剧组。
　　“晚餐我做好了放在冰箱，回来的时候记得热一下再吃。”木之本藤隆道，“今天晚上的研究会不知道要开多久，不过我尽量早点回来。有什么事打学校我办公室的电话，号码记得吧？”
　　“我记得，放心吧，爸爸。”
　　早已不是而第一次，小樱已经习惯了一个人在家。
　　“嗯，不要太勉强自己，把拍电视当做爱好，不要作为负担。如果太累了，放弃也是可以的，爸爸会和导演去交涉。”
　　藤隆走到小樱面前，轻轻揉了揉她的头发。
　　“没有勉强，我喜欢拍戏。‘恢复你原来的样子，库洛牌！’——像这样，是不是很帅气？”小樱假装握着魔法杖的样子，念着台词道。
　　“嗯，很帅气，我家的小樱是货真价实的魔法少女。路上小心！”
　　看着滑着轮滑出门的女儿，木之本藤隆叹了口气。当时同意小樱去拍戏只是想让她能交上朋友，学校也好，家里也好，她总是孤单一个。没有朋友的童年是缺憾的。
　　但即使在剧组里，她好像也没能找到知心的朋友。
　　小樱是赶着时间出门的，但当她来到剧组的时候，却发现气氛不太对劲。
　　“是因为我迟到了吗？”小樱小心翼翼的向比她早来的小狼问道。
　　“不，和你没关系。而且现在也没迟到。”因为女孩靠的有些近，小狼脸红道：“是投资方临时要塞两个人进剧组，导演不太开心。”
　　“咦，有新人要来吗？”小樱倒是有些开心，“不过导演会同意吗？”
　　在小樱看来，导演虽然是好人，但实在不算是通情达理、好说话的人。相反，一切顽固的词放在他头上都是完全没问题的。
　　“当然，”在小狼看来那是个蠢问题，“大道寺财团和大岛财团一起要添的人，别说是配角，就算是主角也只能让编剧去头疼改剧本。”
　　大道寺和大岛？
　　这两个名字小樱依稀有些熟悉，不过不等她多想，又有人来了拍摄现场。然后小樱看到了认识的人，果然是几天前的那两个女孩。
　　“啊，来了。”
　　“早安，浅香导演。”
　　“早安，大道寺董事长。”
　　虽然有些不情愿，但是正如小狼悄悄话说的，对于大道寺财团的这位董事长兼大股东，浅香导演可不敢得罪。否则对方不满意了一旦抽资离场，自己的电视剧可就完蛋了。哪怕只是减少一些投资，说不定自己就会回到‘五毛特效’年代。那可不行，《魔法少女小樱》主打的其实就是各种酷炫的魔法，特效经费烧烧烧，才换来了这个收视率。
　　“这两位，就是您家的千金和大岛家千金吧？”
　　看清了投资方想要‘硬塞’进来的两位小女孩的模样，浅香导演脸色更好了一些。
　　好像，可能，也许，这两位‘小演员’哪怕不考虑有金主爸爸的因素，也不是不能接受。
　　其实园美说的不错，除了主角，这样的电视剧对配角并没有太多演技上的要求，只要长得好看就完事了。而黑长直‘大和抚子’的大道寺知世和疑似有外国血统洋娃娃一样的大岛玲也，不得不说，两人颜值哪怕对比主角小樱也丝毫不差。
　　“麻烦你了，导演，安排剧情有什么困难吗？”
　　此时的浅香心情好多了，他摇了摇头道：“昨天您给我打电话，我已经安排编辑着手处理，问题不大。贵千金设定是小樱的好朋友，之前因为生病休学了两个月，现在康复出院了，这一集就能出镜。”
　　浅香原本还担心这样的设定会有问题，突兀的添加角色观众是否会不满。不过看了大道寺知世，他只觉得没什么好担心的了。
　　如果是硬塞个歪瓜裂枣，也许会引人非议。可如果是颜值足够的吉祥物，那就没问题了。
　　颜值即正义，所谓的观众也就是这样的生物而已。
　　而且给小樱多个搭档也不错，在拍摄之前的剧情时他就觉得，虽然小樱和小狼的互动没什么问题，从开始的掐架到以后的爱慕也是剧情主线之一，但总觉得有些单调。这又不是成年人的恋爱剧，确实应该多一个同性的朋友设定可以缓和剧情。
　　而且，讨好投资方么，不寒碜。一举多得。
　　“至于大岛大小姐，设定是英国来的留学生，和库洛里多的家族那边有些关系，也就是小樱的远房表亲。不过一集出现两个新角色有些突兀，所以留学生只能之后两集再出场了。没关系吧？”后面一句话，他问的是玲也。
　　“没关系，没关系”玲也摆手道，如果真让她这么突兀的上场，她还没做好心理准备呢。现在看看知世拍戏也不错，总是被她用摄影机对着，也让知世尝尝被摄影机对着的感觉。
　　“早上好，小樱。”
　　“早上还，知世，玲也。”
　　有新的朋友加入，小樱内心有些雀跃。因为是单亲家庭的缘故，虽然在学校没有受到明面的排挤，她却也很少有朋友，总是孤孤单单的一个人。她和知世、玲也虽然之前只见过一面，却难得能愉快的聊天。
　　“从今天起，请多多指教啦。”知世伸出了手。
　　小樱竟觉得有些受宠若惊，“我这边才是，请多多指教。”
　　两个小手握在一起，小樱有些恍惚，只觉得莫名有些熟悉，仿佛她们本就该是最好的朋友一样。
　　“好了，开工开工！”导演助理拍了拍手。
　　今天开拍的这一集名叫“回忆的彩虹”，预计用四天的时间拍完。
　　库洛里多和壹原侑子留下库洛牌后不知所踪，暑假中小樱和哥哥桃矢去母亲留下的别墅度假。在别墅附近小樱遇到了一位有些忧伤的老人，用库洛牌的魔法，小樱悄悄为老人带去了一片彩虹，创造了名为‘回忆’的奇迹。
　　樱却并不知道，那位老人其实就是她的曾祖父，也就是母亲侑子的爷爷，一位曾经的大魔法使。那份美好的回忆中，同样也有小樱自己。
　　这一集知世的出场并不多，只有刚开始学校宣布放暑假的几分钟剧情里，利用知世的几句台词和小樱的心里独白给了她一个短暂的介绍。两个月前因病休学，是小樱的好友，给观众简单说一下背景而已。
　　和小樱久别重逢，然后放学告别，约定假期一起玩，整个过程只有短短几十秒。
　　与浅香导演的预想不同，第一次上镜的知世丝毫没有紧张感，落落大方。
　　“学校放假嘛，我在学校就是这样啊。”知世笑眯眯的这么说。
　　最好的演技就是自然流露。这让浅香导演最后一点犹豫也消失了。外貌完美，演技合格，这不是金主塞的麻烦，是剧组捡了宝。
　　而小樱却有些恍惚。
　　“小樱，好久不见。”
　　“嗯，好久不见，知世。”
　　明明是剧情里的台词，但她却觉得，她们真的是好久不见。她应该有这么一个朋友，这个名叫大道寺知世的最好的朋友。
　　但这只是错觉而已，小樱清楚地知道，当摄影师的摄像机关闭之后，她们依然是只见过第二次面的陌生人。
　　但是没关系，她们可以成为朋友的。小樱第一次如此强烈的希望，能和别人交上朋友。
　　拍摄继续，知世的戏份已经结束，接下来是小樱跟着哥哥坐车去深山中的别墅。虽然实际拍摄地依然是东京的郊区，但设定来说是位于三咲市的森林里。相传那是魔女的洋馆，有吃人的怪物，所以周围少有人烟。
　　说有吃人的怪物有些过分了，而魔女的洋馆确实没错，因为那是他们母亲留下的别墅。远离尘世，甚至不属于这个时代的次元魔女。但对于小樱和桃矢来说，在多年前父母不知去向后，那是依然留有母亲记忆的地方。
　　拍摄非常顺利，不知什么原因，今天小樱的演出异常稳定，几乎很少有NG。浅香导演也少有的，一天中竟然没摔任何一个饮料瓶。
　　一天的拍摄结束了。小樱深深吐了口气，从某种莫名的情绪中渐渐脱离出来。
　　“小樱，今晚一起出去玩吗？”
　　当知世对她说这句话的时候，小樱一瞬间以为拍摄还没结束，她们依然在扮演着剧本中的人物。
　　但很快她意识到，知世并非对剧本中的木之本樱，而是对真实的她本人做出的邀请。
　　有些不真实感，但同时她的心里柔软的地方被触碰了。那并不是错觉，她们真的已经是朋友了吗？
　　“听说今晚墨田区有夏日祭，还会举办烟花大会，我和玲也都打算去玩，小樱也一起去吗？”
　　如果这个世界真有命运之神的话，小樱觉得，今天祂在自己脚下铺开了一条全新的路。那是她从未走过的，一直憧憬的路。

第二十八章 烟花大会
　　“喂，你好，请问是塔和大学考古学办公室的电话吗？”小樱借用了日杂店里的公用电话，对着电话那头问道。
　　“我想找一下我爸爸，啊不对，是麻烦请找一下木之本藤隆。”
　　“我是他的女儿木之本樱——好的，麻烦了。”
　　稍等片刻后，电话对面换了人接听。
　　“爸爸，我是小樱。是这样，今天晚上知世和玲也邀请我一起去墨田区参加夏日祭，我可以去吗？”
　　“对，是我在剧组认识的朋友，大道寺知世和大岛玲也。和我一样，也是国小四年级呢。”
　　“不，有大人陪着，玲也的管家爷爷会陪着我们。”
　　听到管家这个词，电话那头的木之本藤隆有些惊讶，那显然不是普通人家的女孩，他反而有些不放心了。
　　“才没关系，知世和玲也都是很好的人，不会欺负我的。”
　　大岛和大道寺，从小樱口中听到的那两个姓氏都是东京有名的大财团，哪怕平时不太关心这些的他也听闻过。说实话，身为平民的藤隆是不太愿意接触那样的家族的，但那是小樱难得交到的朋友，身为父亲的他又怎么能拒绝呢？
　　“我知道了，樱，但是要早点回家，不能太晚。”
　　“好的，我不会玩到深夜的，一定比爸爸更早回家。谢谢爸爸。”
　　挂了电话，考古研究办公室中，木之本藤隆稍稍有些犹豫。樱能找到朋友是他一直希望的事。因为从小没有母亲，那孩子在同龄人中总是有些孤僻，从幼稚园到国小，基本没遇到过一起玩的同伴。
　　藤隆始终认为那是他的错，是他没有保护好抚子，让小樱从小就失去了母亲。只希望那孩子这次真的能够交到朋友。
　　去参加夏日祭，必不可少的是浴衣。
　　小樱家中没有准备，而玲也家在千叶，也不适合回去拿。不过没关系，因为只要和衣服有关，知世总能一手包办。
　　“小樱的身高体型和我差不多，我衣橱里有几件今年新备的，我们去挑一下。玲也小一些，不过可以穿我去年的浴衣，不介意吧？”
　　玲也摆着手表示不介意。
　　她们三人虽然都是国小四年级，但实际小樱和知世都是十岁，而玲也因为月份大早入学，今年才九岁。
　　“去年的那几件浴衣我记得收进了储藏室，园子，麻烦你替我去找一下。”
　　“好的，请稍等一下大小姐。”
　　之前被超兽袭击受伤的园子在医院休养了一周，她的伤当时看得吓人，血流了一地，好在实际只是皮外伤，并没有什么大碍，早早就出院了。虽然园美让她多休息一下，却被园子拒绝。
　　大道寺家的女仆很多，可每天贴身照顾知世的只有园子，她也是女仆长。这样的工作对园子来说不但是责任，也是早就习以为常的生活的一部分。园子喊来了几位女仆，一起去取衣服。
　　对于园子的兴师动众，玲也刚开始有些不理解，但当那一件件浴衣挂到小樱和她面前时，两人都觉得，知世大概对‘几’这個词有些误解。至少那应该指代的是个位数，而不是将近三位数。
　　“这……这么多浴衣！”
　　“嗯，实际上是妈妈公司的样衣，只要公司有新品，她都会用我的尺寸准备一份。”知世笑着解释道，但事实上她也有些困扰，从小就是妈妈的‘换装芭比娃娃’的她，有时不免也会有些抱怨。
　　而对于小樱来说，哪怕在百货公司也没见过这样的场景。不过听了知世的解释倒也有些同情了，虽然漂亮衣服确实挺吸引人，但这么多衣服，哪怕都穿一遍也是累人的事。
　　小樱也没多挑选，随手就取了一件她最喜爱的粉色的浴衣，浴衣上朵朵樱花，倒是和她名字很般配。
　　玲也取了一件淡黄色浴衣，没有什么复杂的图案，只有些简单的几何花格，淡淡雅雅，但透着青春气息。
　　墨田区因为举办夏日祭，今日格外热闹。尚未走到隅田川的庙会现场，远远的人就拥堵起来。
　　“大小姐，前面有交通管制，只能开到这了。”
　　“嗯，麻烦你了，见野爷爷，我们就在这里下车。你找个地方停车，之后我们在隅田公园门口见。”
　　热闹的庙会行人川流不息，两旁是各种摊位，苹果糖、捞金鱼、打气球，还有各种出售玩具的小摊贩。到处是喜庆的人群，穿行其中，人的心情也随之变的喜庆了。
　　三人拉着手以免走散，小樱的视线不时在各个摊位间流转，只觉得双眼有些不够看了。
　　“嘿，瞧一瞧啦，看一看，这里有来自全世界的仙人球，有墨西哥的，巴西的，阿根廷的，大家都来看看呐。都来看一看！”
　　旁边摊主突然响起的大嗓门让小樱吓了一跳，转眼望过去，是摆放着一个个仙人球盆栽的摊位。
　　“呀，是仙人球，这真的是世界各地的吗？”
　　玲也也看过去，虽然她对仙人球没什么研究，不过看着也不像是什么特殊品种，与平日在花鸟市场中看到苗圃培育的没什么不同。
　　不过也不奇怪，庙会嘛，摊主的各种口头广告层出不穷。特别是她记忆中另一个地球的家乡，什么‘老板带着小姨子跑路，工厂皮鞋给钱就卖’，庙会时小摊小贩的广告词都能当做相声听。
　　倒是小樱像是很少来庙会，几句话就给吸引了。
　　摊主见有人捧场，越发的卖力。
　　“这位小姑娘您可瞧见了，走过路过不可错过。我这里的仙人球，各个精品，样样精品，都是从国外，那什么，坐飞机来的。平日里卖几千、几万，今天只要五百一盆啦。样样五百，不管是墨西哥的、巴西的，还是阿根廷的，都是五百一盆啦。”
　　“爸爸，你在撒谎，这明明是你从农场买来的。”摊主旁边坐了个小胖子，大约也是小学的年纪。见了三个女孩，他有些不好意思转过了视线，不敢去看，只是掐了一把他老爸轻声道。
　　“说什么哪，笨蛋，这是技巧！”摊主狠狠拍了男孩一个头皮，又一脸笑脸的转过来，“你们别听这小子瞎说。”
　　小胖子有些不服气，瞪了自己老爸一眼，视线又假装不经意从三个女孩飘过，不敢停留。但很快，他意识到什么吃了一惊，视线转回了小樱。
　　“小樱！难道是小樱吗？‘隐藏着黑暗力量的钥匙’，是木之本樱！”
　　小胖子有些激动，“魔法少女小樱”他每集都看了，电视剧里的人出现在面前让他很是惊喜。
　　自从电视剧热播后，虽然还算不上明星，不过街上偶尔也会有人认出她，小樱也有些习惯了。有时候要签名，有时候还会要合照。
　　“木之本樱？”摊主犹豫着，也认了出来，他也陪着儿子看过几集，“还真是！小姑娘，要不这样，你捧着我这里的仙人掌让莪拍张照，就随便送你一盆。”
　　这可是大广告，比他各种吆喝喊破了天都有用。
　　小樱其实不太喜欢让人拍照片，特别是不认识的陌生人，不过她的性格又不太习惯拒绝，一时间也不知该怎么说。
　　知世却已经从钱袋里掏出了一枚伍佰元的硬币。
　　“不用了，我们还是出钱买吧。给，这是五百日元，小樱你挑一盆吧。”
　　知世的解围让小樱很是感激。其实她原本也只是想看看，并没真想买，不过现在既然已经付了钱，也只能买了。
　　她随意的扫了一眼摊位，见其中有一盆仙人球挺特别，开了一朵很鲜艳的大红花，倒是确实和平时看到的仙人球不太一样。
　　“我就要这盆了！”
　　“好的，谢谢惠顾。”没打成广告摊主有些失望，却也没说什么，只是在拿起那盆仙人掌递给小樱时心里有些疑惑。
　　这颗仙人球真是他进货进来的吗？怎么之前没见过？
　　不过小小的顾虑，很快被他抛之脑后。大概是当时进货太多没注意，总归是他买来的，难道还是别处飞来的不成？
　　抱着仙人球离开了摊位，小樱松了口气。
　　“谢谢你，知世。”
　　小樱从口袋里掏了伍佰元递给知世，知世没拒绝，收了放进钱袋。
　　“做演员也很辛苦呢。”
　　“知世后悔拍戏了吗？”
　　“不，虽然辛苦，但也很有趣。”知世说着，拉着小樱和玲也来到一个面具摊前，“买个面具怎么样？戴上这个就不会有麻烦了。”
　　“好啊！”小樱随手将仙人球放在脚边，和玲也、知世一起挑选面具。
　　三个女孩谁也没注意到，一只飞蛾飞过时，那仙人球的花瓣猛地一收，鲜红的花朵仿佛血盆大口，将飞蛾吞了下去，眨眼间又恢复了原样。只是那飞蛾没了踪迹。
　　TAC本部
　　“队长，分析报告出来了。”梶洋一拿着一叠报告来到指挥室，“前两天出现的那头超兽萨博坦德，和艾斯战斗时逃跑失踪了，我根据现场采集到的超兽组织样本进行了基因测序分析。”
　　龙认真听着，北斗和山中也凑了过来。
　　“根据基因分析，超兽除了部分组织来自宇宙之外，也有地球的成分，不但有动物，也有植物。”
　　“动物和植物？”
　　“对，在它的基因序列中，发现了刺猬的基因片段。同时也有仙人球。”梶洋一从文件中抽出一张基因测序报告，不过考虑到专业性别人也看不懂，只是随手扬了扬。
　　包括龙队长在内，队员们确实对报告原文不感兴趣。只是就结论而言也并不难理解。
　　“你是说，它如果躲藏起来，可能会变成刺猬或者仙人球？可是东京这么大，刺猬作为保护动物大多只在动物园，还能开展工作。仙人球怎么找？”
　　亚波人常常以地球本身的生物作为蓝本，进行生物改造而创造超兽。这些超兽平时又以被改造的生物本身样貌躲藏起来。想要隐藏一滴水，最好的办法就是藏在海里。
　　这是亚波人惯用套路，TAC队也已经熟悉。
　　“是，确实有些麻烦。”
　　“总之，这也算是个方向。TAC队接下来全天候巡逻，辛苦各位了。”龙下令道。
　　“明白！”
　　“同时联系警察厅，平时工作中如果发现涉及刺猬、仙人球的可疑报警，无论是多么不起眼的事，都必须第一时间联系TAC队。”

第二十九章 失踪的黑猫
　　从第一束火药盛开的花朵在天空绽放开，紧随其后的礼花不停地升空。整个天空刹那间成了花海。
　　“烟花大会开始了！”
　　吆喝的、讲价的、闲逛的，庙会中的人们在那一刻都停下了原本的事，仰望天空。
　　人们常会因为一些盛大的场景而感动，这或者是刻在基因中的本能。面对雷霆闪电，面对日月星辰，整日生活在浑浑噩噩中的人类在那一刻跳出藩篱，直面自身的渺小和世界的宏伟。
　　绽放在天际的绚丽烟花，同样是人类对自己的自省。忘记平日的蝇营狗苟、尔虞我诈，在那片以整个天空为花田盛放的花海之中，或是许愿，或是惊叹。暂时放空一切，沉浸在理性之外的一种感悟中。
　　这样的情况下，哪怕流一些泪也是可以被原谅的。只不过是眼睛被烟花的明亮和火烟味刺激了而已。
　　“天国一定就是那样的吧？”
　　“嗯。”
　　天空之下，三個带着面具的小女孩，就这么牵着手一同望着。小猫、小狗，和小兔子。
　　“爸爸说，妈妈就在天国里看着我，那里是很美丽的地方。妈妈很幸福，所以我也必须幸福。”
　　“嗯，我妈妈也这么说。她说大道寺家太累了，所以爸爸躲去了天国。妈妈说他是胆小鬼，但是妈妈还说，我每一天长大，爸爸都会在天国里看着我。”
　　玲也没有说话，但是这一刻她也真心地希望，葬于空难中的父母能够在一个名为‘天国’的地方幸福的在一起。她自己一个人现在也已经没关系了。
　　然后安静了，三个女孩就这么安静地在这喧闹的夜市中久久失神。
　　烟花绽放着、绽放着，仿佛无穷无尽。
　　第二天依然是晴天。
　　小樱早早地起床，不知是否是错觉，窗台那盆仙人掌的花朵更艳丽了几分。小樱给它起了个故事里的守护兽同样的名字。
　　“早安，小可！”
　　她曾经很羡慕故事里的自己，有个守护兽朝夕相伴，不过现在的她也有了朋友。
　　因为今天拍摄的场景并不在附近的那座影视城，而是郊外深山的别墅，拍摄组特地安排了车辆来接她。
　　“樱，车已经来了，就在外面。”
　　“好的，”小樱一口吞下面包，又咕咚咕咚喝完了牛奶，“那我走了，爸爸。”
　　“你那盆仙人掌也要带上吗？”藤龙看着女儿手里捧着的花盆，有些诧异道。
　　“嗯，让‘小可’一个人留在家里太可怜了，我会照顾它的。”
　　藤龙很想说仙人球并不需要什么照顾，作为耐旱植物，哪怕十天半个月不理会也没有任何问题。不过想了想，他还是没有多嘴。
　　“路上小心。”
　　今天拍摄的依然是昨天那集‘回忆的彩虹’，地点换到了深山的别墅中。没有知世的戏份，不过她和玲也还是来了。
　　这一集的小樱只是穿着白色的连衣裙，居家简约，和这座深山洋馆有些格格不入，不过这或许就是导演想要表述的。这座周围人人惧怕，被人当做吓不乖小孩系列的魔女之宅，对小樱来说只是母亲的庭院。
　　“哇，好大的院子！我们真的可以住这里吗？”
　　“这里是母亲留下的，住多久都没关系。”桃矢一如既往的言语间毫无波澜。
　　小樱兴奋地欢呼一声，一下车就向着洋馆跑去。
　　可正当她手伸向大门时，导演却喊了一声“卡”。
　　小樱停下动作，有些紧张的看着导演，以为是自己哪里没做好。可导演却并没有看向她。
　　“岩田！怎么回事，门口的黑猫呢？”
　　被喊作岩田的是剧组的道具师，他也有些摸不着头脑。
　　“奇怪，刚刚还在的！”那只黑猫是他前几天从宠物店买来的。黑猫本就是魔女的象征，这里也是导演为了烘托气氛。
　　“你小子，该不会昨天喝酒喝忘了吧？”导演助理的松本挖苦道。
　　“没有的事，刚刚还在的。”
　　那只猫是十分钟前他才从笼子里放出来的，黑猫很乖，这几天也从不乱跑，他还特意在原地放了些小鱼干。
　　“那就是乱跑跑没了？一只猫都看顾不好，难倒现在再去宠物店重新买一个？”
　　岩田一时间也不知道该怎么回答。
　　“算了，明天补拍吧。”
　　黑猫算不上什么太重要的道具，后期也没什么关联镜头，所以浅香导演虽然有些不满，也没过于苛责。不过是一个为了烘托气氛的特写镜头，后续补拍也没什么问题。
　　“小樱，黑猫的镜头后续会补拍，不过你要表现你已经看到那只黑猫了，表露一些惊讶的表情，明白吗？”
　　“好的，导演。”小樱鞠了个躬，重新回到了汽车上准备补拍。
　　“开始！”
　　小樱再一次下车，一脸兴奋的看着洋馆。
　　“哇，好大的院子！我们真的可以住这里吗？”
　　“这里是母亲留下的，住多久都没关系。”
　　她欢呼一声，跑向了洋馆。可是那一瞬间，她惊讶的发现在台阶上的那个花盆。
　　小可？
　　不是故事里的守护兽，而是她的那盆仙人球。艳丽的红花，仿佛滴血一般鲜艳。
　　“好，这个惊讶的表情不错。”
　　摄影机拍摄的是小樱的面部特写，惊讶的表情丝毫没有作伪，就像真的吃了一惊一样。浅香导演夸了一声，这就是他想要的效果。这阵子小樱的演技越发精湛了。或许在这一部电视剧结束后，他可以考虑拍第二部、第三部，做成一个“魔法少女小樱”的系列？
　　他却不知道，小樱此刻的惊讶是真实的表情流露。眨眼间，台阶上的那盆仙人球就不见了，让她怀疑是否是眼睛出错的幻觉，那盆仙人球她应该留在了更衣室才对。留在原地的只有几根杂乱又不起眼的黑色猫毛，被风一吹没了踪迹。
　　洋馆里并没有什么特别的，在小樱踏入后，室内没有任何阴森的感觉。阳光透着玻璃窗撒入，地面积了些灰尘，房屋整体却给人温馨的感觉。
　　有点脏，那就打扫一下吧。
　　“风啊，卷起尘埃，恢复这里干净的样子，‘风’！”小樱挥舞着魔杖，熟练地抽出一张象征着‘风’的库洛牌甩出，将魔杖尖抵在库洛牌上，绚丽的魔法化作风，卷起地面的尘埃——这是电视里最后会呈现的效果。
　　实际的拍摄现场，小樱念出咒语后熟练抽出一张库洛牌向前甩出——真实拍摄到此为止。之后被甩出的纸牌理所当然的因为引力松散的掉在了地上，当然不会和故事里那样悬停在空中。小樱不管不顾，依然做着后面的动作。对着并无一物的空中，她一边念着咒语，一边用魔法杖指向前方并不存在的库洛牌。
　　那张‘库洛牌’自然是需要电脑后期合成的。
　　电视上看着很绚丽，实际拍摄只觉得有些傻傻的，大概和迷恋电视的小孩子模仿电视里的动作并不差别。区别只是做出这动作的确实是‘木之本樱’本人。
　　“玲也，你能做出那样的效果吗？”知世咬着玲也耳朵悄悄地问。
　　“应该可以吧。”玲也想了想，无论是将纸牌悬停，还是一些光影效果，盖亚之光都能完成，不过她当然不会用‘盖亚之光’做这种事。
　　只是，从刚刚开始，她就有些奇怪的感觉，一时间又不知道哪里有问题。
　　用魔法将整个屋子打扫干净（实际是场务们花了十多分钟打扫了一遍），整个洋馆一尘不染，就像曾经那位魔女还居住其中一样。对干净的地板、扶梯几张特写，拍摄继续。
　　“樱，不要用魔法做这些无聊的事，能够自己做到的事，我们自己动手也没关系。”停好了车进屋的桃矢，正好看到了小樱施展库洛魔法的场景，他用依旧平淡的语气道。
　　这让小樱有些不满，还想让哥哥夸奖自己呢。
　　“任何奇迹，最后都会标注代价，只是在那之前我们一无所知而已。这是爸爸曾经说过的话。”
　　桃矢并不会魔法，不过他搬出了爸爸库洛里多的话又让小樱无法反驳。哥哥总是这样，他知道很多爸爸和妈妈的事，她却并不知道。因为他们失踪时小樱才三岁。
　　真不公平呢——小樱这么想到。
　　“好，下一个场景，道具乌鸦准备好了吗？”
　　“是，在屋后的笼子里。”道具师岩田赶紧道：“我这就去取过来！”
　　下一个场景是小樱带着守护兽那个洋娃娃‘小可’进了属于自己的房间，却在房间的窗台上看到一群乌鸦。乌鸦同样是魔女题材的故事中常用到的道具，传说是魔女的宠物。乌鸦们见到小樱一哄而散，只留下一只，颇有灵性的与小樱对视。
　　按照剧情，之后这只乌鸦会引着小樱在森林里发现一栋本不该存在的别墅，遇到一位亲切对待她的老爷爷，一起享用了下午茶。
　　那只颇有灵性的乌鸦是后期合成的，但之前窗台上的一群乌鸦没必要用电脑，都是真实拍摄。
　　然而，岩田去了半天，回来时却拿了个空笼子，另一手提着一盆盛开着异常硕大红色花朵的仙人球。

第三十章 用圣光的法师
　　“怎么了，岩田，乌鸦呢？”
　　“抱歉，导演，我也不知道怎么回事，关乌鸦的笼子空了。”
　　岩田提了个空笼子，里面散了一地的乌鸦羽毛，仿佛经历了搏斗一般。铁笼是敞开的，却不是正常打开，而是铁丝网不知被什么熔开了。
　　“有人破坏了笼子。”
　　“谁会做这种事？”浅香导演生气道，难得主演的演技越来越好了，可是剧组却接二连三出现莫名其妙的事情。
　　正常人哪怕要偷偷带走乌鸦，那也就是把笼子的门打开就是了，笼子只是个搭扣，又没锁。可此时的笼子却被蚀开了一個大洞，熔断面有些焦黑，也不知是强酸还是高温熔枪。这种事已经不是恶作剧可以解释的了。
　　“你手上的那盆仙人球是怎么回事？”
　　“啊，这个，是在乌鸦笼子边上放着的。我也不知道怎么回事，今天的道具没有仙人球，也不知道是不是偷乌鸦的人留下的，所以我就拿过来了。”
　　浅香导演接过仙人球的盆子看了看，也看不出所以然。除了花开得鲜艳了一些，他对仙人球也没什么研究。
　　“那个，导演，‘小可’是我带来的。”小樱弱弱的举手道。
　　“‘小可’？”
　　“是我昨天在烟花大会的地摊上买的仙人球，不过我记得是放在更衣室了，不知怎么会出现在外面。”
　　导演眉头微皱，却也只是说了一句“以后别把无关的东西带来剧组”，此外没有再说什么。随手将仙人球又递给了岩田，让他暂时放到一边去。
　　乌鸦没了，浅香总觉得今天总有人还和他作对。不会是别的剧组有人来故意破坏吧？自从《魔法少女小樱》热播之后抢了一波收视率，确实惹了一些眼红，记得今天这附近也有几个剧组和综艺节目在取景。
　　“樱，又要做无实物的情景表演了，没问题吧？”
　　想到前两天‘小可吵架’那一集不停的‘卡’，小樱有些紧张，她努力平复了一下心情，又见后面知世和玲也对她招招手鼓劲，认真的点了点头：“没问题的导演。”
　　“好，窗台乌鸦那一节跳过，接下来是小樱跟着乌鸦‘摩可’一路进了森林。注意，要表现出三分好奇、三分激动、三分急切，还有一分对未知的警惕。”
　　“好的，导演。”
　　知世和玲也对视一眼，吐了吐舌头，又是扇形图。
　　正在这时，提着仙人球的花盆就要离开的岩田，只觉得自己手里的花盆动了一下。就像是某种恶心的虫子翻了个身，还没看清是什么，就如正常人发现身上突然掉了个老鼠、掉了个蟑螂，他下意识的将花盆一扔。
　　但是脱手后的花盆并没有掉在地上，而是不符合科学也不符合逻辑的，悬停在了空中。下一秒，它猛地扑向岩田，红色的花朵像是凶猛的口器咬向他的脖子。
　　一切发生的太快，导演喊了开始，众人的注意都在拍摄处，直到听到那一声惨叫。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事？”
　　“岩田？”
　　岩田下意识的用手挡在脖子前，手肘被‘仙人球’死死的咬住，巨大的咬合力瞬间就是皮开肉绽，鲜血被花冠一般的口器吸走。由于太过于荒诞，让大多数人一时间甚至无法了理解发生了什么。
　　只有一个人没有犹豫，玲也第一时间意识到发生了什么，她跑向岩田，随手从旁边台子上拿起刚刚小樱拍摄时使用的道具‘库洛魔法杖’。整个人就如风的精灵一般，近百米的距离，只用了六七秒，如果有人细掐秒表，会发现她的速度已经超过了世界短跑冠军，但此刻被仙人掌吸引了注意的众人都无心注意，只有知世，喊了一声‘玲也，小心’。
　　话音刚落，下一秒，玲也抽起手中的魔法杖，细不可查的一点光芒，就如被球棒猛击的棒球，仙人球被抽飞到了半空中。如果用高速相机拍摄会发现，一击之力已经让它整个变了形，直落到了森林深处。
　　本垒打！
　　知世惊呼着拍了拍手，有人也跟着拍了两下，然后意识到不是拍手的时候。
　　浅香导演第一个跑上前去，“你没事吧岩田！场医，快过来看一下！”
　　拍摄的现场为了以防事故，都会配备专业的医护人员在场。不过场医检查了伤口后只用止血带扎紧了他的胳膊，卡住动脉减缓失血，无法做进一步处理。
　　“不行，必须去医院，手臂被撕掉了好大一块肉，创口太大，我这里处理不了，必须尽快做手术！”
　　那创口简直像是被狮子、老虎给咬了一样，大臂上一大片肉都没了，白花花的骨头裸露在外。
　　“松本，还愣着干什么，没听见医生说的吗？赶紧打急救电话——不行，等救护车怕是来不及，开我的车，赶紧将人送去医院。九条医生，一路上麻烦你照顾一下。”
　　“好的，请放心导演。”
　　等松本开着他的车带着岩田离开，浅香才意识到自己后背已经全被汗液打湿了。
　　“那是什么鬼东西。”浅香自语了一声，他看向小樱，见女孩已经吓哭了，也就没有再多问什么。那种东西当然不可能是小女孩的恶作剧。
　　“谢谢你，大岛大小姐。”浅香止不住后怕，又有些自责，事实上刚才他才是离得最近的那个，竟然因为慌神愣住了。若不是大岛玲也第一个出手，耽误片刻恐怕岩田连命都保不住。
　　“不客气。不过导演，这个魔法杖坏了。”
　　“不用管那种东西。”浅香随口道，不过看了魔法杖的样子，他也忍不住咂舌，“话说回来，你的力气可真大啊。”
　　魔法杖除了部分树脂和塑料做装饰，整个手杖的主体是金属的，现在整个被抽烂了。事实上，加持了盖亚之光的那一击之力恐怕有数吨，远远超出了那些材质能够承受的极限。
　　浅香导演拨打了报警电话，不过随后来的却不是警察，而是TAC队。
　　“打扰了，我是TAC队队长龙五郎，听说有人被仙人球袭击了？”
　　随着龙队长来的，有北斗、山中、今野、吉村和南夕子，除了典子留守本部之外，可以说是全员到齐了。TAC队甚至驾驶来了鹰号空中要塞，降落在森林外的空地。这不像是来调查报案，更像是准备战争发动总攻的。
　　浅香导演也被这阵仗给唬住了。
　　“我是浅香守生，是剧组的导演。”他简单的说了一下刚刚的情况，更多的他也并不了解。
　　“所以，那个仙人球是这个名叫小樱的小女孩带来的吗？”
　　听到自己的名字小樱依然有些害怕，不过知世和玲也都陪在她边上，让她觉得好受了一些。情绪也比之前平复了不少。
　　北斗也看到了玲也，对于她也在场有些惊讶，不过只是点头打了招呼，没说什么。
　　听到警察那边转来的报警，说仙人掌袭击人，TAC队就知道是前两天消失的那头超兽萨博坦德出现了。原本已经做好了总攻的准备，却没想到来到现场后，只有一人受伤，超兽不见了踪迹。不过此时北斗看到了玲也，总算知道超兽为何逃跑了。
　　萨博坦德之前在和艾斯的战斗中被打伤了，如今潜伏了起来，靠吞吃一些昆虫、动物恢复能量。在吃了黑猫和乌鸦之后，它恢复了些元气，这才袭击人类，可刚想搞事又遇到了盖亚。
　　“小姑娘，别怕，我们是TAC队，只是有些问题想要问你。”龙队长向小樱开口道。
　　不过一旁的今野却惊呼一声。
　　“这不是木之本樱吗！”
　　“认识的人？”
　　面对队长的询问，今野有些不好意思，“是电视上的演员，最近很有名的电视剧。”
　　大男人追看魔法少女的电视确实有些说不出口，好在龙队长也没多问。这里是剧组，遇到有名的演员并不奇怪。今野悄悄地找了本本子，打定主意待会儿找机会要个签名。
　　那可是魔法少女小樱本人的签名。
　　“其实，那个仙人球是我们昨天去烟花大会的时候一起买的。”见小樱还说不出话，玲也主动替她回答道。
　　“烟花大会？”
　　“对，是昨天墨田区隅田川那边的烟花大会，在庙会一个出售仙人球的摊位上买的。那个仙人球开着艳丽的大红花，看着挺特别的，所以就选了那一颗。”
　　“是红色花冠的仙人球是吗？这是很有价值的情报，非常感谢。”龙队长认真地记了下来，“然后呢，那个仙人球往哪里跑了？”
　　“刚刚飞进了森林里。”
　　飞进了森林，更准确说是‘被抽飞’进了森林才对。浅香导演暗道，不过也没有出声。
　　教科书级的本垒打，精彩地让人叹为观止。
　　对于这位已经定下要进剧组的小演员，浅香原以为文文静静的像个洋娃娃，现在改变了看法，倒是冒出了不少灵感。
　　魔法少女不一定只有一个啊。
　　英伦来的转学生，有库洛里多家族的血脉。谁说魔法只能傻傻的念咒语，加点只加敏捷和力量，点个圣光就往前冲，难倒不是魔法师？外表是九岁小萝莉，实际可以一杖打爆石像鬼，很有感觉啊。

第三十一章 奥特手镯
　　TAC队队员们小心翼翼的行走在森林间，这是东京郊外的一片无人承包由政府养护的防护林，方圆大约有十平方公里的范围。不算太大，不过要想在一片绿海中搜索一只拳头大的仙人球依然无异于大海捞针。
　　如果是纯粹的宇宙生物伪装，艾斯和盖亚都有能力分辨，可超兽本就是亚波人用地球生物改造，在没有化身超兽之前与地球生物别无两样，即使以奥特曼特有的能力也很难去辨识。
　　六人分成了两队，由龙队长和山中各领一队展开搜查工作。
　　“话说回来，他们竟然能赶走超兽，还真厉害啊。”今野感慨道，他心里对于没有拿到小樱的签名就被队长拉走了还是有些遗憾。“竟然用魔杖就打退了超兽，难道真有魔法吗？”
　　“别说傻话，认真点工作，任何蛛丝马迹都不能放过。”山中呵斥道，同一组的还有北斗，“那边有一片灌木丛，北斗你去看看，小心一些。”
　　“明白。”
　　说起来，北斗和山中常常不对付，不过分配任务时又往往在同一组。或许在龙队长看来他们两人的性格是互补的。一个天真勇敢，一个古板又守规矩，有时候真的能产生一些化学反应——如果能够不三天两头吵架就更好了。
　　对于剧组能够赶走超兽，北斗是最不奇怪的，毕竟他看到了玲也在那里。
　　说起来那超兽也太胆小了，打不过就跑，真和它基因中的刺猬一样。之前艾斯有过交手，在他的感觉之中那超兽整体而言并不是太强，除了一身刺有点扎手之外，艾斯一番试探已经掌握了它的弱点，当时若不是它跑得快，很可能已经被艾斯正准备出手的梅塔利姆光线解决。
　　这次又是，大概是感觉到威胁了吧。如果它真的强行攻击剧组，现在应该也已经被盖亚搞定了，省了他们一番搜索的功夫。
　　剧组这边，浅香导演给小樱泡了一杯热可可，让女孩的情绪恢复了一些。
　　“我待会儿要去医院陪着，这两天剧组应该没办法拍摄了，樱，大道寺大小姐，这個星期休息一下，下周开拍前我会提前一天通知你们。”
　　剧组出了这么大的工伤事故，虽然超兽袭击算不上责任事故，不会追究他的法律责任，但浅香也做不到不管不顾继续拍戏，至少要等岩田的病情稳定能放心后才行。
　　“导演喊我知世就好，‘大小姐’什么的，听着很不习惯呢。”
　　玲也表示也是如此。
　　浅香点点头，他当然也觉得拗口，只是有时候一些大家族的人就喜欢这一套。幸好知世和玲也都不是这样。
　　“你们都是乖孩子。”浅香感慨道。
　　在导演行业摸爬滚打了十多年，一转眼自己也四十多了，看到这些孩子，惊觉自己都快是爷爷辈。
　　十多年来，他拍的电视剧不少，能称得上红火的却几乎没有。这一部大概是最成功的一部了，而且天天和这些小孩子在一起，他觉得自己好像也年轻活泼了一些。
　　“玲也，我原本打算过几集才让你出镜，毕竟频繁出现新人对观众的观影体验并不友好，不过刚刚有了些想法，或许下一集开拍就需要你来试试，可以吗？”
　　下一集就要上场了？玲也觉得有些突然，不过还是点点头。有小樱和知世在，应该没关系，大概？
　　因为拍摄停止了，剧组开始收拾拍摄器材，准备离开。
　　“对了，真嬉先生！”浅香导演突然想了起来，“真嬉先生还在森林里，有人通知他回来吗？”
　　剧组的工作人员们互相看了看，都摇摇头。
　　真嬉先生是一位老戏骨，被浅香请来客串这一集，演的是小樱的曾祖父。按照剧情，小樱会在乌鸦的指引下找到深山中的另一栋本不该存在的别墅，遇见博雅先生饰演的老人。相隔四代的祖孙在互不相识的情况下遇见，又渐渐熟悉相知。
　　那栋别墅距离这里大概一公里，之前博雅先生说是要熟悉一下环境，单独去了那里。
　　“糟了，真嬉先生还不知道森林里有危险！”
　　“那栋别墅在哪里？”
　　“沿着这条小路，大概一公里就——”浅香说了一半，才意识到问话的是玲也，“和你们小孩子没关系！你么几个在这里呆着，千万不许乱跑，明白吗？”
　　“好。”
　　玲也回答有些敷衍，不过浅香也顾不上这些。他的车已经被助理开走送岩田去医院了，这里只有剧组的中巴车，他急忙去找司机。
　　玲也看了一眼还在休息的小樱，和陪在她身边的知世，悄悄退到了一棵大树后，下一刻整个人化为流光消失不见。
　　森林的别墅中，真嬉先生确实遇到了麻烦。就在几分钟前，他亲眼看到一颗奇怪的仙人球吞吃了别墅外用来拍摄增加气氛的几只动物。仙人球的样子歪歪扭扭的，掉了不少刺，好像被人劈开过，但此时却像凶猛的野兽，无论是敏捷的小猫小狗，还是会飞的乌鸦，都逃不开它的魔爪，轻易就被吞吃了，就和吃糖豆一样简单。
　　真嬉不认为自己的小胳膊小腿能对付这样的怪物。这次的剧情里，他演的是小樱的曾外祖父，一位隐退多年已经是传说的大魔法使。可实际他本人只是个年老体衰的老头子而已。
　　真嬉悄悄退后，退到别墅门后用力关上了大门。可这声响却吸引了怪物，那个仙人球猛地撞了过来。明明是颗小小的植物，却像破墙锤一样，牢固的红木大门整个一震，抖下了不少灰尘。然后又一下，门锁明显变形了。
　　一下又一下，一连撞了六七下，大门再也承受不住这样的撞击，轰然倒塌了。
　　眼看着直面怪物避无可避，真嬉后退一步却摔倒在地。这时，空气中传来‘biu’的一声，一颗子弹击中了怪物，将它带偏了方向。
　　开枪的是龙队长。
　　“南，你负责保护老人离开。吉村，和山中、北斗他们联系，这里发现超兽，让他们来支援。”
　　龙队长举着TAC枪，又向着仙人球射了几发子弹。仙人球四处躲避，子弹却仿佛又眼睛一般，每一枪都没有落空。作为TAC队的队长，五十米移动靶对龙五郎而言毫无挑战。
　　仙人球发出了奇怪的嘶鸣声，仿佛是气急而怒号。随即，它从后窗飞了出去，飞出了别墅外。下一秒，一阵地动山摇，出现在别墅外的是一头四十多米高的超兽！
　　“快出去！”南夕子已经带着真嬉先一步离开了，龙喝令吉村往外跑，他本人也向着大门跑去，但超兽已经一脚踩向了别墅。
　　钢筋水泥的建筑，在超兽数十万吨的体重下脆弱的就如泡沫板一般，眼看着天花板已经压了下来。就在这一刹那，龙和吉村的眼前却出现了光亮。
　　那是非常柔和的光芒，虽然看不清，却并不会让眼睛感觉疼痛。温暖的，就仿佛能驱走所有不安和恐惧。光芒渐渐散去，两人才看清，自己正站在一双巨大的手掌之间。
　　“是盖亚！”
　　与那乳白色的巨大眼睛对视着，明明人类自古有着‘非我族类其心必异’的说法，面对不似地球生物的奥特战士，却丝毫不会让人有抵制之心。哪怕是六年前光之巨人第一次出现在人类面前，便很容易被接受了。
　　原因大概就是这个光芒吧？没有任何阴暗的，如此纯粹，让人不禁憧憬的光。
　　又一次被救了啊。
　　龙内心感慨道。但是已经无需多言，奥特战士对人类出手相助了太多太多次，多的已经无需去说感谢。不如将这份心意牢牢记在心中。
　　将龙队长和吉村放下，盖亚转身直面超兽。
　　超兽萨博坦德，几天前曾在东京的市区出现过，第一时间被艾斯击退。那场战斗玲也并没有参与，当时的她还在千叶，只是后续在新闻上看到了报道。
　　超兽就是这样，哪怕被击败了也绝不会老实，总是伺机再次袭击地球。
　　或许正如艾斯之前说的，超兽没有喜怒哀乐，没有一切多余的情感，只懂得破坏。这样的生物存在本身就是错误的，除了消灭，毫无道理可讲，也无需任何同情。
　　像刺猬又像仙人球，萨博坦德浑身是刺。盖亚试着想要接近，却发现无从下手。随手甩出几枚光刃，击打在它甲壳上又不痛不痒。
　　看着逼近的超兽，盖亚无奈挥出一拳，将超兽打退了几步，却宛如打在钉了钢钉的钢板。刺的手痛，超兽却无知无觉。
　　意识到奥特曼似乎拿自己没办法，萨博坦德得意的又嘶鸣了几声，一步步向着盖亚靠近。不时从身上射出几枚刺，每一枚都是宛如大当量的导弹，轰击在盖亚光盾上。
　　宛如导弹的尖刺并不能突破盖亚光盾，但那尖刺的数量却仿佛无穷无尽。密密麻麻长满全身，不下数百枚，持续不断的轰炸，如果论消耗，肯定是盖亚的光能先一步被耗干。
　　“队长！”
　　山中、北斗和今野赶了过来。
　　“今野，木梶博士研发的那个火箭弹你带了吗？”
　　“是，带了。”今野指了指自己肩上扛着的单兵火箭发射筒。
　　“好，现在援助盖亚。”
　　发射筒中的特制火箭弹是木梶洋一博士特意针对萨博坦德设计。
　　仙人球虽然是生长在沙漠地带，实际它85%以上是由水分子构成，叶片进化成尖刺，除了防止被动物啃食，也是为了阻止水分蒸发。超兽既然是由仙人球改造，那么这些基本属性应该不会有太大变化。
　　木梶制造的这一批火箭弹其实原理就是干燥剂，能够大量吸纳水分子，想必对这头超兽会有奇效。人类的科技哪怕远远比不上亚波人，也不会坐以待毙坐等奥特曼的帮助，每个人都力所能及的在努力。
　　超兽和盖亚正在僵持着，一边是用光盾防御着，一边是持续不断的轰炸。
　　今野抬起火箭筒瞄准，扣动扳机。一枚火箭弹拖着尾焰以极高的速度扑向超兽，击中目标的那一刹那却并没有爆炸的火光出现，而是如烟雾弹一样，蓬起一团朱红色的迷烟。
　　那是超强效的干燥剂。
　　果然有用，下一刻，超兽停止了轰炸，发出了疼痛的声音。
　　盖亚收起光盾，因为能量的损耗，她的能量等已经开始闪烁。她意识到，自己需要一件武器。
　　而在杰克勋章里，有一个自己尚未使用过的能力。
　　奥特手镯！

第三十二章 懦弱的勇者
　　超兽全身的水分被极速蒸发，引起它剧烈的不适。一时间顾不上盖亚，它在地上打起了滚，却无法摆脱黏在身上的干燥粉。它将整个身体如刺猬一样蜷缩成一个球体，这才将朱红色的烟幕隔绝在外。
　　这是刺猬本能保护自己的方式，将身体保护在坚硬的甲壳之内。对于盖亚来说，浑身是刺的一颗球也让她更难下手。
　　期间，盖亚甚至使用了一次‘光子冰刃’都没能取得太好的效果，超兽外层的甲壳非常坚硬，冰刃毁去了一片棘刺，但也仅此而已。反而是将她自己的能量又消耗了一大截，能量灯闪烁的越发急促。
　　这时，萨博坦德将自己整個身体作为武器，滚动着向盖亚扑了过来。
　　北斗和南夕子对视了一眼，超兽似乎更强了。几天前的它还没有这么强大，轻易被艾斯击败，但这一次的战斗中它将之前露出的破绽和弱点都弥补了。它似乎有通过战斗学习进化的能力。
　　两人不确定是否应该合体为艾斯去助阵。
　　这时，玲也沟通了盖亚之光中的那枚勋章——
　　【杰克勋章
　　能量储量：172/172
　　特殊技：
　　奥特手镯（召唤攻击性武器奥特手镯投影耗能70/次投影时间60秒仅限变身盖亚后使用，或交由奥特幻影使用）】
　　当心中确定投影的那一刻，勋章之中汇出光流，一枚手镯出现在盖亚的手腕。不用多研究，在手镯出现在手腕的那一刻，盖亚已经明白了它的功能。
　　这是光之国的宇宙技术开发局最高技术成果之一。当年杰克对战宇宙大怪兽贝蒙斯坦，连斯卑修姆光线都被吸收，耗尽能量不敌战败。危急之时赛文从光之国为他带来了这件武器，让杰克反败为胜。
　　手镯本身就能化为强大切割能力的光刀，另外还能变换成各种武器。包括且不限于刀、剑、枪、棍、斧、标枪、盾牌——这是因为玲也概念中的冷兵器也就这些，如果在其他外星战士手中，也可以幻化成它们星球的武器，它能随使用者的心意随意变化。
　　投影时间只有六十秒，没有浪费时间，手镯在盖亚手中化作了一把稍显华丽的仪式剑，也不记得是过去哪张海报上看到过的造型。她甩了个剑花，觉得十分顺手，就像量身定制一般。
　　超兽团成的刺球已经滚到了她的面前，这是萨博坦德最拿手的攻击方式，强大的冲力配合浑身的钢刺，简直就是一台绞肉机。所过之处无论是山林还是泥土都一片狼藉。
　　这一刻盖亚动了，由静到动仅是一刹那间——
　　弓步上前，盖亚一击简单的直刺，然后几乎是本能的转动手腕上挑。
　　动作娴熟无比，行云流水般顺畅。剑身整个没入了超兽的身体，垫步侧滑后，借用超兽余势的动能，在抽剑的同时将伤口横向撕开。
　　记得那是初中的时候，她学了一年多的花式击剑，一遍遍的，动作化为了身体记忆，不过后来因为需要比赛她就停了，并没有进一步深造。
　　学习这些完全是兴趣，就和她曾经报班舞蹈、钢琴、马术那样，学了一阵子，还没精通很快又会放弃。保姆阿姨说她总是三分钟热度，实际只是她讨厌比赛和考试，一旦参杂那些就完全失了味道。
　　她只是兴趣使然的爱好者而已，只懂皮毛也无所谓。她的舞蹈只跳给自己，钢琴也是自娱自乐。不需要别人的认可，也无需击败别人来证明自己。
　　但学过的这些显然都是有用的，比如此时。
　　这一剑在超兽的身体上留下了深可见骨的伤害，绿色不知该算是血液还是树汁的液体喷洒出来。没料到盖亚竟然还能变幻出武器，一击之下就让毫无防备的萨博坦德遭受了几乎致命的伤害。
　　从伤口里不知算是动物还是植物的组织器官都流了出来，红的、绿的、黄的，淌了一地。
　　这一剑直刺刺得很深，随后的一个上挑和横切，几乎将超兽整个一切二。但玲也深记着艾斯之前的话，在面对超兽时，没有炸的粉身碎骨之前都不可大意。
　　侧身上前，手肘发力以一个标准的十字切击，剑刃透体而过，之前的伤口再一次扩大，这次超兽的身体确实完全分离开了。
　　盖亚退后一步，主动解除了奥特手镯的召唤，手中的仪式剑化作虚影消失。
　　她将所剩不多的光能汇聚在手中，肉眼可见的光芒如虹霞般绚烂。几秒的停顿蓄力后，她握拳交叉呈T字，金红色的高能量子洪流随之如泉涌般激射而出。
　　这是‘量子流线’，就威力而言更胜于‘光子冰刃’，只不过需要将光能转化为量子态，在施展过程有一定的延迟很容易被打断所以并不常用。而一旦成功施展，威力是毁灭性的。
　　量子态的能量无视防御，在波函数的数轴上随时处于存在与不存在之间生灭，不可预知、不可观测。随着真空涨落，粒子湮灭与创生，超兽的身体并没有燃烧或爆炸，而是直接从量子层面化为了虚无。
　　没有尸体，甚至没有残留的碎屑，超兽完全消失了，除了倒塌的树木和别墅证明这场灾难之外，就仿佛什么都没有发生。
　　胜利了。
　　龙队长收起TAC枪，回头见远处一辆大巴车摇摇晃晃的开了过来——
　　回到家已经是夜晚，大概是因为疲惫，玲也甚至不太想吃晚饭。见野有些担心，但也没有说什么，只是给她温了一杯牛奶，然后退出了房间。
　　盖亚奥特曼再一次消灭了超兽的消息已经在夜间新闻播放，所以见野很清楚发生了什么。可是，他只有在大小姐饿的时候热一下饭菜，渴的时候倒一杯牛奶，除此之外什么都做不了。
　　他有负老爷和夫人的嘱托，保护不了大小姐。甚至在遇到危险时，连站在大小姐身边的资格都没有。在玲也的房门前站了一会儿，见野落寞的离开了。
　　看过新闻，人们感慨着奥特战士的又一次理所当然的胜利，然后随着这一条新闻结束也抛之脑后，投入正常的生活中。已经六年的时间，对大多数人来说那是早已习以为常的插曲，过去是怪兽和宇宙人，现在是超兽，对普通人来说甚至已经是生活中的一部分。
　　唯有遭遇的当事人会留下深刻的印象。
　　这个世界可真没道理，随时随地都有可能遭遇不可知的危险。哪怕是一盆仙人球也可能就是超兽。想到小樱竟然和那仙人球共处卧室睡了一夜，任谁都会后怕。
　　不仅是小樱，还有剧组的其他人，今后恐怕见到带刺的植物都会有心理阴影。但好在这次的事件并没有谁遭遇不测。岩田的手术很成功，浅香导演传来的消息，虽然他恢复还要好几个月的时间，至少没有性命危险。
　　本就是工伤，剧组给了他一个带薪的长假。剧组的道具师是一个团队，缺了个岩田并非无法运作。
　　不过原本用于拍摄取景的别墅没了，剧组需要耽误几天去找能够替代的拍摄地，也不知什么时候能够恢复拍摄。
　　玲也躺在床上，四肢都很是酸痛。
　　对普通人来说，奥特曼的胜利都是理所当然的，因为每一次光之巨人都不会让人失望。但玲也知道，今天她差点输了。
　　在刚得到盖亚之光时，玲也觉得那是无以伦比的力量。然而在一次次面对超兽后，她意识到哪怕是盖亚也并非无敌。奥特曼不是神，有着自己的极限。
　　但是奥特曼是不能输的。
　　不能倒下，不能认输，甚至不能后退一步，因为在她身后就是万家灯火。
　　人类有着奥特战士作为后盾，所以无论什么时候都能鼓起勇气去战斗。可是如果连奥特曼都输了，还有谁能守护地球和人类呢？
　　曾经她以为，连死亡都不怕的人是无所畏惧的，但其实那只是逃避而已。真正的无所畏惧，是任何时候都坚信自己不会失败，抱着能够守护一切的信念。
　　她从来不是英雄，也不认为自己有如此坚强的意志，她只是个普通的小女孩，曾经是，现在也是，所以需要更强大一些的力量，才能在面对敌人时不至于措手无策。
　　玲也从口袋里掏出了那枚尚未解封的奥特勋章，几次的战斗后，塑料片已经有了晶体化的倾向，图片中，蓝色的奥特战士目光坚毅的看着她。
　　【阿古茹勋章
　　能量储量：0/170（每秒回复0.002，暂封锁）
　　封印中，解封度：41/120（34.1%）】
　　相信再消灭一些超兽之后，她又能有一位新的伙伴。
　　她不认识这位名叫阿古茹的奥特曼，不知他的来历，也不知过往，唯一能确信的，是他定然也是一位守护一切，在战场上浴血奋战绝不退缩的战士。
　　“拜托了，阿古茹，借给我力量，我和一起守护这里吧。”玲也轻声喃喃道。
　　勋章自然不会回答她，图画上的蓝色战士漠然无言。玲也收起勋章，关上了灯，只想好好休息一下。
　　她并没有发现，在某个时刻，勋章稍稍有了些变化。
　　【解封度：42/120（35%）】
　　平面图画的奥特战士，悄然间似乎有了一些三维立体的特征。
　　更多的勋章，静悄悄的躺在玲也书房的抽屉之中，这些诞生于光芒之中的战士或许也在等待着战场的召唤。

第三十三章 大岛主宅
　　夏天是梅雨的季节。
　　消灭超兽萨博坦德之后已经过了一周，时间也悄悄进入了8月。
　　一周以来剧组都没有继续开工的声音，听说是因为找不到拍摄地。东京地块寸土寸金，依山傍水的大别墅本就不多，愿意提供给剧组拍摄的几乎没有。特别是得知上一次拍摄的别墅毁于超兽袭击之后，剧组的‘霉运’不胫而走。
　　要知道，超兽袭击被定义为‘自然灾害’，属于保险公司免责条例中特别注明的一项，哪怕政府有部分特别款项补偿，也远远达不到全额标准。那栋别墅的原主人可是赔惨了。
　　一连跑了一个星期，把东京周边的房屋中介、地产商都给跑了个遍，剧组愣是没能找到一处合适的拍摄地。
　　不得已，浅香导演只能去求助金主爸爸。
　　说实话，第一次见到大道寺宅，哪怕自诩阅历丰富的浅香也吃惊不小，甚至看着地址半天没找到。不是因为地方偏僻，而是太大了。他愣是绕着围墙走了两圈没发现，谁能想到围墙里面的‘中央公园’是私家庭院？
　　喷水池、花园、天文馆、游泳池，这里可不是北海道那样成片农田土地不值钱的郊外，而是东京的闹市区！
　　有钱人的世界简直难以想象。
　　这個地方如果能让他拍电视的话……心里生出个荒唐的念头，很快被浅香抛开了，异想天开而已。哪怕大道寺家愿意剧组也出不起租金，租一天，怕不是把他拍一集的资金都花完了。
　　确定了一下大门旁‘大道寺’的门牌，浅香按了一下门铃，答话机里面传来了一个女性的声音。
　　“请问是哪位？”
　　“啊，打搅了，我是浅香守生，和大道寺社长有过预约。”
　　答话机对面停顿了一下，大概是在翻看预约记录，几秒后传来“请进”的声音，伴随着铁门自动打开了。答话机中的声音继续说道：
　　“喷水池旁是会客厅，主人让您在里面稍等，她很快会过来。”
　　“好的。”
　　跨入大门，对浅香来说仿佛是另一个世界。说起来他作为稍有名气的电视剧导演，之前也拍过一些虽然算不上热门，多少总算给人留下印象的电视剧，在东京也算是有头有脸的人物，不过对比大道寺这样百年门阀的大财团实在是什么都算不上。
　　花园里繁花盛开，夏天本就是植物丰茂的季节。不时有一些身穿英式女仆装的年轻女子穿行其间。因为大道寺先生过世地早，只剩下园美和知世孤儿寡母，所以家中的仆人都是女性，管家也是由女仆长园子担任。
　　一路有女仆过来引路，浅香走向喷水池方向，半途却听到有女孩嬉戏的声音，声音听着有些耳熟。转头看去，泳池旁是知世、玲也和小樱。三个女孩穿着泳衣正在戏水。
　　“是大小姐和她的朋友们。”女仆提醒道，语气重了些。
　　浅香意识到这位女仆是在提醒他不该窥探主人的隐私。
　　“啊，抱歉。只是见到认识的人有些惊讶。没想到小樱在这里，她是我拍摄的电视剧里的主角。”
　　听他解释，女仆的脸色这才好了些。不过浅香也不好意思再看，就这么目不斜视跟着女仆进了副楼的会客厅。
　　“客人您需要咖啡、红茶，还是柠檬水？”
　　“柠檬水就行了，谢谢。”
　　柠檬水倒好，刚坐下的浅香才喝了一口，大道寺园美就来了。他赶紧放下水杯，问候了一声。
　　“浅香导演，你的来意我已经知道了。”园美在浅香对面的沙发坐下，自然地接过女仆递来的红茶抿了一口，“如果是追加投资的话，我个人并没有意见。无需避讳地说，导演您用电视的收视率给了我们这些投资人很大的信心。我也相信这些投资通过广告、周边可以给我们公司带来足额的回报。但是取景别墅……浅香导演，您介意去周边其他城市吗？横滨、千叶、崎玉，这些地方我都能找到相应的别墅可以出租拍摄，但是东京，请恕我无能为力。”
　　“这就麻烦了。”浅香苦恼的抓着头发。如果是其他电视剧，换个拍摄城市也无所谓，可是这部剧的主演小樱、小狼他们都是未成年，在与监护人签署合约时明确表明每日都必须回家，这也是法律对未成年的保障
　　拍摄或许要一周时间，每日跨市通勤是不可能的。
　　游泳池旁，小樱和玲也上了岸，在水里游了一阵子皮肤都起皱了。来到遮阳伞下，两人捧起各自的果汁咕咚咕咚灌了几口。
　　“夏天游泳真舒服，不过皮肤都晒红了。”小樱说着，羡慕的看向一直躲在遮阳伞下躺椅上的知世，“真好呢，知世皮肤一直这么白。”
　　知世比两人更早上岸，她不太擅长运动，而在所有运动中，游泳更是弱项。潜在水里扑腾个几米已经是极限，她可不愿意抱着游泳圈和玲也、小樱玩水。
　　“没关系呀，小樱皮肤也很好，反正到了冬天又会白回来。说起来，我刚刚好像看见浅香导演来了。”
　　“浅香导演？”樱被转移了注意，不再关注刚才的话题。
　　电视剧已经停拍了一个多星期，虽然可以说难得有这样的假期可以好好放松一下，有知世和玲也一起玩，那是小樱长久以来梦寐以求的朋友。但是偶尔又会觉得有些无所事事。
　　所以听到了浅香导演的名字，小樱有些在意。
　　或许是之前习惯了连轴转，休息了反而有些不适应，偶尔心里会冒出虚度了光阴的恐慌。如果玲也知道她的想法，肯定会说这是斯德哥尔摩综合症，被压迫成习惯了，得治！
　　咸鱼和躺平才是人生的真谛和本能。
　　不过既然小樱在意，三人回房间脱下泳衣，换回了日常的家居服，也跑去了会客厅。
　　浅香正准备告辞离开，连大道寺董事这里也没有解决的办法，他能考虑的或许只有切剧情。取消“小樱与回忆的彩虹”这一集的拍摄。
　　说起来，这一集其实在原作者的剧情中是没有的，是他和电视剧的编剧们原创的故事。给故事中从小没有双亲关爱的小樱增添一个本不存在的‘曾外祖父’，或许只是灵机一动的火花，但浅香觉得很好。来自远离尘世避居的大魔法师的一份回忆和羁绊，哪怕微不足道，但至少证明世界上依然有个人在关心着她。
　　对浅香来说，那个虚构故事中的小樱，已经是他的女儿。
　　如果可能的话，他实在不愿意因为剧情以外的原因让那个‘小樱’有缺憾。但现在，他也无可奈何。
　　“如果是森林里的别墅的话，其实东京也有的。”
　　说话的声音响起，才让浅香意识到会客厅里多了几个人。
　　“樱，玲也，知世？你们什么时候来的？”
　　“就在刚刚说找不到东京的别墅的时候。”
　　当然，其实浅香想问的不是这个，而是玲也口中的‘东京的别墅’。对他来说，此刻没有比这个更重要的事。
　　如果是其他人说他只会当做玩笑，他发动所有关系都找不到，甚至大道寺社长也明确否定了。但是说话的是大岛玲也，是大岛家的千金，那是比大道寺家更悠久历史的财阀。
　　“玲也，你说的别墅是……”园美有些意外，但很快想到了什么，露出震惊的神情，“该不会是大岛家的那座——”
　　“嗯，闲着也是闲着，如果真的有人需要的话，暂时借用一下也无所谓。”
　　“可是，这样真的好吗？”
　　园美是知道，在那次事故之后玲也搬去了千叶的度假别墅，因为主宅对她来说是伤心地。这样尘封在心里的地方，真的能够拿出来裸露在阳光下吗？
　　“其实我也不知道。”这一刻的玲也承认自己有些软弱，哪怕有着盖亚之光，但是心的柔软处并不会因为穿上铠甲而坚强。她知道自己没有做好准备，但是不踏出一步的话，几个月、几年，甚至更长的时间，她都不会做好准备。
　　时间并不会让已经过去的时间淡漠，时光的尘埃下，存在的东西永远存在。
　　“如果只有我自己的话，我不知道什么时候才敢回去。可是如果有大家陪我的话，应该会没关系吧？”
　　园美不知道该说什么，玲也总是那么坚强，但坚强的却让别人看着想要替她落泪。而她有自知之明，安慰人从来不是她的强项。
　　浅香有些不明所以，他并不知道玲也口中的别墅是哪里，也不懂那意味着什么。但只要有拍摄地，对他而言就是最好的消息。
　　“那，什么时候方便去实地看一下吗？”他的要求并不高，只要周围有森林——哪怕是小树林也无所谓，森林里的别墅是故事的设定，哪怕树少一些，他也可以想办法用借景角度和后期修补来完善。
　　至于别墅本身，神秘、豪华一些当然好，可也不能强求，传说中的大魔法师，说不定就喜欢艰苦朴素呢？
　　浅香不断降低自己的心理预期，只为让自己在见到实物时不会失望。但当他真的站在别墅前却止不住目瞪口呆。
　　“你……你们管这个叫别墅？”
　　那是东京西部郊区的林海之中，远远能够看见富士山。一片带着北欧风格巍峨的庄园城堡！之前让他惊讶的大道寺家，放在这里大概也就只能占一个不起眼的角落。
　　把他卖了，不，哪怕把整个剧组卖了，也绝对不够一天的租金！

第三十四章 林间小屋
　　大道寺是近百年中兴起的财阀。
　　但大岛不是，更准确的说是玲也母亲的家族远非大道寺能比拟。
　　玲也总是被人称为像‘洋娃娃’，包括浅香导演当时在安排角色的时候，下意识的给她安排英国转学生的身份，那是因为玲也确实有北欧血统。
　　她母亲的曾祖父是世袭侯爵，但母亲这一支并没有继承爵位，如今世袭爵位的亲戚早已是八竿子打不着的关系，近百年来都没再走动。但从血脉角度来说，玲也确实可以自称公主也无所谓。
　　没有袭爵，并不意味着一无所有。相反，那绝不是金钱的财阀能打破的壁垒。若是她愿意联姻，任何财阀都会趋之若鹜。
　　但对玲也来说，这些都不重要，哪怕是这一片庄园，对她而言也只是简单的‘家’，沉重的不是价值，而是承载的回忆。
　　浅香从没有见过这片庄园，因为附近一片都是私人领地，寻常不可靠近。他甚至不曾想过东京还有这样一片地方。
　　“大小姐。”在庄园的大门前，见野再一次向玲也确认。
　　打开车门下车，玲也抚摸着那历史斑驳的青铜大门。漆黑的奔驰轿车，在这座庄园前显得有些寒碜。
　　“开门吧，见野爷爷。”
　　“我明白了。”
　　见野拿出始终贴身带着的钥匙，青铜的大门缓缓打开。一条宽阔的双向道水泥路笔直的向里面延伸，两旁都是林海，道路延伸到视线不可及之处。
　　从大门口进去，到城堡大概还有十多分钟的车程。
　　蜿蜒的湖泊，成片的花圃，一路前行视野渐渐开阔。当那座城堡出现在视野的尽头，一时间给人踏入中世纪历史的错位感。
　　这里就是大岛家的主宅，更准确的说，是她母亲那边的家族在日本的一处产业。
　　庄园很大，甚至超越了村庄的规模，宛如一个小镇。不过一路行来，却没见丝毫人影。
　　“大小姐，请原谅我自作主张，之前遣散了一批仆从。”开着车的见野说到。
　　“家里还有谁在吗？”
　　“是，厨师才波先生和四宫先生、酿酒师巴特先生、女仆长玛利亚小姐，还有园艺师植木先生一直都还在庄园没离开，平时有拜托他们管理庄园的事务。离开的人中，守林人八轩先生在老爷和夫人葬礼后回了北海道，听说是去继承老家的农场了。”
　　这些也是庄园中比较重要的岗位。
　　其实他提到的那场葬礼应该是老爷、夫人和玲也大小姐三人的葬礼，但既然大小姐还在，自然就撇开不提了。
　　“在得知大小姐回来之后，一个月前八轩先生就联系过我，只要大小姐需要，他随时都会回来。”
　　见野本人当然是希望八轩能回来的，但当时玲也大小姐还在悲伤之中，所以他并没有主动提及这件事。现在大小姐问起，他当然是如实相告了。
　　“是八轩叔叔啊。我当然欢迎他回来，没有他照顾林场，森林里的动物也不会安心吧。”
　　玲也记得，八轩可是曾经真刀真枪亲自抓过偷猎贼的，在大岛家庄园中的一众仆从中可以说是最有传奇色彩的一位。在她年幼的记忆中，八轩一直是英雄一般的存在。
　　“我明白了，待会儿我就去联系一下八轩。”
　　“那卫宫爷爷呢？”
　　玲也想起了记忆中的那個老人。卫宫是庄园的水电维修安全员，负责安全电路、水管煤气的检查。
　　“卫宫先生早就到退休的年纪了，精力不够无法打理庄园事务，这几年一直有离职的想法，所以这次离开大概也不会再回来。不过有位冈崎先生愿意入职，虽然年轻，但技术确实不错，做事也细心。”
　　做安全员的最重要就是细心。既然见野这么说，玲也当然不会有异议。
　　见野管家点名的都是庄园里重要的岗位，其余的普通人员也还有二三十人留在庄园里。
　　仅这二、三十人当然管理不了偌大的庄园，往日里只能打扫一下主城堡，对整个庄园的日常维持都做不到，所以庄园大多数地方都无人打理。几个月的时间，已经略显荒废。原本干净整洁的道路洒了落叶和枯枝，大片的花圃长出了及膝的杂草，甚至连门庭大草坪前的喷水池都已经干枯，不再有水流。
　　整个城堡失去了生活的气息，仅仅只是几个月，就呈现出荒凉的破败感。
　　当然，如果有心去修整，只要多一些人打理恢复往日生机，城堡会快就能焕然一新。只是见野不太确定大小姐是否真的打算回主宅，没有多问，也没私自做安排。
　　而这，就是呈现在浅香导演面前的景象。
　　汽车停在了主城堡的大草坪前。
　　玲也下车，后面跟着的剧组中巴车中，浅香导演和一些剧组的工作人员也纷纷下车。一路上他们已经惊讶太多次，这里远远超出了他们的想象。
　　“这片庄园能用来拍摄吗？很多地方好久没打理，要拍摄的话需要废不少功夫。”
　　这可不是有没有打理的事，浅香一时也不敢回答。他在城堡前站了许久，只为平复自己的心情。
　　“大岛大小姐，请问方便去城堡里看看吗？”完全是下意识的，浅香没敢直呼玲也的名字，又换成了‘大小姐’的称呼。
　　“请便，浅香导演，请称呼我名字就好了。”
　　听玲也这么强调，浅香只能勉强的应了一声。在这片城堡前，谁都会感觉到巨大的心理压力。那已经超脱了财力能够区分的地步，没有直呼公主殿下已经是他克制的结果。
　　“欢迎您回来，大小姐。”主堡的大门前，得到消息的玛利亚小姐早就等候在这里。
　　相比庄园的其他地方，依然有人每天在打理的主堡依旧整洁。古典花纹的大理石地板光可鉴人，抬头高处是缀着无数水晶挂饰豪华到夸张的挂灯，清晰地映出两排十余根庭柱支撑的穹顶上华贵的浮雕。
　　古堡内部的面积很大，光视线可及的大厅就有近千平米。墙边还立着一些石膏的雕像，多是些不知名的神话人物。
　　“这些是北欧神话的一些雕塑，是我母亲家乡那边的风俗。”
　　玲也随便解释了几句，她的视线扫过上楼的楼梯平台处的墙上，微微一怔。
　　从进门起见野就一直关注着玲也的神色，担心她触景生情，女孩却始终平静。这时玲也突然的异常让他同时望向了那处白墙，带看清墙上挂的照片，不由神色一变。
　　那是大岛夫妇和玲也的全家福。
　　见野的视线狠狠地瞪向玛利亚小姐，虽未发一言，也立刻让玛利亚知道到了管家的责备。同时，她也意识到了自己的疏忽。
　　“对不起，我这就撤下来。”
　　“不，没事，就这么放着吧。”玲也走上台阶，停在中间平台的照片下。照片中的父亲抱着她，牵着母亲的手，取景就在这城堡外的喷水池前。
　　还记得那是三年前，六岁的她第一天去小学时拍的照片。照片中的女孩第一次离开父母，笑的有些不太情愿，显得心情不太美好。三年的时间并不久远，照片中的人却去向了不可及之处。
　　“不过，如果浅香导演要用这里拍摄的话，照片放这里确实不太方便。如果有需要，撤走也没关系。”
　　“不，就不在这里拍摄了。”浅香有些愁苦地笑了笑，“这里太奢华了。”
　　“奢华？”
　　浅香之前也从没想过，自己会因为取景地的格调太高而无法使用。
　　这集‘回忆的彩虹’，小樱的曾外祖父设定中是一位隐居的大魔法师。大法师隐居的住处应当是神秘，稍显华丽一些也无所谓，但无论如何都不该是这样一处城堡。
　　这哪是大魔法师的洋馆，分明是国王的宫殿。
　　“请问这里是否有稍微，厄，简陋一点的地方？”
　　这个问题让玲也想了半晌，庄园里城堡的别馆有很多，除了主仆居住的主楼外，还有图书档案馆、花房、观星台等等。和大道寺家现代化的别墅不同，少有电影院之类高科技的布置，大多还保留着古老的风格。
　　“大小姐，护林员的小屋怎么样？”见野在一旁提醒道。
　　“啊，对！”玲也一拍手，也想起了森林旁的那个小房子。
　　守林小屋过去是守林员八轩叔叔工作和居住的地方，在八轩叔叔离职后，这阵子也就空在了那边。哪怕见野管家联系对方从北海道回来，那至少也是十天半个月后的事情了，借用一个星期拍电视没什么问题。
　　听着玲也和见野管家口中称的‘守林小屋’，浅香导演脑海里浮现的是木质结构搭建的简陋建筑：几十个平米，被烟熏黑的窗户，门里门外堆一些柴火。这是山区的林间常见的建筑，有时也能让迷路的登山客休息一晚。
　　但当浅香真正来到‘守林小屋’前时才发现，所谓的‘小屋’同样是一座洋馆。虽然相比城堡确实低调了很多，但占地数百平的三层建筑，同样是北欧复古的奢华风格，依然是很多人一辈子工作（包括他自己）也买不起的豪宅。
　　不过，抛开身为‘穷人’的某种情绪之外，这里确实完美符合他印象中的‘魔法师隐居之所’的定义。密林之中独栋的洋馆，少许带些历史感的破旧，无一不彰显神秘。

第三十五章 芙蕾雅
　　一步步跟随着乌鸦，小樱行走在密林之中，当她转过一丛遮蔽视线的灌木后，视野突然豁然开朗。
　　“哇，这房子好大喔！”
　　“这里竟然还有这样的别墅？”小可在她头顶转了一圈，有些吃惊在密林深处会如此突兀的出现一栋洋馆。
　　“简直就像爱丽丝的梦中花园一样！”
　　“爱丽丝是谁？”
　　“小可不读书呢，是《爱丽丝梦游仙境》，跟着兔子的爱丽丝，啊，我是跟着乌鸦来的。”小樱转头四处张望，却发现那只奇怪的乌鸦已经不见了。真的像走进了故事一样的感觉。
　　“谁说我不知道，是英国童话的那个，只是刚刚没反应过来。我可是博学多闻的守护兽！”
　　“哈哈。”小樱敷衍地笑了笑。每天只会看电视、吃零食的守护兽。
　　花园很漂亮，也没有栅栏，盛夏绽放的花朵被精心打理（一群剧组工作人员在园艺师植木先生的指导下修了一整天）
　　粉白的小糠米百合、淡黄的邱园香雪兰、橘色一簇簇挂着的火把莲、淡蓝的阿拉伯婆婆纳，还有一丛丛小樱说不出名字的金黄色花朵，在枝头簇拥着，开的灿烂。
　　她向前走了几步，想要看得仔细一些。
　　“小姑娘，那是一枝黄花，产自加拿大的入侵物种，不要靠近的比较好。”
　　“啊，对不起。”小樱这才发现附近有人，说话的是一位老人，正站在阳台上看着她。也不知道是什么时候站在那里，或许是小樱被花朵吸引了没注意。
　　“我并没有责怪你，不用道歉。这些花开的很漂亮，被吸引了并不奇怪。不过加拿大一枝黄花虽然没有毒，但花粉非常厉害。对小孩子来说很容易引起过敏反应。”
　　“会过敏吗？”
　　“对，皮肤会发出一个個小疙瘩，很痒，所以离远一些看比较好。”
　　听到会起小疙瘩，小樱赶紧后退了几步，她最怕浑身发痒起疹子了。
　　“有些东西只能远远地看着，靠近了反而会不好。”老人不知是对小樱说还是自言自语，“但有时候还是会忍不住靠近。”
　　“对不起，您说什么？”因为老人的声音太轻了，小樱没听清问道。
　　“不，没什么，是我在自己说话。人老了总喜欢念一些奇怪的东西。”
　　隐居避世的大魔法使如此说着，看着小樱，仿佛看着多年前的另一个女孩。而她们都是自己血脉的延续。
　　“如果不介意的话，进来喝一杯茶吧。”
　　明知道不该接触，或许会给他人带来厄运，但依然想要见一见。老人的任性，也是可以被原谅的吧？
　　拍摄的工作终于恢复了正常。扮演小樱曾外祖父的真嬉先生是个老戏骨，简单的场面不在话下。而小樱或许是因为在朋友家拍摄，让她心情放松了许多，情绪收放自如发挥的也不错。
　　“辛苦了，来吃点西瓜吧，自己家田里种的西瓜。”
　　休息时见野端来了切好的西瓜，玲也和知世当即开吃，小樱客气两声，也加入了队伍。剧组其他人有些不好意思，毕竟这个年代西瓜可不是便宜的东西，不过推脱了一阵子后，浅香导演带头，大家也愧受了。
　　见野还在西瓜旁放了一罐细盐。
　　“真甜！”
　　小樱在西瓜上稍许撒了点盐，一口咬下，只觉得清凉解暑的汁液让整个身体都解放了。
　　“见野爷爷，吃西瓜要撒盐吗？”
　　“大小姐平时没这样的习惯，不过确实有不少人喜欢这么吃。今天客人挺多，所以我就备了点盐。”
　　应该说在这个国家大多数人都有这样习惯，反倒是玲也家，母亲是欧洲过来，生活习惯和当地有些不同。
　　“玲也吃西瓜难道不撒盐吗？”小樱有些奇怪，家里如果吃西瓜的话爸爸总会撒一些细盐的，对她来说这是理所当然的事。
　　“对，我妈妈也这样说，撒了盐会更突出甜味，而且夏天流汗很多，补充盐分很重要。”知世也这么说道。
　　玲也觉得自己成了另类，或许对于这里的人来说吃西瓜不放盐就像番茄炒蛋不放糖一样奇怪吧？犹豫了一下，玲也也拿起盐罐，给自己的西瓜上撒了一些。
　　一口咬下。
　　西瓜是植木先生种的，确实很甜。撒上盐感觉有些怪怪的。不过，其实也不错。
　　对于玲也回了主宅，庄园里的大家都格外开心。昨天为了清理拍摄用的花圃忙碌了一天的植木先生，一大早就在井里冰镇了西瓜送来，四宫和才波先生也特意准备了甜点和果茶。
　　对他们来说，迷茫了几个月后，终于又找回了目标和方向。哪怕现在大小姐依然住在千叶，大家也相信她总有一天会回来。
　　“雨啊，在天空架起七色桥吧，‘雨’！”
　　一周的拍摄工作终于迎来谢幕。随着小樱的台词和敲击库洛牌的动作，这是接近尾声的一幕。故事中的少女在不知情下，与自己的曾外祖父邂逅。
　　无法袒露身份的老人，给了女孩一个完美假日的记忆。而小樱，给老人的是弥足珍贵的回忆。记忆中孙女侑子曾送给他的彩虹再一次借助库洛牌的力量而重现。
　　“好，道具组准备洒水！”导演助理喊着，正要下令，不经意脸上滴到一颗豆大的雨珠，下一刻，大雨洒下了天幕。
　　真的下雨了！
　　“导演？”
　　“嗯，取三分钟景，然后暂时收工。”
　　能有自然的景观，当然比水枪喷水要真实一些，雨滴打在树叶间、池塘中，点点涟漪蒸腾暑气，助手上来给摄影的设备打着伞，保护住摄像机不被淋湿。摄影师仓促的采了些自然唯美的雨景就准备停止拍摄。
　　然而三分钟后，还不等浅香下令收工，雨停了。
　　“快看，是彩虹，真的彩虹！”
　　“什么？”浅香向天际望去，不是电脑效果，天边果然架起了七色桥！简直就像是故事走入了现实一样。“摄像师，愣着干什么，快拍啊！”
　　“啊？啊，好的，导演。”
　　浅香看着导演监视器中的镜头，偏振光的镜头下，尚未完全放晴的天空稍显昏暗的背景将七色桥完美的印在了胶卷中。
　　“小樱，你该不会真是库洛魔法使吧？”
　　小樱傻笑了两声。这当然是浅香导演的玩笑话，说话的双方都不以为意。
　　只有知世知道，谁才是真正的‘库洛魔法使’。
　　“这是魔法吗？”
　　玲也摇摇头，对盖亚来说这算不上什么魔法。盛夏本就多雨，天空中也聚集了足够的水汽。下雨也罢、雨停也罢，对盖亚而言不过就是‘想哭就哭了’、‘想笑就笑了’一样，随意的一个选择罢了。
　　获得了大自然意外的馈赠，浅香的心情不错，这一集‘回忆的彩虹’完美收官了。
　　真是多灾多难的一集，又是遇到了超兽，又是找不到取景地，不过好在结果还不错。之前已经有了切掉这集的打算，幸好没有放弃，现在看来这是他非常满意的一集。
　　“玲也，真是万分感谢。”
　　“不用客气，拍的真不错，期待早日能在电视上看到这一集。”
　　“哈哈，那可要一个多月后了。而且，相信我，自己出现在荧屏上会更有趣。下周二拍摄下一集，还请做好准备。”
　　“啊，已经要我上场了吗？”
　　“对。”浅香拿了一叠打印纸交给玲也，“这是下一集的剧本，还有三天的时间，还请对照着熟悉一下。不过，也不用有压力，在拍摄现场也会有提醒。”
　　寻常的演员当然不会有这样的待遇，不过对于大金主，又是欠了这么大的人情，哪怕是在场上念1234，浅香也会努力让后期来弥补。
　　玲也好奇的看了看，需要她演绎的部分已经用荧光笔标注了出来，原以为初次登场，和知世一样打个酱油，却没想到意外的挺多。
　　“这里，说是要使用魔法，我也是‘魔法少女’吗？”
　　“对，设定上是库洛里多血脉的一族，是旁支的关系，也是英伦的魔法世家。被家族要求来收复库洛牌。”
　　因为原本设定中库洛里多是来自英国的魔法师，所以作为亲族，对玲也的设定也就成了从英国来的魔法少女。
　　英国在广义上来说也算是北欧，有着一半北欧血脉的玲也说起来也是本色出演（北欧一般指丹麦、挪威、瑞典等五国，不过广义上北欧十国，也包括英国、爱尔兰等在内）
　　“所以，我的角色是和小樱抢库洛牌吗？”
　　“最初确实如此，不过请别担心，这角色绝不是反派，之后剧情中，她和小樱的关系会渐渐从对抗变成合作，成为好朋友。”
　　纵观《魔法少女小樱》目前的剧情，整部剧大概都不会有真正的‘反派’存在。而增添一个与主角对抗，最后又变为合作的同伴，也能增添不少剧情的冲突和看点。
　　“不过有个问题，是这个新角色的名字。”
　　“名字？”
　　“对，”浅香解释道，“以往的剧情中，我一般对剧中的主要人物使用的都是演员真实姓名，这样能增添一些代入感，但这个新的角色设定是英国的转学生，‘大岛玲也’这个名字不太适合。”
　　当然也可以强行解释是她来到日本使用的名字，不过浅香还是想要问问玲也的意见。
　　“既然这样的话，”玲也想了想，“我在电视剧里的名字就叫‘芙蕾雅’吧。”
　　“芙蕾雅？”
　　“这也是大小姐的名字。”一直在旁听着的见野解释道，“这是大小姐母亲那边起的名字，虽然平时生活在这里都会使用‘大岛玲也’，不过在北欧亲戚那边，大小姐的名字是‘芙蕾雅’。”
　　“原来如此。”
　　浅香也理解了。既然父母是不同国籍，那么按照各自的文化习俗，取两个不同的名字也确实不奇怪。
　　“既然如此那就用这个名字，嗯，芙蕾雅，挺不错的名字。说起来这个名字有些熟悉，是哪个神话人物的名字吗？”
　　“是北欧女神的名字，美与爱神，同时也是魔法与战争之神。”见野回答道，对于大小姐的事，他每一样都非常清楚，“北欧传说中，海拉统治冥界掌管亡灵，但死于战场的灵魂却并不受海拉的管辖。在战场上战死的英灵，一半被瓦尔基里送至英灵殿，为诸神继续战斗。另一半则被芙蕾雅带至自己的塞斯伦姆涅尔神殿，为逝者安息。”
　　她为英勇战死的亡灵引导归途，应允安息的灵魂远离战争与苦难，平息怨恨和悲伤，让灵魂回归初始之处。

第三十六章 来自暗宇宙的威胁
　　“玲也，这件衣服再试一下，看看还有什么需要改动！”
　　对于玲也终于也要上场拍摄，知世似乎比她本人更激动。拿出了早早准备好的那两套魔法少女服，一会儿比比这件，一会儿比比另一件。一时有些拿不定主意。
　　明天就是玲也拍摄的日子，剧本她已经看了好多遍，需要她出场的大概有六七分钟的剧情，甚至包括一场收复库洛牌的打斗——没错，下一集小樱将尝到第一次败北，这次的库洛牌将被玲也，不对，是被初登场的芙蕾雅给收走。
　　这也将拉开两人争夺库洛牌的序幕。
　　“没什么需要改动的，只是这些衣服比小樱的还华丽，是不是不太好？”
　　知世的帮衬，导演的拉偏架，明目张胆的抢主角风头，感觉如同欺负小樱一样。
　　“没关系，没关系，我完全、完全不在意。”一旁同样在房间里的小樱特意加了两个‘完全’，表示自己没有任何意见。
　　不过是故事的剧情而已，玲也和知世是小樱唯二的朋友，这么些年她都没有这样的朋友，所以格外的珍惜。
　　“那么接下来，我们再对一遍台词。”小樱道。
　　这么多次的拍摄经验，小樱已经是熟练的‘老’演员，今天特意帮第一次出演的玲也熟悉剧本。
　　“好的，拜托了。”
　　同一时间，在宇宙的深处，一颗诡异的小行星正在靠近地球。
　　“高格达星（golgotha）？为什么起这个名字？”
　　TAC队指挥室中，龙队长看着宇宙防卫军部门传来的情报，有些疑惑道。
　　‘高格达’这個词出自美索不达米亚平原的阿拉美文，这个名字原意是‘骷髅’，在基督教的传说中是弑亲者该隐的埋骨地，所以得名。但新约中，基督耶稣也是在此受难，十字架上流淌的神圣鲜血洗净了此处的不洁之血，于是这座位于耶路撒冷西北郊的golgotha洗净罪恶成了圣山。
　　“看了这个就明白了。”木梶洋一将一张照片递给龙，“这就是空间相论望远镜拍摄到的景象。”
　　照片上赫然是一个骷髅头的影像，如果提前不说是行星，谁都会认为是古人的骷髅化石。
　　“好恶心，简直像恶魔之星。”见了照片的典子不由反感地说道。
　　不过龙队长注意的是另一件事。
　　“你说是用空间相论望远镜观测到的？”
　　“对，高格达星处于暗宇宙中，普通光学天文望远镜是捕捉不到的。”
　　如果玲也在这里大概会很惊讶。所谓的暗宇宙，是暗物质和暗能量的统称，在她曾经的世界，那其实只是一种让多数科学家嗤之以鼻的假设。常常出现在科幻小说中，但正经科学家都不会信。
　　它是基于经典力学和相对论，多年前人类就发现，通过观测发现的宇宙中的物质总质量似乎有巨大的误差。仅以银河系为例，探测到的银河的质量是不足以形成如此巨大的引力，以吸引这个星系以目前的轨迹运行的。
　　而且这个偏差巨大的无法用误差来形容，事实上，如果万有引力公式和相对论没错的话，我们探测到的可视宇宙仅占宇宙本身的15%
　　以正常人来理解，那肯定是人类的理论出错了。
　　但是爱因斯坦不这么认为，作为现代物理基石的牛顿力学当然不能有错，而自己的相对论也不会是错的。
　　那么谁错了呢？
　　当然是宇宙本身，是创造一切的上帝错了。上帝没有按照人类发现的伟大公式构造这个宇宙，那只能是上帝做错了题目。
　　但是爱因斯坦是宽容的，他允许上帝犯错，并好心的提出了一个‘暗物质’理论。既然上帝将人类编造的公式“1+1”的参考答案给出的是10，那么肯定有8个我们看不见、探测不到的物质存在。
　　看不见、探测不到，但反正是存在的，不在也必须在。于是牛顿对了，相对论对了，上帝也对了，皆大欢喜。
　　事实上如果提出这个理论的不是爱因斯坦，它甚至不可能作为一个猜想记录在历史中。那是人类的傲慢。
　　要驳斥这个理论很简单，既然宇宙中大量存在暗物质，占了总数的85%，那么我们周边不应当是特例，定然也会大量存在暗物质。
　　暗物质不可视，但既然有引力效应，肯定有质量。但事实上，整个太阳系都不存在所谓的暗物质，包括人类目前所探测到的太阳系柯伊伯带、奥尔特云等外层区域也同样没有。
　　没有道理其他地方普遍存在，而我们周边丝毫没有，这违反了宇宙的基本逻辑。
　　所以更谦卑的真相显然是：相对论和牛顿力学并不完美。它们只适用于恒星系以下的经典模型，但在银河一级的宏观场景中并不适用。世界上并不存在暗物质，也不存在暗能量，仅仅是我们的基本理论还不完善而已。
　　但在这个世界，暗物质竟然是真实存在的。爱因斯坦若是知道了，大概会兴奋地跳出坟头蹦迪以示庆贺。顺便把波尔和海森伯拉出来嘲笑一番，好好鄙视一顿他们所谓‘上帝掷色子’的量子力学。
　　高格达星处于暗物质宇宙中。
　　以本世界的科学来解释，宇宙是不平坦的，空间和能量都会因为质量扭曲。处于平地上的人，是看不到‘山峰’以及‘谷底’的另一边，反之亦然。而‘高格达星’与地球，显然就处于不同的曲率之中。
　　说起来，能够观测到暗宇宙，发明出所谓的‘空间相论望远镜’，也多是因为亚波人的启发，从过去消灭的超兽残骸中得到的技术。人类的科学远远无法如亚波人那般将次元玩弄股掌，但些许遗漏出的技术，就已经是足足的黑科技。
　　“所以，这颗行星现在在靠近地球？”
　　“对，从这几个小时的观测结果来看，它很明显的在向地球靠近。不过速度不快，如果保持现在的速度，轨道和地球应当不会出现重合，会距离地球四百万公里的地方擦肩而过，然后经过太阳的引力弹射后，从太阳系轨道另一次再一次进入深空。”
　　因为之前妖星考拉的事，TAC队对于小行星靠近地球是很敏感的，生怕又是亚波人毁灭地球的武器。
　　“北斗和南呢，现在在什么地方？”
　　“是这样，刚刚东京K地区有接到一个报警，因为警情中有孩子说看到了超兽，所以正在巡逻的北斗和南队员都去调查了。”典子回答道，“不过从现场警察的口中，那大概是孩子的臆想。是电话亭摔倒了砸死了孩子的哥哥。虽然事发是清晨，但路上还是有一些行人的，除了那孩子之外，没有任何目击超兽的报告。”
　　“嗯，如果调查清楚了的话，就让北斗和南回来吧，这颗行星不能放任不管。我们要早做打算。”
　　另一边，玲也也开始了她第一次的演员初体验。
　　“早上好，大家坐回座位”晨会的铃声响起，班主任踏进了教室“今天给大家介绍一位新同学。”
　　在班级的诧异声中，班主任朝门外喊了一声：“芙蕾雅同学！”
　　“是！”穿着剧中校服的玲也拉开移门，提着书包走进了教室，走到了讲台前。
　　摄像机后期会补上一段粉色的背景。
　　“请自我介绍一下。”
　　“好的，我是从英国来的芙蕾雅·里多（Freyja Read），大家叫我芙蕾雅就好。这个学期因为家族的关系转学到这里，希望能和大家成为好朋友。”
　　摄像机前的‘同学们’自然是鼓掌欢迎，而摄像机后看着导演监视器的浅香导演也不由惊讶。
　　和他想象的不一样，完全不需要任何后期的补救，大岛家的这位公主在镜头前表现得出乎意料的出色。虽然还只是几句话，但毫不生涩，落落大方，这个本就像个洋娃娃的小女孩让哪怕对镜头极为挑剔的他也足够满意。
　　因为设定是库洛·里多（Clow Read）家族的血脉，所以在芙蕾雅的名字后面加了‘里多’的姓氏。
　　“芙蕾雅同学会从下周开始安排值日，所以本周末请大家注意一下花名册的安排。另外，芙蕾雅的座位就在靠窗那边，小樱同学的旁边。”
　　那是倒数第二排，靠窗的位置。原本坐在那里的是山崎，不过因为视力不太好，上课总是眯着眼睛，主动调换到了前面。
　　小樱对她挥了挥手。
　　“芙蕾雅同学如果也看不清黑板的话可以和我说。”班主任补充道。
　　“没关系，我视力没问题。”
　　“啊，那就好。”
　　芙蕾雅走到自己的座位上坐下，旁边的小樱和前排的知世开心的和她打了个招呼。这不需要演戏，本身就欢迎她来剧组。不过原本一直喊‘玲也’的，现在改口芙蕾雅有些拗口。这也让小樱理解了导演一直让大家用真名的用意。
　　名字真的很重要呢，换了个名字，就仿佛换了个人一样。
　　“另外，明、后两天就是大家期待的海边教学，不要忘了带好泳衣和防晒用品。”
　　课堂下面止不住兴奋的声音。
　　“海边教学是？”
　　“嗯，芙蕾雅还不知道，”小樱解释道（这一条卡了一次，小樱下意识的喊了‘玲也’），“每年夏天呢，到了高年级都会有课外教学，一般是去海边，认识海洋。”
　　“啊，我知道了，是School Trip！我在英国上学时也有，不过一般安排在春天，学校会组织大家去森林认识动植物。”
　　一上学就遇到了“春游”（夏游），显然让芙蕾雅很开心。

第三十七章 奥特签名
　　蓝天、白云、大海
　　鲜艳对比度的色彩带着青春的活力。沙滩上是一群穿着泳衣、四下散开欢快的小学生。
　　“哇，小樱好会游泳呢！”
　　知世在海边拿着摄影机，对着海中的小樱一阵拍摄。小樱灵活的像是一只小海豚在海洋中穿梭。
　　“小狼也游得很好啊。”
　　那两人就像是不服气在比赛一样，在大海里你追我赶，互不相让。已经游了好几百米也分不出胜负，眼看着已经到了海岸的另一边。
　　“芙蕾雅不去游泳吗？”知世自知弱水，不敢穿着救身圈去挑战广阔的大海，不过见芙蕾雅和自己一样呆在海边，好奇的问道。
　　“海水太刺眼了，流进眼睛不舒服，我还是习惯淡水。”
　　“芙蕾雅不习惯大海吗？可是，英国不也是岛国吗？”
　　“说是这么说，不过我住的城市离大海还是有一些距离，平时也不会去海边。”芙蕾雅坐在沙滩边，用手指扣了扣沙滩上的一个洞，很快里面爬出了一只寄居蟹。寄居蟹爬行着，又被冲刷沙滩的海浪给来回的冲来冲去。
　　小樱和小狼已经消失在崖岸的另一边，知世放下了手里的摄像机。
　　“芙蕾雅的家在哪里呢？苏格兰，英格兰，北爱尔兰，还是威尔士？”
　　“知世的地理真好呢。我住在英格兰，英格兰的伯明翰。虽然不靠海，但是一座运河城市。”
　　这时，老师的哨声响了起来。是集合的哨声。另一边，绕着崖边一圈的小樱和小狼也再一次出现在视线中，朝这里游了过来。
　　“集合了，芙蕾雅。”
　　芙蕾雅正呆呆的望着天空，知世提醒了一声。
　　看着摄影机拍摄屏幕的浅香有些不明所以，因为玲也此时的动作并不在剧本中。但想了想，他没有立刻喊停。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”玲也收回了视线。
　　旁人无法看到的是，就在刚才，天空中出现了一段奇异的文字。玲也虽然能看到，但她也认不出。那是她从没见过的不属于地球的文字。
　　另一边，东京街头的TAC队黑豹巡逻车上，北斗星司一脚踩下了刹车。
　　“我的戒指亮了！”
　　“对，我的也是。”
　　北斗星司和南夕子对视着，有些不明所以，这附近也没有发现超兽。这时，南夕子突然指向车窗外的天空。
　　“北斗，快看，那是奥特签名！”
　　“啊，是哥哥的签名。上面写着‘在高格达星汇合，召唤奥特兄弟’！”
　　玲也刚才在天空所见又不认识的，那是光之国的奥特签名。哪怕盖亚同样是奥特战士，但诞生于地球的她同样没在光之国上过学，光之国的文字当然认不出。
　　“竟然呼叫宇宙警备队所有的奥特兄弟，高格达星一定发生了可怕的事。”
　　“难道是宙达？我记得来地球之前有听奥特之父说，最近有观测到宙达有苏醒的迹象。”
　　宙达是曾经横跨宇宙的势力古阿帝国的军团长，存在于光之国诞生之前，其后与光之国屡次进行战争。
　　它能复活怪兽、创造怪兽，本身也是不弱于奥特之父的可怕强者，能够扭曲空间、瞬间移动——如果说这些还不足以媲美安培拉等顶级黑暗文明，不足以让他成为光之国甩不开的牛皮糖的话，那么它拥有的不断复活的能力就让人万分头痛了。
　　即便一次次被消灭，也能扭曲自己死亡的因果，不断地复活，是名副其实的不死之身。
　　大约每五万年就会出来一次，无论是封印，还是从物质层面完全湮灭，都无法真正将它永远消灭。它的复活似乎是涉及因果律，而不是普通的物质和能量层面。
　　“不用多考虑，去看看就知道了，哥哥们或许早在等我们了。走吧，南夕子。”
　　南夕子点点头，两人将戴着戒指的手握在了一起。下一刻，艾斯在光芒中出现。他没有停留，直接向着地外空间飞去。
　　高格达行星位于暗宇宙，必须以极强的能量扭曲空间，到达相似的曲率才能到达。这样的飞行哪怕对艾斯也有一定的负担。
　　宇宙中，他的速度不断加快，甚至渐渐逼近了光速。自身的质量随着速度不断地增大，同时增大的是引力，然后在某一刻，他突破了壁障。
　　如同骷髅一般造型的高格达星出现在了艾斯面前，正如照片上所拍摄到的景象。但当真正站在这颗行星面前，在漆黑宇宙背景的衬托下，凝望着那颗星球，更给人阴森恐怖之感。
　　哪怕是艾斯也在星球外驻足停留了片刻。
　　扭曲曲率的飞行让他的能量消耗了大概一成，这颗星球很古怪，处于黑暗宇宙中，周围找不到任何的恒星，也无法补充光能。
　　不过现在自己的能量还算充足，艾斯没有多想，投身飞入了高格达星的大气层——没错，这颗质量远远小于月球的小天体竟然也有大气层。
　　以它的质量，本该没有足够的引力将大气吸附在星球表面，但事实是大气依然存在，而且并不稀薄，组成大气的并不是宇宙中常见的氢、氦，而是已经多次衰变后的惰性气体，带着某种粘稠感，就仿佛蠕动的扭曲怪物匍匐在阴影巢穴的地面。
　　这颗星球简直就是一个坟墓，就像是一颗已经被高等文明疯狂剥削使用过而废弃的古老星球残骸。
　　当真正踏足到这颗星球的表面，艾斯越发感觉到荒凉。不但没有任何生命，也没有地脉，没有磁场，没有任何星球本身活着的迹象，这颗星球恐怕早在亿万年前就已经冷却成死星。
　　同样的，也没有怪兽。
　　哥哥们为什么将他来这里？
　　不等艾斯多想，没过多久，天空出现了亮光，四位光之国的战士也来了。
　　佐菲、初代、赛文、杰克，战士们依次来到了星球表面。
　　“好久不见，杰克哥哥。”
　　上次见面还是杰克受命前往地球之前，那之后艾斯接替他，但杰克直接去了光之国迎战百特星人舰队的前线，两人并没有见面。
　　“好久不见。”
　　“叙旧的话等等再说。”佐菲警惕地环顾四周，却没有发现任何敌人，他不解问道：“艾斯，你用奥特签名把我们召集来这里干什么，敌人呢？”
　　“我用奥特签名？可是，不是佐菲哥哥你的签名吗？我也是在地球上看到奥特签名才来的，我还以为是佐菲哥哥召集我们。”
　　“不是你，那又是谁召集了奥特警备队？”佐菲已经感觉到了不对劲，四周的环境充满了压抑，就连空气仿佛都带着恶意。
　　他将能量凝聚目力，发现远处地平线的黑暗中一处山崖，山崖上有些奇异的异象。“那是什么？”
　　“去看看。”
　　“小心一些，说不定是敌人的陷阱。”初代道，“艾斯，杰克，赛文，你们留在这，注意警戒是否有敌人。我和佐菲哥哥先去看看，确定没问题你们再过来。”
　　说完，初代和佐菲向着远处的山崖飞去。几百公里的距离，对奥特曼来说也就是转瞬之间，山崖在视线中渐渐变大，直至高耸入天际，若放在地球上，那是几乎超过珠峰的高度。然后他们看清了山崖上古怪造型的东西。
　　“是十字架？”
　　“上面还有奥特签名，是写的艾斯的名字，啊，杰克、赛文的也有，还有我自己的名字！”初代在自己名字的十字架前站定。
　　佐菲也找到了自己名字的十字架。
　　“这是怎么回事？”
　　“毫无疑问，这是敌人的陷阱。”佐菲道，但是让他疑惑的是，这四周却并没有出现任何敌人。
　　几分钟后，确认并无异状的艾斯、杰克和赛文也飞了过来。各自在自己的十字架前站定。
　　“显然，敌人给我们挖好了坟墓。”佐菲冷哼了一声，这样的捉弄让他心情很不好。
　　“真是恶趣味，是百特星人？还是亚波人？”
　　百特星人的主力已经被击退，现在战场前线有奥特之父坐阵，接下来犂庭扫穴，相信很快就能结束战争。或许是准备孤注一掷？
　　但是周围依然没有任何敌人出现。
　　奥特兄弟们并没有发现，此时高格达星的温度正在缓慢却持续的下降。直到某一刻，佐菲突然意识到了异常。
　　“我们的能量消耗的好快，这颗星球的气温太低了！”
　　此时的气温已经跌破了摄氏零下两百度。
　　遥远另一边的地球，东京现在也已经是夜晚。
　　剧组没有停工，因为这一集的剧情主要发生在夜晚，在白天休息了半天后，又开始投入了紧锣密鼓的拍摄中。
　　学校的海边教学组织了试胆大会，就在小樱和小狼白天游泳绕过的那崖岸边的一处洞穴。学校会组织这样的活动，对英国来的芙蕾雅来说也是新鲜事，带着几分好奇。
　　然而，在试胆大会中，同学们遇到了真正的‘幽灵’，一個又一个的同学毫无预兆的失踪了，甚至奈绪子、千春就在小樱的面前变得透明，然后消失了踪迹。最后是知世，就连知世也在拉着小樱手的情况下消失了。
　　对幽灵的惧怕，以及对朋友消失的恐惧，这些让小樱几乎崩溃。这一刻，她甚至无力去念动咒语解放库洛魔法杖。褪去了魔法少女的光环，就像是普通小女孩一样，只能靠着墙边崩溃的哭泣。
　　“这样可做不了魔法少女啊。”
　　听到这声音的小樱惊讶的抬起头，被泪水模糊的眼睛有些看不清，她擦了擦，才看清了站在自己面前一身盛装的女孩。
　　“你是……芙蕾雅？”

第三十八章 死刑奥特五兄弟
　　不再是之前的校服，也不是泳衣，而是华丽的仿佛宫廷盛装，又如同童话一般的洋服。衬托着芙蕾雅，就如同故事中走出的公主来到了现实中。
　　玲也本就可爱，而穿上这一身之后，更让人觉得精致的仿佛不在凡尘。
　　就连小樱也有些看呆了，好在按照剧本此时的她本就应该是这个表情。
　　“忘了我的自我介绍吗？芙蕾雅·里多。对于这个姓氏，你难道没有印象？”
　　“里多，啊，和爸爸一样。”
　　小樱的父亲是库洛·里多，也是来自英国。不过因为爱上了极东的魔女，定居在了这里。
　　为了躲开曾经的是非，定居这座城市的大魔法师没有继续使用‘库洛里多’的名字，而是用了化名。这些都是小樱出生之前的事，甚至连父亲库洛里多这個名字也是日之守护兽小可告诉她才知道。
　　所以小樱之前在听到芙蕾雅的自我介绍是并没有察觉，此时被她提醒了才意识到这一点。
　　“说起来，我应该喊你一声堂姐，樱，所以这张库洛牌就作为你送给妹妹的礼物吧。”
　　芙蕾雅说完，手腕上的手链突然扬起。
　　“星的守护者，以库洛家世代的血脉之名，与你缔结契约的芙蕾雅命令你，封印解除！”
　　在绚丽的光影中，手链上星形的挂坠化成了一根手杖。
　　芙蕾雅随意地挥舞了两下——没有像小樱那样华丽的杖舞，小樱是学校啦啦队的，本来就熟练各种指挥棒体操，芙蕾雅可不是。所以她只是简单的在手心转了个杖花就拿定了，然后对着虚空射了两枚咒弹。
　　这是作为试探的咒弹，并没有实际的破坏力，只是基础魔咒中寻物咒的变种，将魔力均匀的铺散开。同时，她脚下出现了一副六芒星形成的魔法阵，作为中枢感应着周围的细微魔力的异常。
　　下一刻，芙蕾雅的手杖指向了洞穴中央的一个木质的神龛。
　　“找到你了！”
　　然而那神龛在水中央，周围并没有过去的道路。
　　芙蕾雅想要使用飞行魔法，但怕惊动此时已经安静下来的库洛牌，又有些举棋不定。
　　“我这里有一张‘浮’牌，可以安静的靠近它，你会用吗？”
　　看着小樱突然递过来的库洛牌，芙蕾雅有些惊讶，“啊，给我用？”
　　“嗯。”
　　“可是，我在和你竞争库洛牌啊。”
　　“没关系，因为我是姐姐啊。”
　　错愕的芙蕾雅半晌没说话，爷爷让她来日本夺取库洛牌，这才是她从英国转学来的真正原因。
　　库洛里多所创造的库洛牌是传奇的魔法道具，那位大魔法使已经消失了七年的时间，在大多数人看来想必已经殒命。里多家族始终认为，库洛牌是属于里多家族的遗产，小樱虽然是库洛里多的女儿，但一个甚至不以‘里多’作为姓氏的混血儿，在他们看来显然没资格继承库洛牌。
　　于是，芙蕾雅被家族的老人们安排来了东京。
　　“什么呀，真是输给你了。爷爷是让我来夺取库洛牌，你这样真让人难办啊。”
　　“樱，樱，你在哪里？”
　　远处传来了呼喊和脚步声，是小狼的声音。
　　“啊，‘护花使者’来了。”芙蕾雅想了想，还是接过了‘浮’牌。“这次欠你人情，下一次不许这样，我们要公平竞争库洛牌。”
　　被小樱收服的库洛牌，理论上只能小樱使用。不过或许是两人有着相同的血脉，又征得了小樱的同意，虽然有些困难，试了几次后芙蕾雅还是成功提取出了‘浮’牌的力量，整个人安静的漂浮了起来。一直漂浮到了神龛旁。
　　与此同时，原本晴空万里的东京市，突然上空出现了大片的乌云。天空下起了暴雨，暴雨之中，一头超兽出现在了城市中央。
　　TAC总部，警报第一时间响了起来。
　　“队长，刚刚东京市突然下起了暴雨，观测站来电，说暴雨中有大量放射性物质。”
　　“放射性物质？”
　　“对，有强致癌性，东京市已经发布了红色避难预警，要求市民们躲到就近的防空洞。此外，还有一头超兽出现在市中心。”
　　“这放射性雨肯定也是亚波人干的，等消灭了超兽再对付它。山中、今野，你们乘坐宇宙号，吉村和我乘坐鹰号。”
　　“是。”
　　“典子，你联系北斗和南，联系到后，你乘坐爱罗号来和我们汇合。”
　　“明白。”
　　然而，典子一遍遍的呼叫，注定联系不到已经远离地球数十个天文单位（地日平均距离为1天文单位）的北斗星司和南夕子。
　　“好冷啊。”
　　“太冷了，这颗星球是怎么回事？”
　　高格达行星上，极致的严寒，让奥特兄弟们都感觉到了不适。气温从刚刚就一路在走低，也引起了他们的警觉。
　　“冷气是从十字架传来的，这个十字架是陷阱！”赛文突然道，他向后退了两步，朝着十字架从额头的指示灯中射出了艾梅利姆光线，然而光线击中了十字架表面，却没有丝毫的效果。
　　“哈哈哈，这是我们异次元的最强技术，以你们宇宙警备队的力量是无法破坏的。你们中计了，奥特兄弟们。”
　　“这个声音是？”
　　“是亚波人，这里是亚波人的陷阱！”
　　那个声音艾斯已经无比熟悉，果然又是亚波人在搞鬼。声音的来源同样是那个十字架，显然，十字架才是这个高格达星真正的诡异所在。
　　艾斯上前对着十字架挥出拳，却并没能撼动分毫。艾斯并没有放弃，再次握拳作势要攻击，正在这时，十字架突然产生了强大的吸力。
　　那是极致低温所造成的。
　　接近-273°绝对零度的低温，甚至连光线都能冻结，一切分子、原子在这样的低温中都会停止运动。温差造成了绝对的黑暗，就宛如黑洞一般。
　　艾斯勉强后退，才躲开了那吸引力，但他的胳膊已经出现了冻伤。奥特曼是光之巨人，而绝对零度是连光也能冻结的。
　　“你们就留在这里吧，奥特兄弟们，我已经向地球派出了最强的超兽巴拉巴，地球很快就是我们亚波人的所有物了。”
　　“什么？”
　　听闻地球出现了超兽，艾斯心中焦急。亚波人蓄谋已久的计划，所派出的超兽显然不会简单。
　　“你先回去，艾斯，保护地球是你如今的使命。”佐菲道。
　　“可是，我现在的能量已经不足以返回地球了。”
　　极致的寒冷，对光能的消耗速度呈几何上升。从一开始，亚波人在这颗高格达星就没有安排敌人。真正的敌人是他们没有防备的低温，不知不觉之间蚕食了奥特兄弟们的光能。
　　艾斯的能量已经几乎耗尽了。不单是他，奥特兄弟们每一个都是如此。
　　“艾斯，为今之计，只有我们把剩余的能量都给你。”初代走到艾斯面前，他的话也代表了奥特兄弟们大家的意愿。
　　“这可不行，没有了能量你们都会被冻死的，绝对不行，应该还有别的方法。现在向光之国发射求救信号的话说不定还来得及。”
　　“没有援军了，奥特之父还在战场前线，亚波人选了个好时机。现在光之国的宇宙警备队总部只有泰罗在。你也知道，如今的泰罗还无法独当一面，甚至没有通过奥特之父的历练考核。侵略地球正是亚波人的目的，它们是为此将我们困在这里，现在能去拯救地球，阻止亚波人阴谋的只有你。”
　　“不，还有盖亚在！”艾斯坚持道，之前的战斗已经证明，盖亚同样是一位值得信赖的奥特战士。“有她在的话，地球并非毫无胜算。”
　　“正因如此，你才更应该回去。”佐菲将双手搭在艾斯肩膀，让原本倔强低着头的他强行与自己对视，“听我说，艾斯，奥特之王曾向我们说起过那位盖亚奥特曼。”
　　“奥特之王？”
　　“对，深居国王星的他，前不久来了光之国。他告诉我们，盖亚是诞生于地球的光之巨人，她是那颗星球的未来和希望。”
　　“我们都知道，地球和曾经的光之国是多么的相似，那是我们无法回去的故土。当年莪们没有能够守住自己的故土，这一次，绝不能让地球也重蹈覆辙。”
　　在火花塔还没有点燃之前，在他们的恒星还没有熄灭的时候，曾经的奥特之星，那是他们回忆中的祖星，无法割舍的怀念。
　　“现在的地球之光还很幼小，需要我们的守护。相信将来有一天，地球会成为另一个光之国，真正与我们在这片黑暗的宇宙中并肩作战，守望互助。所以，在那之前，一定要守护好她。决不能让那初生的小小火苗在黑暗中熄灭。”
　　“艾斯，你明白大哥的话吗？”
　　初代、赛文、杰克，已经分别走到艾斯的左右和后方，与佐菲一起，将艾斯围绕在中间。
　　“留在这里我们奥特五兄弟都会冻死。你是我们唯一的希望。回去消灭超兽，挫败亚波人的阴谋。拜托了。”
　　不等艾斯回答，四位奥特战士伸出手，各自握在一起，将剩余的能量都汇聚于艾斯之身。四位奥特战士的能量灯也随之闪烁起来。

第三十九章 黑暗中的光
　　神龛之中，有朦胧的雾气播散开，仿佛是张牙舞爪的幽灵。
　　不过芙蕾雅并不慌张，和小樱不同，出生魔法世家的她见识过太多的不可思议，库洛牌也只是其中之一。
　　“恢复你原来的样子，库洛牌！”
　　电视里经常听到的话，从自己的口中说出。这让玲也有些奇妙的感觉，就像自己真的成了芙蕾雅。
　　但这时，浅香导演突然说了一声“卡”。
　　从某种奇妙感觉中脱离出，玲也有些迟疑的看向导演。
　　“是我哪里没做好吗？”
　　“不，不关你的事。大家听我说，都赶紧收拾一下，刚刚政府发布了红色避难指令，有超兽出现了，要求全体市民立刻避难。司机已经将车开到洞窟外了，我们立刻离开这里，去最近的避难所！”
　　闻言，剧组的工作人员和演员们赶紧动了起来。怪兽袭击对于居住在东京的人们来说已经是司空见惯，或许是因为TAC的远东支部在这里，这座城市遭遇怪兽袭击的概率高得离谱。市民们避难的流程也早已熟悉。
　　“让孩子们先上车！”
　　拍摄的演员有很多小孩，叽叽喳喳吵成一团，助理松本一时有些手忙脚乱，小樱也跟着人群上了车。
　　“等等，玲也呢？”
　　正清点人数的松本四下看去，车上果然没有玲也，而除她之外的其他小孩都到齐了。
　　“导演，浅香导演，玲也不在车上！”
　　“嗯，我知道了，刚刚她跟着见野管家离开了，他们会自己去避难室。”
　　拍摄过程中，作为玲也监护人的见野一直在现场。刚刚在众人的一阵忙乱中，他与浅香打了招呼后已经将玲也接走。对此浅香也并不奇怪，大家族的人总会有些特立独行的规矩，说不定他们连避难室都有私人的。
　　“啊，已经走了吗？”既然如此，松本也不再纠结。“那么其他都都已经到齐了。”
　　“好，那就出发吧。”
　　司机发动汽车，浅香坐在副驾看着官方出版的避难所分布地图，最近的避难室有六公里，汽车摇摇晃晃的开了过去。
　　天空中带有辐射污染的雨水已经渐渐飘了过来，巴士紧闭着车窗，窗外一片漆黑，不复东京原本的霓虹，就连路灯都熄灭了。
　　或许是因为沾染了放射性的雨水的缘故，释放出的α、β和γ射线造成了线路的损坏，导致周边都出现了大片的停电现象。
　　若是毫无防备的走在这样的雨水中，人同样会遭到损害。哪怕因为雨水的范围太大，放射性照射剂量被稀释在150rad以下，不足以让人立刻死亡。但这样的损害是长期的。
　　汽车行驶在黑暗中，只有孤单微弱的车灯带来一些亮光。车上的孩子们大气都不敢出，整个车内有些压抑。
　　“玲也自己走了吗？”小樱和知世坐在汽车最后排，她拉着知世的手，两人以此来缓解心里的不安。
　　“嗯，因为她有很重要的事要去做。”
　　“重要的事？”
　　知世没有解释，看着窗外的黑暗，她相信，很快一定就会有光芒照亮这里。
　　一辆黑色的私家车飞快的行驶在漆黑的东京街头，车内，见野沉着的驾驶着，不时避过一些瘫痪在路面的汽车。这些车因为辐射雨的原因电子元件烧毁无法发动，成了一个個障碍物，车内的人不知去向，大概早就下车避难去了。
　　“见野爷爷的驾驶技术真好呢。”
　　“这没什么，比起当年为老爷驾驶飞机，这只是小儿科。说起来，我就像是罗宾呢。”
　　“蝙蝠侠的助手？这么说我就是蝙蝠侠？”
　　1939年最初刊登于美国《侦探漫画》中的蝙蝠侠，是继超人之后第二位英雄人物，次年就有了自己的同名漫画，后来渐渐成了家喻户晓的英雄形象。驾驶蝙蝠车，出现于夜晚城市的街头，惩治罪恶打击犯罪。
　　“嗯，在我看来，大小姐比蝙蝠侠更勇敢。”
　　毕竟，蝙蝠侠可打不过超兽。
　　“好了，见野，就停在这里吧，再往前就危险了。”
　　汽车停下，远远地，已经能够听到地动山摇的声音，那是超兽在破坏城市。
　　“见野，你也去避难吧，这里不安全，超兽随时都会过来。”
　　“大小姐，你……”
　　玲也开门下了车，为了防止辐射雨飘进车里，又立刻关上车门，也将见野的话关在了微光的车内，独自走进了黑暗中。
　　事实上，见野也并没有继续说下去。他只是忽然意识到自己并不是罗宾，他帮不了大小姐，甚至连站在一边为她摇旗呐喊的资格都没有。
　　东京上空，鹰号和宇宙号也已经到达了现场。
　　“这雨水中有辐射，导弹引信的电子设备可能会失灵，用镭射枪攻击，山中，你们也使用镭射枪，瞄准超兽的头部打！”
　　“明白！”
　　鹰号和宇宙号都配备有各种多用途导弹，但在辐射雨的环境下，电子元件受损，可能在打开保险准备射击时就引爆，谁也不敢轻易使用。这辐射雨也让TAC队的武器被阉割了一大半，只剩下使用强激光的镭射枪不受影响。
　　鹰号和宇宙号不断射出镭射光，高能光炮在超兽的头部炸燃。
　　“打中了？”
　　确实打中了，然而并没有什么用。超兽甚至不屑于躲避，雷射接连命中头部，却除了一些光影效果之外什么成果都没有。超兽不痛不痒，依然在破坏街道。
　　“这超兽和以前的不一样！镭射枪不起作用啊，队长。怎么办？”
　　龙也发现了，虽然超兽普遍都是强大的战争兵器，过去的超兽面对TAC的武器，哪怕无法击败也多少会有些效果。但这一头不同，人类的武器对它没有丝毫的作用。
　　肆虐东京的超兽代号巴拉巴，仅外形就很特殊。它带有多种生物的特征，也不知亚波人是用什么生物改造而成。一只手是狼牙球，另一只手是一把弯刀，头顶更插着一把飞剑。
　　这时，超兽持着弯刀的手臂突然伸长，出乎意料的手段，让原本不在它攻击射程之内的鹰号陷入险境，龙一时没能躲开被超兽的刀臂切开了一侧机翼。
　　失去近乎一半机身的鹰号顿时起火，单边机翼的飞机无法控制，打着旋转坠向地面。
　　两朵伞花在半空中打开，龙和吉村各自背着降落伞飘在空中，看着鹰号一头坠落炸开了火球。
　　“这混蛋！”
　　鹰号空中堡垒是全长210米的战略级大型主力舰，搭载导弹、火箭弹、镭射炮，也是爱罗号的起降平台，是TAC队常规装备中的王牌，坠毁一架都是巨大的损失。
　　不仅如此，210米的长度等同于一艘长门级战列舰，钢铁巨物从千米空中坠落，一连撞倒了好几栋大楼，最后在东京的地面砸出了一个巨大的伤疤。
　　或许是压断了铺设在地面下的煤气管道，火焰熊熊燃烧，连大雨都无法浇灭。持续不断的火焰照亮了半个街区。
　　距离战场几十公里外，剧组的巴士车摇摇晃晃的行驶了一阵子，突然，微弱的车灯熄灭了，一片漆黑。司机赶紧踩下刹车。
　　“怎么回事？”
　　“大概是元件烧坏了。”
　　没有路灯，乌云密布的天空也没有星光，现在连微弱的车灯都熄灭了，完全是伸手不见五指。
　　“导演，什么都看不见，我没办法开车啊。”
　　虽然看不见车内的其他人，车内安静地压抑，但浅香知道，那些孩子们肯定都很害怕，此时没有哭闹已经是最为克制的结果。大家都在等着他做决定。
　　“能修吗？”
　　司机摇摇头，“如果是元件烧毁了的话，没有备用零件，这没法修啊。”
　　从之前查看的地图来看，他们现在距离最近的避难所还有不到2公里的路程。
　　如果是平时的话，这点距离徒步走也不是什么问题。但此时外面的雨水带有辐射，所有人都明白这意味着什么。
　　“我下去看看，试着修修看，说不定只是线路松脱了。”浅香道。
　　“可是导演，外面的雨……”
　　“没事，我有雨伞。”
　　可这样暴雨下，单单一把雨伞还能有多少作用？更别说辐射本就有穿透性，大概也只是个心理安慰了。
　　“导演，要、要不还是我去吧。”
　　或许是有些紧张，说话的声音有些结结巴巴的。
　　一片漆黑中浅香虽然看不见人，但听出了那是他助手松本的声音，这让他有些意外。
　　在他印象中，松本平日里喜欢巴结他，对下面的员工又很不礼貌呼来喝去的，遇事婆婆妈妈，他一直以为松本是个没有担当的胆小鬼。
　　虽然能听出，单单说出这句话就几乎耗干了他所有的勇气，但这并不是胆小。
　　“还是我去吧，”司机插话道，“我修车比较熟悉，浅香导演，松本助理，你们大概连油箱和电瓶都分不出差别吧？”
　　说话间，远处地平线处的天空突然被染红了。伴随的还有一声巨响，和短暂的地震。
　　“烧起来了，哪里着大火了！”
　　那火虽然很大，却因为太远，光芒并不能照明前路。但人本就是屈光的生物，在黑暗中一点光亮就能带来勇气。司机不等浅香和松本再说什么，拿着雨伞打开了驾驶座的车门，走下了车去。

第四十章 创世纪
　　失去了鹰号，天空中只有一架宇宙号在与超兽周旋。
　　坠机后的龙与吉村也没有放弃，用TAC枪在地面发动攻击，与空中的宇宙号相互配合。这时，天空中又有一架飞机飞来。
　　是爱罗号。
　　“是典子吗？”龙打开通讯器联络道。
　　“是的，我是典子。”
　　“北斗和南怎么样了？”
　　“一直没能联络上，所以我先驾驶爱罗号过来了。”
　　“这究竟是怎么回事，他们两个跑哪去了？”
　　这问题典子也回答不上。从下午开始那两人就联系不上了，就仿佛人间蒸发了一样。如果是在纪律严明的防卫军中，消失半天，又遇到需要上战场的情况，都可以当做逃兵处理了。
　　但龙明白北斗和南，一定是有什么事耽搁了，所以并没有提这一茬。
　　“队长，超兽朝着K地区的2号避难所方向去了！”
　　“什么？不能让它再前进了！山中、典子，集中所有火力。”
　　避难所都是按照抗核弹级修建的，但也经不起超兽的摧残。近十万吨的体重，哪怕什么都不做也足以压垮地下数十米的设施。
　　东京底下有许多的避难所，整个东京市按照街区分割，修建了大大小小有数百座。每一座避难所都是按照承载五千人到一万人不等的规模。此时的K-2号避难所里已经躲满了避难的民众，决不能有所闪失。
　　“可是队长，镭射炮不管用，我们的牵制没有效果啊！”
　　龙也知道这一点，镭射的穿透力强，但威力比不上大当量的导弹。
　　他很想使用重型导弹试试，但那漆黑如墨的天空飘着的瓢泼大雨，强辐射让导弹毫无用武之地。无论是制导系统、推进系统，还是引爆的引信，这些都不是在强辐射的环境下能够继续工作的。
　　就在超兽一步步靠近避难所的时候，城市的天空中突然绽放了光芒。
　　金红相间的巨人出现在了光芒之中。
　　“是盖亚！队长，是盖亚奥特曼来了！”
　　不用吉村提醒，龙当然也能看见。
　　“不要松懈，这头超兽很强，哪怕奥特曼来了，我们也要一起战斗。继续攻击超兽，掩护盖亚！”
　　“是！”
　　话虽如此，不过在看到奥特曼的那一刻，每個人都松了口气。哪怕是龙队长也是如此。
　　盖亚并没有立刻冲向超兽，而是双手交叉举过头顶。
　　TAC队的队员们正不明白盖亚的用意，却见下一刻，如萤火般的光芒以她为中心向着四周和天空散去。点点的光辉，就像是置身于银河的星空中一般，散放开照亮了整个黑暗的城市。
　　龙突然感觉到，某种从刚刚就紧紧拽着心脏的枷锁解开了。
　　“队长！”通讯器里传来的是留在TAC本部的木梶洋一博士的呼叫。
　　“我是龙，请说。”
　　“队长，总部的电离辐射监测仪显示，侵袭东京的辐射雨中的放射性元素消失了！雨水已经没有危害了！”
　　“原来是这个！”龙明白了盖亚在做什么，她将辐射雨恢复成了正常的雨水！龙不禁为奥特曼近乎无所不能的伟力而惊叹。
　　萤火般的光芒在将整个东京都拥入怀中之后，光芒的精灵又汇聚向天空的云层。温和，又带着决然之势，就像黎明初升之时刺破黑暗的第一缕霞光。
　　漆黑如墨的厚厚云层竟被那光芒刺开，在天空中形成了一个‘漏斗’状，皎洁的月光和星光从‘漏斗’中洒了下来。就像摩西分海一样，桀骜不驯的云层在光的抚慰下安静了，退潮般荡漾开去。
　　龙、吉村、山中、今野、典子，还有许多因为超兽出现的太突然而来不及躲进避难所的人，看到了这一幕的人们都仰望着天空。
　　雨停了，静谧的夜空带着亘古的神圣，还有那漫天的星斗下矗立的巨人。如果能将这一刻的景象画作油画的话，那一定是如同《创世纪》一般的传世之作。
　　始终秉承着科学的力量战斗的TAC队员们，此刻在这圣洁的星空下，也不免的生出一些科学不该有的，类似神学的想法。更勿论普通的民众。
　　巴士车前冒雨检修车灯的司机停下了手里的动作，为他撑伞的浅香也不由得放下雨伞。巴士车中，孩子们一个个从车上走了下来。
　　这就是他们的奥特战士，守护着人类的光的化身。
　　事实上，如果是艾斯在这里同样做不到这些。驱散整个天空的乌云，改变天穹下的气象，那绝不是简单的用光的力量就能实现。
　　盖亚能做到，只是因为她是盖亚，是这颗星球本身的意志，如此而已。
　　“走吧，我们去避难所。”浅香将收起的雨伞扔回了车里。
　　“导演，汽车熄火了。”
　　不知何时，大巴车已经熄火，火花塞也失去作用无法启动了。不过已经没关系。
　　“还有不到两公里的路，我们走着去。孩子们都跟上，千万不要掉队！”
　　天空中是一轮上玄月，不过再不是伸手不见五指，漫天的星光足以照亮前途。
　　失去了辐射雨的保护，巴拉巴变的极为暴躁。
　　盖亚做出了起手动作，与巴拉巴对峙起来。可就在这时，却响起了“嘀嘟嘀嘟”的声音。
　　“糟了，盖亚的能量灯闪了。”地面的龙发现了这一点，每当奥特战士的能量灯闪烁，就意味着剩下的时间已经不多。
　　“刚刚为了驱散辐射雨，一定消耗了太多的能量！”
　　确实如此，盖亚虽然是地球意志，但为了净化笼罩了整个东京的辐射雨，也同样消耗了大半的能量。此时她储存的光能几乎已经见底。
　　与其他的奥特战士不同，盖亚在地球并无时间限制，能量灯不会因为时间而变红。而一旦能量灯闪烁，就只意味着用于战斗的能量已经不足。
　　但是超兽还在，她就决不能离开。盖亚不知道这次艾斯为何迟迟不出现，但她知道，现在的她是人类面前最后的屏障。
　　自知继续拖延对自己不利的盖亚欺身上前，躲过超兽布满狼牙尖刺的铁球，一拳轰击在巴拉巴的胸口。但那并不是攻击在生物体表的感觉，甚至比钢铁都坚硬地多，触觉的反馈告诉盖亚这头超兽比她想象的更可怕。
　　手震得生疼，超兽却无知无觉。别说退后，甚至连少许的晃动都没有。
　　超兽另一手的弯刀袭来，盖亚双手合十，空手入白刃接住了弯刀，却不防那挥刀的力量大的惊人，将她整个人都甩飞了开去。
　　“哈哈哈，巴拉巴是我们亚波人最强的技术结晶，是无敌的超兽。巴拉巴，消灭盖亚，让人类知道反抗我们亚波人的下场！”
　　接到命令的巴拉巴，头部的飞剑闪过电光，刺破音障直直的朝着盖亚射了过来。
　　已经没时间躲避的盖亚双手抵前，展开了光盾。但那光盾仅仅抵住了半刻，下一个瞬间利剑击破了光盾，形成光盾的能量溃散开消失在空气中。而盖亚只来得及将身体倾向一侧，飞剑她的手臂上擦出了火花飞驰而过。
　　剧痛袭来，她的左手已经受了重创。
　　“这头超兽不对劲，山中，典子，使用导弹。不计消耗，火力全开支援盖亚！”
　　“明白！”
　　没了辐射雨的干扰，宇宙号和爱罗号将武器系统切换到导弹，向着超兽倾泻而出。相比镭射炮，导弹的威力显然更强一些。连绵不绝的火球在巴拉巴的身上炸裂，就连它也感觉到了疼痛。
　　嗯，更正一下，超兽是不知道痛的。
　　所以超兽只是动作慢了半拍，发出了不明所以的嘶吼，和疼痛无关。
　　盖亚的能量，甚至已经无法使用‘光子冰刃’和‘量子流线’。她沟通了‘杰克勋章’，手中凝聚除了一轮‘八分光轮’。不过受到之前艾斯的启发，她并没有将‘八分光轮’甩出，而是握在手中跑向超兽。举起光轮向着超兽的头部切去。
　　发射出去的飞剑不知何时又出现在了巴拉巴手中，它提起剑，与八分光轮抵在了一起。
　　就像切割器在加工铝合金钢条，急速旋转的八分光轮与飞剑接触的一刹那溅起了无数的火花。高音分贝的巨响让周围大楼的玻璃窗都瞬间震裂。
　　音爆也将靠近的宇宙号震地赶紧脱离，飞机都失速落了几百米才堪堪找回平衡。
　　大约三五秒的时间，因为剧烈震动导致巴拉巴无法再持住飞剑，那剑被远远的击飞。但同时盖亚手中的光轮也溃散了。
　　飞剑落在地上，插入地面。隐约可见剑身上有几条裂纹。
　　而盖亚的右手也因为刚刚持着光轮切割时过于强烈的震动导致麻木非常。原来艾斯的这一招并不是那么简单就能使用，对手臂的损伤很大。左手受创，右手也有些使不上力。反观超兽，依然精神亢奋。
　　很难，玲也第一次生出会失败的念头，这头超兽强的有些离谱了。
　　但是作为奥特曼是不能失败的，她随即将那不合时宜的念头抛开。因为一旦她倒下了，这座城市，乃至这颗星球都再无人能够守护。
　　所以绝对不能输!
　　忍着手臂的疼痛，盖亚握紧拳头，再一次与超兽战到了一起。
　　爱罗号与宇宙号持续不断的轰炸，很快载弹量就见底了。那是能够支撑一场中型战役的弹量基数，然而倾泻在超兽身上，除了放了些‘烟花’，似乎并没有太大的效果。
　　一个不经意，典子的爱罗号也被超兽喷出的火焰击中，跳伞坠机了。
　　只剩下宇宙号独木难支，又是几轮掩护盖亚的缠斗后，被超兽切下了尾翼。至此，TAC队的空中力量全部丧失。
　　“人没事吧，典子？”龙队长通过通讯器询问道。
　　“嗯，没事。”
　　“山中和今野呢？”
　　“都没问题。”山中和今野解开降落伞后跑了过来，与龙队长集合。
　　龙看着自己手下的队员们不禁愁眉紧锁，现在他们身边所有的武器只剩下TAC枪。

第四十一章 不死之身巴拉巴
　　又是一个斩击。
　　受创的盖亚站稳不住倒向了身后的大楼，将一栋居民楼压塌成砖石的碎片和瓦砾。
　　此时的她已经伤痕累累。
　　超兽巴拉巴是亚波人蓄谋已久的终极决战兵器，用之前的一只只超兽试探了奥特曼的能力之后，集全力制造出的杀手锏。它的力量、防御都不是曾经的超兽能够比拟。可以说为了制造这样的一头超兽，就耗尽了一整颗殖民星的资源。
　　整颗星球的星核提炼出的合金打造了它的装甲和武器，星球珍贵的矿石提炼出驱动的能源。
　　但这是值得的。宇宙中的资源星虽然珍贵但依然能够随意交易，而如地球这样有稳定大气、有山有水、植被茂密，更有丰富生物资源的星球，却足以孕育文明。它太像那些文明的祖星，在文明尚没有踏入太空之前，古老的只存在于文献中的回忆。
　　只要能够夺下地球，对亚波人来说就算耗尽自己文明势力内的近百颗资源星都不足可惜。资源星能够再去豪夺、再去交易，地球只有一个。
　　八分光轮没能奠定胜机，随后盖亚又使用了斯卑修姆光线。作为初代、杰克的杀手锏，斯卑修姆光线的威力毋庸置疑，然而高温的光能和冲击波带着对生物强致死性的斯卑修姆粒子，虽然对超兽造成了一定的创伤，却依然没能结束战斗——作为和光之国打过多次交道的亚波人，对宇宙警备队常常使用的斯卑修姆能量自然是有过研究的，巴拉巴也特意针对此做了改造。
　　此时的盖亚已经手段尽出。
　　杰克勋章能够储存的172光能，两次技能消耗了110，剩下的光能甚至已经不足以再使用一次斯卑修姆光线。只剩一次流星飞踢或者八分光轮，但这两個技能都不足以消灭超兽。
　　战斗至今已经过了将近二十分钟。她的手臂、大腿、腹部受到的重击也不下数十次，此时还能站在战场上已经是尽了最大的努力。
　　她甚至已经无法再使出盖亚光盾，超兽的每一次攻击都必须依靠身体去抵挡，不然受创的就会是这座城市。
　　能够用作底牌的杰克勋章已经基本用完，另一枚阿古茹勋章【解封度：42/120（35%）】，还差的太多，完全无法使用。而盖亚本身的能量更是几乎干涸。
　　她找不到任何的胜算，只能麻木的支撑着，多一分、多一秒，期盼着有奇迹出现。
　　但并没有任何的奇迹。
　　“奥特曼，加油啊，奥特曼！”
　　是一个男孩的声音。就在奥特曼和超兽战斗的不远处，几百米外的大街上，有个七八岁的小男孩在为盖亚鼓劲。
　　“怎么会有孩子没去避难？”
　　周围早就动员避难了，从超兽出现到现在已经过了半个小时。十几分钟前就得到了当地治安部门的疏散工作完成的报告，龙队长想不到还有会有人没离开。这里是最危险的地方，别说是被超兽攻击到，就连TAC队自己的机枪和导弹也会波及。
　　“啊，是那个孩子，今天上午报警的那个！”典子认出了那个男孩，“说是哥哥被超兽杀死的，警察认为是电话亭倒下了，没信这孩子的话。”
　　“所以他的哥哥就是被这头超兽杀死的？”
　　“应该就是这样，这孩子，大概是想给自己哥哥报仇。”
　　那一句“愚蠢”憋在山中嘴里，却说不出来。曾经玛雅遇难时，自己何尝不是抱着这样的倔强呢。
　　七岁的昭二手里拿着弹弓，捡着路边的石子射向超兽，但显然石子的飞不出那么远的距离。
　　“快去带走那个孩子，那里太危险！”龙下令道。
　　“明白！”今野和吉村赶紧往那边跑，但是已经迟了。
　　孩子的弹弓子弹没能碰到超兽，呼声却引起了超兽的注意。超兽举起狼牙球的手，朝着男孩的方向射出了长长的钩链，那正是它之前杀死了昭二哥哥的手段。
　　“啊！”
　　男孩下意识的闭眼，TAC队的众人也发出惊呼。但这时巨大的山岳挡在昭二之前。盖亚用她的后背承接了超兽的攻击，整个身体被带着向前扑倒，却牢牢用双手支撑住，没有压到昭二。
　　巨人就在面前，乳白的目光凝视着自己，咫尺之间的距离。
　　对视之间仅仅是片刻，昭二忘了言语，他的父母早就死在了当年怪兽的袭击中，几年来与哥哥相依为命。哥哥是擎起他崩塌天空的唯一支柱，所以在亲眼目睹哥哥殒命之时，他已经什么都不在乎了。
　　是的，昭二并不傻，他知道超兽的危险，也知道自己的弹弓对超兽毫无作用。但他就是抱着必死的心来这里。因为自己已经一无所有了，这个世界上也再没有在乎自己的人，那么不如去另一个世界，与爸爸妈妈，与哥哥去团聚。
　　但是这一刻他突然意识到，自己并不是没人在乎的可怜虫。盖亚在乎他，宁愿自己受伤也要保护他。虽然这份在乎包括的是这个星球上的每一个人，但也已经够了。
　　“奥特曼，加油啊。”
　　这一次，他不再是纯粹的发泄怒火，而是真心诚意的说出这句话。
　　有奥特曼在，所以一定没有问题的。
　　“就是这样，巴拉巴。”亚波人恐怖的声音不知来源于何处，在整个东京上空回荡，“盖亚也好，奥特兄弟也好，不过是不堪一击。现在，给我消灭他们。”
　　接到命令的巴拉巴变的越发的狂暴，刺穿了盖亚后背的钩链被收回，带出了一些如血液般的光的微粒。它举起另一个手的弯刀，再一次向盖亚劈来。
　　重创的盖亚无法迎击，事实上她连起身都已经做不到。正在这时，天空中有光芒一闪而过。
　　电光火石之间，光芒是能量凝聚成的光轮。
　　奥特切割机
　　有巨人从天而降，是艾斯奥特曼出现在了战场。
　　“是艾斯！艾斯来了！”
　　TAC队员们发出了兴奋的呼声。今野和吉村跑上前，已经将昭二给救了回来。
　　龙队长却依然有些凝重。因为他发现，明明是刚出现在战场的艾斯，此时的能量灯竟然已经在闪烁。
　　艾斯是从高格达星一路赶回来的。虽然得到了哥哥们输送的能量，但那能量本就已经不足，从暗宇宙来到地球的路途中更是消耗了许多。
　　奥特切割机与超兽的弯刀撞击在一起，双双被偏移了轨迹。弯刀切了个空，刀面崩碎了一些缺口，而切割机也在切断了一栋楼顶之后斜着飞向了空中。
　　盖亚的惨状让艾斯愤怒不已，但他也没有多余的能量能够为盖亚治疗，只能一头扑向了超兽。
　　好在之前与盖亚的战斗，巴拉巴并非毫发无损。事实上在承受了八分光轮和斯卑修姆光线之后它也已经受了相当的创伤。
　　此时面对虽然能量有所不足，却毫发无损的艾斯，一时之间落到了下风。
　　与此同时，天空中出现了一排排的攻击机。
　　“队长，是防卫军出动了！”
　　在TAC队弹尽粮绝的时候，曾经被时代淘汰了的防卫军出现在了战场。没有鹰号、宇宙号、爱罗号这样跨时代的武器，依然是旧时代的战斗机。但在城市受到威胁的时候，任何一份力量都弥足珍贵。
　　艾斯用腋下夹着超兽的脑袋就是一阵狠揍，然后扭身投摔。
　　被频频重击的超兽晕头转向，半晌没有站起来。艾斯再次欺身上前，却不防超兽头顶的那把剑一阵电光闪烁。
　　这是巴拉巴的技能‘飞剑闪光’，带有强电流能够麻痹对手。之前盖亚就深受其苦，此时艾斯没有防备也糟了难。
　　被超高压的电火花麻痹了身体，艾斯整个人僵直住，又被超兽用狼牙球前端带着钩链的长鞭缠住了脖子。超兽得意的收紧长鞭。
　　战机群在东京上空盘旋。
　　“司令官阁下，防卫军东京支部的空军各大队都已到达现场。”
　　指挥部中，传令官向千沼司令报告到。
　　“传令空军部队，我准许各机对超兽无限开火权限。”千沼司令官下令道，“无需请示，自由射击！”
　　“明白。”
　　“海军和地面部队呢？”
　　“包括衣阿华号战列舰和蓝岭号两栖指挥舰在内的第七舰队十余艘战舰已经抵达东京湾，不过内阁对于是否允许使用舰炮向东京开火依然存有疑虑，所以舰队处于待命状态。舰队指挥官爱德华中将表示，只要我国授权，他随时可以命令舰队主炮对超兽展开轰炸。”
　　当然有疑虑，虽然说是为了迎战超兽，但那毕竟是别国的舰队。向着自己首都开火，如果造成太大的损害总是无法对民众交代的。
　　不说其他战舰，就单论衣阿华号，3门406毫米口径的三联装Mk7和10门127毫米的双联装高平两用炮，对于因为航空母舰的出现而渐渐退出历史舞台的战列舰来说，衣阿华号可以说是“口径既正义”最后的绝唱，也是战列舰时代已经落幕的当代，大炮巨舰最后的巅峰。
　　这样的钢铁怪物一旦展开炮击，超兽完蛋不完蛋另说，可以确定的是周边几个街区都别想要了，避难所中的市民都未必能保证安全。
　　所以千沼很快将海军抛到脑后。
　　“地面部队呢？”
　　“地面部队已经从基地出发，预计还需要十分钟抵达战场。”
　　坦克部队和装甲部队浩浩荡荡的行驶在东京街头，在那之前，漫天的战机已经先一步俯冲开始投弹。
　　这些普通的导弹都是旧时代的武器，单体威力远远比不上TAC队的特制装备，但浩浩荡荡的数百架飞机，海量的导弹量变成质变，轰鸣的爆炸将超兽淹没了。
　　超兽紧勒着艾斯的长鞭松开，让艾斯得以后退着拉开距离。他的能量灯已经闪烁的很急促。
　　轰炸依然在持续，千沼司令官下达的是无限开火命令，在确保超兽被消灭之前，这些战机不会停下攻击。轰鸣声此起彼伏，炸燃的火焰和浓烟遮蔽了视线。
　　突然，浓烟之中飞刃射出，一连摧毁了三架来不及躲避的飞机。其余飞机见此连忙散开队形，躲避超兽来自浓烟中的攻击。
　　浓烟散去，出现的是毫发无损的巴拉巴。

第四十二章 亚波人的阴谋
　　梅塔利姆光线！
　　艾斯双臂在肘部交叉十字，彩色的高能光线淹没了超兽，冲击力将那巨兽死死抵着，后退了数百米。
　　然而，当艾斯用尽能量停止射击后，超兽依然站立着。
　　哪怕它身上的铠甲有多处焦黑乃至熔融，但依然没有受到致命伤。
　　超兽巴拉巴的强悍超乎所有人的预料，与过去遇到的一头头超兽相比，那简直是另一个次元的强大，完全无法相提并论。
　　八分光轮、斯卑修姆光线、梅塔利姆光线，曾经奥特战士引以为豪的绝招轮番被它抵挡，虽然也确实对它造成了一定伤害，但没有任何一个能够奠定胜局。
　　盖亚早已经是强弩之末，就连后登场的艾斯也已经后继无力。他本就是仓促的赶来地球，远远不是全盛状态，在消耗大量光能使用了梅塔利姆光线之后，艾斯能量灯的闪烁已经急促的如同蜂鸣。
　　但是艾斯没有认输，因为他相信，战场的胜负有时就在不经意的一個瞬息。如果认输的话，战斗就提前结束了。
　　作为奥特警备队第五位战士，他曾穿越过无数的战场。有时候战斗结果的胜与败并非完全取决于双方的强弱，而在于是否能够始终坚定必胜的信念，是否能够一直坚持到最后。
　　无论面对的是神是魔，对于艾斯来说，‘无法战胜’这种话永远也听不懂。
　　所以，艾斯看到了那个胜机。
　　那是超兽再一次射来的头顶的飞剑，这一次，艾斯并没有躲开，而是凝望着飞剑的轨迹时作出了一个极其惊险的动作。
　　飞剑很快，速度远远超过音速，突破音障撕开气流。就像是超高速导弹，几千米的距离也是眨眼而至。就在飞剑临身的那一刹那间，艾斯转身，飞剑几乎擦着身体而过，但它被固定住了——艾斯的手在间不容发的瞬间抓住了它的剑柄。
　　他竟然将飞剑给夺了下来！
　　几乎是不可复制的动作，哪怕是在奥特竞技场中，重复十次、一百次，他也未必能够重现。但真实的战斗本就是不可复制的。
　　这是巴拉巴最强的武器，很可能也是超兽的控制中枢。艾斯早就发现了这一点，只为了出其不意，忍耐到此时才骤然发作。
　　奠定胜局，有时候只需要不经意的一刹那。
　　果然，飞剑被夺，超兽当即陷入了混乱之中。
　　艾斯以超兽的飞剑作为武器，再一次与超兽战在了一起。这一次，巴拉巴的招式破绽频频，双手的武器都几乎抵挡不住。
　　“加油啊艾斯，就差一点！”
　　TAC队的众人也欢呼起来，谁都能看出，这一次是艾斯占尽了上风，或许下一刻就能将超兽消灭。
　　终于，这头强大到可怕，又凶悍的不可一世的怪物，也将被无敌的奥特曼击败。
　　但，胜利的欢呼声在某个时刻戛然而止了。
　　“住手吧，艾斯，如果你不想自己的哥哥们为你殒命的话。”
　　那是亚波人的声音。
　　“那可恶的家伙在说什么？”急脾气的山中暴躁道。
　　因为亚波人特意使用的是地球的语言，TAC队员，防卫军，以及所有在场目睹的人都能听懂。
　　下一刻，天空中出现了影像，那是遥远星空中高格达星的场景。亚波人以投影技术将此时的高格达星上的场景投放在了地球的天空中。就像是以天空为背景的巨幕电影一样。
　　“啊，是高格达星，那颗星球果然也是亚波人搞的鬼！”吉村认出了那颗完全如同骷髅一般的星球的样子，正是不久前洋一博士的照片中拍摄到的造型。
　　然而随着景象拉近，高格达行星不断放大，突破了大气层，某一刻，出现在眼前的景象让众人哗然。
　　“怎么会？”
　　“这不会是真的！”
　　佐菲、初代、赛文、杰克
　　那赫然是这几年来守护了地球，与地球的人类结下身后友谊的奥特战士。曾经强大无比、一次次拯救人类于危难之中的奥特战士们，此刻一个个被绑在了十字架上。就如同雕塑一般，只有那闪烁的能量灯能表明他们还有生息。
　　简直是开玩笑一样的景象，谁都不愿意相信。
　　力扛过雷德王、消灭了入侵者巴尔坦的初代；制裁了宇宙龙、打倒了庞敦的赛文；打败过宇宙大怪兽贝蒙斯坦、挫败了百特星人阴谋的杰克；还有奥特兄弟的大哥，无敌的佐菲。
　　每一位都有着赫赫战绩，创造过无数的奇迹。那是他们的神！总是在人们最危难的时候挺身而出，必然能带来胜利的守护神。
　　一次次在宇宙人和怪兽的阴谋中破局，保卫了的地球的奥特兄弟，却如此狼狈的齐齐被绑上了十字架。
　　就想某种信念崩塌了一样。许多人能够坚定地拿起武器，是因为相信永远有奥特战士会作为他们最后也是最坚强的后盾，可是如果连奥特兄弟也都输了的话……
　　“喂喂喂，这是假的吧？怎么想也不会有这种事！”
　　地面上的人们，有人抱着侥幸而质疑，周围也无人能回答。
　　TAC队放下了枪，天空盘旋的飞机也停下了轰炸。所有人都在等待一个答案，等待艾斯告诉他们，真正的奥特兄弟们还活跃在宇宙别的角落，这些都是亚波人自导自演的伪装。
　　但是，艾斯真的停手了。他举着手中的剑，却迟迟无法挥下。
　　因为那不是人偶，也不是伪造，亚波人给出的画面都是真实的。
　　哥哥们将能量给了他，现在已经落入了亚波人的魔爪。这些艾斯都很清楚，那时的哥哥们也都知道自己会面临什么，但是将守护的重任交给了他。
　　艾斯以为自己能够无视一切，继续与超兽战斗。但真正直面这一切时，手中的剑却重若千钧。
　　“投降吧艾斯，不然你的哥哥们现在就会被处死！”亚波人可怕的声音在继续，“作为老朋友，我们亚波人愿意施舍你一个拯救自己哥哥的机会，来高格达行星，我们会给你一场公平的决斗，容许你作为一个战士的身份死去。当然，你也有可能救回自己的哥哥，哈哈，谁知道呢。”
　　“太过分了！说什么公平的决斗，那一定是陷阱！”山中听不下去了，对着天空的影像开了一枪，但显然那只是虚影，不会有任何作用。
　　“南无阿弥陀佛！”今野双手合十，念了句法号。
　　“怎么办，队长，还要继续攻击吗？”
　　龙五郎回答不上来，防卫军的千沼司令官也无法做出决定，战场陷入了诡异的安静。
　　但超兽没有安静。它手中的狼牙球砸向了艾斯，带着火花，将艾斯奥特曼砸地凌空摔下，又撞塌了一排房屋。艾斯手中的飞剑也脱离了，回到了超兽的头顶。
　　下一刻，巴拉巴头顶的飞剑再次闪出火花，将艾斯麻痹在原地。它持剑一个劈砍，砍中了艾斯的胸口，艾斯闪烁的能量灯就此停止，巨大的身躯倒下的同时化作虚影消失了。
　　早已到达极限的艾斯输了，甚至生死未卜。
　　他已经尽力了，甚至突破自己极限的努力。但结果并没有改变。
　　这场战斗，人类和奥特曼已经输的一败涂地。
　　“结束了？”
　　确实结束了，已经没办法了，连奥特曼都全军覆没，没有任何翻盘的可能。TAC队的队员们，防卫军的将士们，此时都陷入了茫然之中。
　　一直为之战斗的奥特兄弟都倒下了，人类还有什么能够用来抵抗？
　　这时，一颗能量球在超兽的后背炸开。
　　没想到自己还会被攻击，巴拉巴疑惑的回过头，那能量球不痛不痒，只是让它有些意外。然后它看见了，半跪在地上的盖亚向它虚弱的伸着手。
　　盖亚切割，这本是个相当强力的技能，但此时的盖亚已经虚弱的无法完整施展，那光刃的威力甚至比TAC队的导弹都强不了多少。对巴拉巴来说，确实连挠痒都算不上。
　　盖亚勉强的站起身。
　　超兽的大脑无法理解，已经一败涂地，此时的盖亚完全无法让它感觉到威胁，为什么不逃跑呢？简直像故意留着送死一样。
　　超兽无法理解，但是人类却都明白。
　　“战斗还没有结束，盖亚没有放弃，我们又怎么能放弃？TAC队，继续攻击！”最后四个字龙发出了几乎要撕破自己嗓子的怒吼。
　　平时温文尔雅的龙五郎，这是队员们第一次看到这样的队长。
　　“明白！”
　　短暂平静的战场，再一次轰鸣。哪怕赢不了，哪怕知道毫无意义，但战斗的本身就是意义。
　　远处驶来了一辆辆的战车，坦克、装甲车、导弹车，任何能够开动的武器都源源不断的开入场。
　　正如千沼司令官所命令的，无需请示，所有人都有无限开火权。这是人类向宇宙侵略者表明自己的决心，只要还有一枪一炮，就绝不会投降。
　　连片的炮火，超兽表面装甲的高温已经能够熔融最耐热的合金，但这些想要伤害到巴拉巴依然力有不逮。巴拉巴没有受伤，却不胜其烦，对它来说，飞机、坦克、装甲车，都只不过是恼人的苍蝇罢了。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡
　　它挥动长鞭，每时每刻都会有飞机被击毁。它脚踩大地，每分每秒都有战车殉爆摧毁。
　　毫无意义的战斗持续着，这是最大的血肉磨盘，人的生命只是不起眼的数字。对超兽无法构成威胁，似乎只是点燃烟火的一点余兴。
　　又是这样！又是这样！
　　玲也再一次意识到的自己的弱小，就算得到了盖亚的力量，就算有奥特勋章，她依然什么都保护不了。盖亚的身体早已到达了极限，甚至有些透明感，那是连组成身体的光都渐渐无法维持。
　　“司令官阁下，空军部队已经损失九成，地面部队因为通讯问题，伤亡暂无法明确统计。”
　　“九成？你说损失了九成？没有人撤退吗？”
　　“阁下，您下达的是无限开火命令。”
　　无限开火，所以直到弹药用尽之前死战不退。而且，就算退又能退到哪里去呢？向亚波人投降，让这里成为异次元人的殖民地？如此苟延残喘，一死倒是干脆。
　　“要下令撤退吗？”
　　千沼张了张嘴，却什么话也说不出。
　　生命就如飞蛾扑火，继续没有意义的凋零着。直到天空的轰鸣渐渐稀疏，地面的炮火渐渐安静。命运的交响曲似乎到了尾声。
　　“我们还有多少人？”
　　某个时刻，指挥室中的千沼突然问道。
　　回答他的是传令官的沉默。
　　“是吗。”千沼点点头，他已经知道了答案。
　　“阁下，需要授权海军开火吗？”
　　千沼摇了摇头。
　　“等我们战尽最后一架飞机，再有内阁的那些老头子去决定是否让美国佬轰击我们首都吧。”
　　“可是现在，所有的飞机不是已经……”
　　“说什么蠢话！我难道不会驾驶飞机？”千沼脱下了军帽，随意地扔在桌上。“当年我可是人称‘大阪之鹰’的王牌，我记得机库还有备用的飞机吧？一架总拿得出来。”
　　“司令官阁下……”传令官的嘴唇动了动，却说不出话，只敬了个军礼，“区区在下，曾经也是队里数一数二的机炮手，还请阁下允许同乘。”
　　“啊，想来就来吧。”

第四十三章 V2
　　天空和地面，炮火声已经寥寥无几。
　　在远远飞来的一架飞机也坠毁之后，大地再一次陷入了沉寂。黑暗笼罩的城市之中，仿佛再也没有一丝的光亮。
　　艾斯败了，盖亚也早已黯淡无光，仿佛是黑夜中的雕塑一般。
　　真黑啊。
　　意识已经有些模糊的玲也，恍惚间想到了过去。
　　她似乎总是和这样的黑暗为伍。
　　父母都有了各自的家庭，她只是多余的那一个，从记事起陪伴自己的只有保姆阿姨。她或许不该抱怨，父亲留给了她大大的别墅，日常出行都有司机的接送，母亲也每月会几千、几万的给她一些零花钱，让她更是衣食无忧。
　　生活的条件，她比多数同龄人好太多。
　　父母从没有在经济上克扣自己，从没说出口的，也是唯一的要求，只是让她别去打扰他们。他们有了自己的生活，自己的家庭，都已经是各自圆满的家。
　　她的家很大，但是那空落落的大房子毫无人气，每当夜晚就仿佛是黑暗的巨兽。她总是将每一个房间所有的灯都打开，却依然觉得阴暗。每一夜、每一夜，她都在黑暗中渡过。
　　说来有些不好意思，她很怕黑啊。
　　她是多余的，没有任何人需要，只会让人觉得麻烦。
　　如此微不足道的自己，如果也能为别人带来一点光的话——她其实很感谢那位大叔，让她最后的生命有了一些价值，而不是默默无闻的腐烂在黑暗里。舍己救人，多么高尚而又光辉的词啊，就像是命运给她最后的奖励一样。
　　所以，那时的她有散发哪怕一点点微弱的光吗？
　　可笑的是自己依然是那么的弱小，哪怕被盖亚之光所选中，眼睁睁的看着城市的崩塌，生命的凋零，却什么都做不到。
　　这么多年了，她还是黑暗中那個瑟瑟发抖的小女孩，照不亮任何人。
　　她突然觉得有些窒息感，思绪渐渐回归，是巴拉巴的长鞭已经勒住了盖亚的脖子。盖亚挥出一拳，但那软弱无力的拳头没有丝毫的作用。
　　TAC队已经弹尽粮绝了，防卫军也早已全军覆没，甚至已经联系不到司令部，现在已经没有人再能够帮她。
　　盖亚抓着超兽的长鞭，徒劳的用手敲击着。巴拉巴轻轻一甩，盖亚的身躯就被当做个沙包一般抛向了远处，重重的摔在地面。
　　“已经够了，盖亚，快逃吧。”美川典子已经看不下去，伤痕累累的盖亚，为人类付出的足够多。光之巨人从来没有亏欠过人类，是他们一次又一次连累巨人。
　　但是盖亚没有逃，她又一次站了起来，乳白的双眼，光芒已经暗淡的几不可视。
　　已经没有丝毫能量了，如果说是什么支撑着她的话，或许是因为此刻她还踏在大地上，是这颗星球在维持着她最后的倔强。
　　或许一分钟，或许十几秒，或许只是下一瞬间，她都可能就此在黑暗中消失。
　　但只要在那个刹那没有来临之前，她都坚持地站着。为什么呢？
　　大概，只是不自量力的想要为这个黑暗的城市带来最后一点光吧？哪怕是如萤火一般微不足道的光芒。
　　“加油啊，盖亚！”
　　城市里，不知是谁喊了一声。
　　是昭二。
　　“你这小鬼，怎么还没去避难？”山中伸手要去抓他，但是被龙队长阻止了。
　　“加油啊，盖亚，奥特曼是不会输的！”
　　“加油啊盖亚！”漆黑的城市里又是一声呼喊，就仿佛是回声。
　　那是次郎。
　　次郎看见了他的乡哥哥，那个曾经如此骄傲又勇敢的哥哥，被绑在了十字架上。但是次郎知道没关系，因为他看见了奥特之星。乡哥哥告诉过他，奥特曼是不会输的，只要奥特之星还在天空闪耀的时候，就不会失去希望。
　　需要的仅仅是一点勇气。
　　“加油啊，盖亚！”
　　泪流满面的知世，紧紧地抓着小樱。玲也是不会输的，知世一直都知道，因为玲也就是如同天空中皎洁的月光一样，在黑暗中迷路的时候，抬头就会看到。
　　“加油啊，盖亚！”
　　此起彼伏的声音，在城市的各个角落响起。黑暗中，谁也看不见谁，但是大家都是一样的。男孩、女孩，然后渐渐地有了大人的声音。有男人，也有女人。见野、浅香、松本，认识的和不认识的。
　　奥特曼是不会输的，所有人的坚信。因为那是他们还能有抱着对明天的希望，生活在这一次次遭受侵略的星球的唯一的信仰。
　　玲也听到了那呼声，原来不知不觉之间，她已经被人看作了光。
　　她是被需要的，不是多余的麻烦。那一声声的呼喊，都是需要她的人。这种感觉，好温暖啊。
　　她感觉到了温柔的光，不是阳光，也不是大地，而是更幽静、深邃的光芒。在盖亚之光中所包裹的，那是本该还没有解锁的勋章。
　　【阿古茹勋章
　　能量储量：170/170（每秒回复0.002）
　　已解封】
　　解封了？玲也迷迷糊糊的思绪变得清晰，什么时候？
　　玲也一直不知道解封勋章的能量来自何处。总之每一次击败超兽和怪兽，都能够获得一定的解封度。就像那是来自超兽被消灭时的能量一样。
　　似乎又不是这样。超兽的能量是无序的，负面而狂暴，即使被消灭了，也无法被奥特曼的光所利用。所以那解封度，实际与怪兽和超兽本身并无关系。
　　所以，真正提供解封的能源的，其实是人类正面的感情吧？感激、喜悦，和信仰。这份信念，才是光明而纯粹的能量。人类是拥有光的，这也是奥特战士们前赴后继守护这颗星球的原因。
　　“加油啊，盖亚！”
　　她听到了，仿佛是整座城市都在呼唤。
　　解封的勋章中，蓝色的战士凝望着她。阿古茹，那是他的名字，明明从未见过，却如此的亲切。
　　【阿古茹勋章
　　能量储量：170/170（每秒回复0.002）
　　技能：
　　阿古茹切割（耗能30/次仅限变身盖亚后使用）
　　光子粉碎机（耗能45/次仅限变身盖亚后使用）
　　清算者（耗能55/次仅限变身盖亚后使用）
　　特殊技：
　　阿古茹之刃（以阿古茹能源汇聚的光剑耗能50/次可维持60秒仅限变身盖亚后使用）
　　奥特幻影（召唤阿古茹奥特曼幻影，能力与本体相似，耗能120/次，持续时间60秒，或耗尽光能解除。盖亚宿主可在人类形态时召唤）
　　海洋之光（大地之光与海洋之光交融，恢复盖亚真正的姿态（V2）每秒消耗能量2或瞬间绽放光能，短时间爆发超越极限的力量，获得最强姿态（至高）每秒消耗能量6）】
　　海洋之光！
　　虽然是第一次见面，但是玲也立刻理解了，阿古茹是盖亚缺失的那部份，他们本就是一体的。陆地与大海，是这颗星球不可分割的整体。
　　原来，她的盖亚之光一直是残缺的，在得到这份来自海洋的光芒之后，才是盖亚真正的姿态。
　　无需多言，伤痕累累的身体被蓝色的光芒所抚慰。
　　盖亚站了起来，这次不再是勉强的佯装，她感觉到了新生的力量源源不绝。
　　“和我一起战斗吧，阿古茹。”
　　虽然明知勋章中的影像不会回答自己，玲也还是轻声的说道。下一刻，蔚蓝的光芒绽放，在盖亚的身体中，与盖亚之光交融在了一起。
　　盖亚的身躯发生了变化。原本是金红相间的身体，出现了端庄的黑色纹路。整个身体也长高了，凹凸的曲线更明显了许多。
　　她长大了，少女变得成熟。
　　大地母神盖亚，是这颗星球本身，也是一切生命的母亲。
　　盖亚，V2形态
　　澎湃的力量，与之前相比几乎无法同日而语，那不是一倍、两倍，而是呈几何的上升。这样的状态持续的消耗着海洋之光，大约只能维持一分半钟。
　　至于那勋章中描述的至高形态，一旦使用只有不到半分钟时间，想必只能作为杀手锏而斟酌慎用。
　　“盖亚好像变得不一样了？”
　　“对，变颜色了，是魔术吗？”今野的话还是如此无厘头，他合着手掌，又念了几句阿弥陀佛。
　　说话间，盖亚已经跑向超兽。或许是力量猛增一时间把握不住，每一脚都踩下了深深的脚印，溅起了漫天的尘土。
　　“总觉得，好像变得更厉害了。”典子喃喃道。
　　不是‘好像’，显而易见，此时的盖亚已经完全不同。飞身一脚侧踢，原本无法撼动巴拉巴的动作，此时将超兽整个踢到了半空。不待它落下，盖亚上前一把搂住，将它头朝下狠狠的砸进了地里。整个东京都是猛地一震，离得近的TAC队员们更是差点站不住。
　　旁边两排本就受创的大楼因为地基撼动而倒塌了——那本就已经变成了危房，也省了拆迁的费用。
　　仅仅这一下，就让巴拉巴晕头转向，几乎已经无法起身。
　　承受了斯卑修姆光线、八分光轮、梅塔利姆光线，它本就受伤不轻，这一击仿佛是起了连锁反应，将超兽原本埋藏在身体里的伤势一下子爆发开。巴拉巴发出了悲鸣。
　　“你骗不了我，超兽是没有痛觉的！”
　　盖亚起手，将光能汇聚于手肘。酝酿一番将能量量子化后，手肘间释放出的是“量子流线”，那是远远比普通形态盖亚威力强悍的多的量子流线，刺破的空气，就仿佛空间本身都难以承担，就要破碎成黑洞一样。
　　胜于斯卑修姆光线，也胜于梅塔利姆光线，就像恒星核心的能量释放一般。巴拉巴引以为傲的装甲，甚至没能阻挡一秒钟，轻易就被撕碎了。然后是它整个身体，被高能量子化的能源所击溃。
　　分子、原子、夸克，连物质的形态都无法留存，介于物质与能量的状态，重新融入了不可探测有着一切可能的量子潮汐之间。

第四十四章 盖亚的悼亡诗
　　“赢了？”
　　“对，赢了。”
　　然而满目苍痍的城市，却让人无论如何也无法欢庆。方圆几公里的街区都成了废墟，还有废墟之下掩埋的人。
　　消防车、救护车呼啸着在坑坑洼洼的街道中艰难穿行，更多的是步行在废墟间的人。匆匆忙忙，或而带着担架，或而带着挖掘的铲具。
　　损失如何已经无法统计。好几处的民房依然在燃烧着，不时传来几声余爆，也不知是煤气管路还是其他的易燃品。
　　“看，是北斗和南！”
　　吉村发现了一片瓦砾堆中趴着失去了意识的两人。作为艾斯奥特曼的人间体，虽然艾斯所受的创伤不会直观的出现在他们身上，但是耗尽的能量，代价是北斗和南的精力和体力。
　　两人昏厥着，在这片灾难之地很是危险，哪怕一片落下的砖石都足以要命。
　　“他们怎么会在这里？”
　　战斗中，两人始终都联系不上，TAC队的众人都颇有微词，却没想到在这里见到晕倒在废墟中的两人。
　　“是错怪他们了，他们一定早就加入了战斗。难怪我怎么呼叫都无法联系到他们。我这就去叫救护车。”典子道，幸好两人还有生命体征，看着只是晕过去了。
　　这片废墟中，能够幸存已经是万幸。还有更多的人因为超兽出现的突然没有来得及避难，再也无法醒来。来来往往的人奋力的前来施救，但从瓦砾中挖出的，更多是残肢断臂，还有早就失去温度的尸体。
　　“回去吧，我们的战斗还没有结束。”龙提醒了众人，他们的战场不在这里。这场战斗他们还没有胜利。
　　巴拉巴虽然被消灭了，但高格达行星还在向地球靠近，既然已经明确了那不是自然的天体运动，而是亚波人的手段，TAC就必须有应对之策。
　　旗舰鹰号受创很严重，机翼受损，从高处坠落后主体都出现了损伤，油舱被引爆了，好个副引擎都损毁，包括主引擎也出现故障必须大修。整个机体需要更换的零件很多，几乎不亚于重建一艘的大工程。但这些工作必须在最短时间内完成，以迎战随时会出现的敌人。
　　爱罗号和宇宙号反而没问题，因为机库还有更多的预备机库存，随时能够调用。
　　山中在战场的一角找到了北斗和南停在这里的黑豹号，主动坐上了驾驶座。其他队员在看着北斗和南上了救护车后，也坐上巡逻车驶回了基地。
　　东京的夜晚，哀嚎声夹杂着哭声，有太多人无眠。
　　玲也坐在城市废墟的一处角落，盖亚的光能已经耗尽了，原本凝聚如皓月的盖亚之光稀薄的就像是淡淡荧光的雾霭，短时间内无法再变身。
　　“辛苦了。”
　　那些伤完全由盖亚承担了，玲也并没有受到什么伤害，和北斗、南一样，她付出的同样是所有的体力和精力，早已到达极限筋疲力尽。
　　因为拍戏时临时被要求撤离，此时的她还穿着属于‘芙蕾雅’魔法少女华丽的衣裙，就像舞台上的公主，只是衣裙上落满了尘埃。高贵的公主与一片废土格格不入，又意外的有些和谐。
　　见野赶来时，看到的就是这样的景象。
　　大小姐倚靠着坍塌的围墙，身后本是街边小院中的花圃，花朵都残破的陷入了泥泞，砖瓦随意的散落着，更裸露着大块大块的钢筋水泥。仿佛是末世之中唯一没有被玷污的神圣。
　　“大小姐。”
　　见野轻呼一声，仿佛是怕更大的声音会打破这一刻的宁静。
　　半梦半醒间迷迷糊糊的玲也抬起头，强打起精神的站了起来。
　　“见野爷爷。”
　　“我们回去吧，大小姐。”
　　看着旁边停着的黑车，玲也摇了摇头。她很累，累的随时都能睡死过去，但还有事没做完。
　　“我刚刚做了個梦。”
　　“梦？”
　　“很多人的梦。大家都很伤心，很遗憾。还有太多太多没有去做的事，明明只是普通的夜晚，明天还要去上学，还要去上班，却只能这么结束了。”玲也的视线望着黑暗的大地，废墟间人影幢幢——至少他们曾经都是人。
　　她并不觉得害怕，只是很悲伤。
　　不应该这样的，那许许多多的人，他们的人生才刚刚开始。周末还有没去看的电影，书包里还有没做完的作业，复习的课本还放在枕头边，办公室还留着打了一半的设计稿，电话那头还欠了一声晚安。
　　但是又不得不接受，那是所有有生之物的终点。
　　一切生命诞生于盖亚，那是孕育了45亿年的奇迹。而一切最终又归于盖亚。
　　而更伤心的是活着的人，有人在悲鸣，有人已发不出任何声音。每一具尸体被抬出，被证明失去了温度，就是一个家庭的破裂。亦或者那废墟中怀抱着孩子，三人搂在一起渐渐僵硬无法分开彼此的才是幸运。
　　代替那些哭泣的人，玲也发出了一个声音，那并不属于任何人类的语言。然后是第二声、第三声，没人听过的旋律和无法理解的词句，编织成的是一首歌。
　　废墟之中，女孩的声音并不响亮，仿佛是耳边的呢喃，却传去了很远很远。
　　是盛赞生命，亦或是悼念离别，没人能够听懂。只是万籁俱寂，花草树木、鸟兽鱼虫，就连这片天空和大地都停止了喧嚣，静静聆听这生命最初的声音，也或是万物最终的绝唱。
　　这是盖亚的悼亡诗。
　　渐渐地，在歌声中幢幢的人影化为光粒，向着天空更遥远的地方飘散，最后又归于大地。
　　那些悲伤的人们仿佛又一次见到了亲人。
　　谁也说不清是真实还是虚幻，离去的人就在他们亲人的面前，平静、安详，只是简单的说了一句告别，然后离别。
　　这已经是盖亚能够准许的最大的奇迹。
　　剧组的巴士抛锚在不远处的街角，原本要去避难所的人，因为盖亚的胜利而停下了赶路的步伐。危机解除了，不必再赶去避难所。
　　大道寺园美已经和浅香打通了电话，得知知世平安无事，万幸的同时也安排了公司的专车来接人，将剧组的孩子们一个个送回家。原本在街边安心等待的知世和小樱听到了熟悉的声音，循着歌声转了个街角就找到了这里。
　　“果然是玲也的声音。”
　　知世刚刚就觉得耳熟，一直萦绕在耳边的声响，又找不到来源。此时见到了玲也，明白歌声来源的同时也高兴的想要上前说话。
　　她不明白玲也唱的是什么歌，正想走向前去，却被小樱一把拉住了。
　　小樱的脸有些微红，带着激动。
　　与知世所见的不同，在小樱的视野中，整个城市都在这歌声中散着莹莹的光，一个个虚幻的人影在告别。她不知道这是不是幻觉，抑或是这个世界给她揭开了并不了解的神秘一角。
　　世界是不存在魔法的，樱早就接受了这个冰冷的事实，但这一刻她所看到的，却让她的心再一次升起了希望。
　　一曲终了，疲惫感像潮涌一样涌来，要将玲也淹没。
　　但她听到了一个声音，勉强睁开眼睛，好一会儿模糊的意识才辨认出，站在她面前的是小樱。
　　“玲也，你真的是魔法少女吗？”
　　玲也虚弱的笑了笑，没有回答。小樱看出了玲也的疲惫，也知道不该再打扰她，却忍不住嘴里的话。
　　“如果，如果你真的是魔法少女的话，能让我再见一次妈妈吗？只要见一面就好，哪怕只能说一句话。我想要再见一次妈妈。”
　　“抱歉。”玲也开口回答了一声，然后无法再说其他的话，因为她已经不由自主的失去了意识。见野赶前一步将快跌倒的她抱起。只对小樱留下一句“失礼了。”
　　他托起公主抱，走向路边停着的汽车，将昏睡过去的玲也抱回了汽车后座。
　　小小的女孩，见野感觉手臂上轻的仿佛没有重量，难以想象就是她一次次拯救了这个星球，承担的所有的压力。
　　小樱还想要说什么，只是面对见野管家的背影，她什么话也说不出来了。
　　她知道那是奢望，只还是忍不住去祈求。小时候，她曾以为世界真的有魔法，爸爸说，妈妈去了天国。于是她天真的以为如果自己长大学会了魔法，也能飞去天国见一见妈妈。
　　可长大后却发现那只是童话。这个世界没有天国，也没有魔法，只有生和死冰冷的事实。
　　真是可笑，明明是荧幕中挥舞着库洛魔法杖的魔法少女，却更让她意识到魔法并不存在。因为她一次次躲在角落念着咒语，没了特效，没了后期，这些都是虚假的。
　　她没有黑暗的力量，也没有缔结契约的库洛牌。钥匙只是钥匙，魔法杖也只是单纯的木杖。她的妈妈依然只是静静的在相框之中。
　　那天从医院回来的爸爸什么都没有说，但是从那天起，她再也没能见到妈妈。温柔对她说话的人在这个世界消失了，只留下冰冷的照片。
　　目送着黑色汽车的尾灯渐渐远去，同样穿着拍摄电视剧时库洛魔法少女装束的小樱无力地蹲在了地上。
　　“樱。”知世有些担心，但也不知该说什么劝慰的话。

第四十五章 摧毁高格达计划
　　TAC基地
　　龙队长正对比着监测站出具的高格达星的观测报告，他随手翻了两页。
　　不过因为高格达位于暗宇宙中，扭曲的曲率并不能很直观的以人类的距离单位来形容它和地球的距离，同时也难以表达其自身相对地球的轨迹，那是普通人无法理解的必须升维后的表述，更多其实只能体现在数学方程计算的表达式。
　　说实话，报告上的专业术语和各种物理表达式龙完全看不懂，他也不愿意装懂，看了两页确定是‘天书’后直接合上了报告。
　　“所以，监测站测算出的结果到底是什么？”
　　专门的问题还是必须专人解答，龙直接向木梶博士询问道。
　　“是这样，暗宇宙和我们所在的地球虽然互相无法光学观测，实际都处于同一个宇宙场之中。同样会因为质量而进行引力的交换，如果抛开经典物理学，以量子的角度去观测，它们之间是没有隔阂的。所以哪怕高格达星并不会和地球相撞，从观测结果来看也会对地球造成影响。包括且不限于地震、海啸等等。其中造成大海啸的概率达到92%以上，全球的沿海城市和国家都会遭殃——当然也包括我们。而更之上的，造成大陆偏移的概率也高于50%，这就可能造成恐龙灭绝一级的灾难了。”
　　对于地球本身来说，这只是个活跃一些的地质活动，海平面上升個几十米，升高或降低二三十度平均温度，改变一下全球氧气浓度，以亿年为单位的地球史来说都是司空见惯的。大概也就是小女孩清晨起来准备换一个扎辫子的花样，或者换一套连衣裙罢了。
　　但对于人类和整个地球生态来说，这样的改变是毁灭性的——就如地球已经经历过的五次生物大灭绝。
　　这大概也是亚波人的目的。亚波人并不想毁灭地球，他们想毁灭的只是地表上的文明，从而得到这颗星球。他们或许比人类本身更能明白地球在宇宙中的价值。
　　“所以说，我们同样不能坐视这颗行星靠近？”
　　“对，这是必须解决的。”
　　指挥室中有些沉默。
　　如果参考妖星考拉直接摧毁，人类也确实有这个能力。但这次不同，因为高格达行星不仅仅是威胁，上面还困着四位奥特战士。那是他们的英雄，曾经一次次为地球浴血奋战的战士。
　　TAC队中没有人敢说出摧毁高格达行星的话。但要说出兵解决，救出奥特战士，人类如今还远远没有出征暗宇宙的科技储备。
　　所以这是个死结。
　　龙想了想也觉得脑袋疼，索性先放到一边。
　　“北斗和南呢，他们两个怎么样？”
　　“应该没什么问题，我刚刚已经让人将他们从中央病院接回来了，在我这里接受治疗。”木梶道。
　　“你来治疗？你也会医术？”
　　“是这样，之前医院联系了我们TAC队，医生说从检查结果来看北斗和南身上并没有实质的损伤，他们是消耗了太多的精力。让人无法理解他们究竟经历了什么，就仿佛工作了七天七夜没休息一样。而且，医生发现他们在太阳升起晒到了太阳之后，两人明显状态好了很多。我就想到我们TAC队的人造太阳能，或许会有些作用，于是就建议将他们接了回来。”
　　“太阳能？”龙若有所思的点点头，没有说什么。
　　“我实验室中的人造太阳光装置，当时是为了研究是否能在太空进行农作物种植，能够完全模拟太阳光。现在北斗和南正在接受‘日光浴’，目前来看确实挺有效。两人的精神已经稳定下来了，或许过一会儿就能醒。”
　　“那就拜托你了，请务必好好照顾他们。”
　　“好的，请您放心。”
　　正如木梶所言，在接受日光浴的治疗之后，仅仅半个小时北斗和南就陆续都醒了过来。
　　“醒了，感觉怎么样？”
　　“队长。”北斗星司坐起身，用手按住太阳穴，过了一会儿才清醒过来，“这里是TAC队？超兽怎么样了？”
　　“超兽巴拉巴已经被盖亚消灭了。”
　　“已经消灭了？”北斗有些意外，不过又没有太过于意外。
　　正如哥哥们所说的，一颗星球的光辉有着无限的可能，像奥特之星的等离子火花塔那样，甚至将整个星球的人变成了光之民。哪怕她现在仅仅是星星之火的小火苗。
　　“那么高格达星呢？”
　　“它依然在靠近，我们没有太多的时间了。你们恢复了怎么样？”
　　说话间南夕子也已经清醒坐了起来。
　　“没事，哪怕立刻上战场也没问题。”
　　“还是不要勉强的好。”龙提醒道，“我们还有时间，鲁莽行事的话可能会使问题更糟糕。”
　　“那么，TAC队是准备怎么做的呢？”
　　“说实话，北斗，以我们人类如今的科技还不足以向暗宇宙远征。你知道，宇宙军刚刚草创，当年奥特警备队的太空卫星计划，让我们在宇宙中有了一套攻击卫星组成的防御系统，那是宇宙军的前身，但也仅此而已。我们能够向太阳系外发射火箭，可是却造不出能够远征的宇宙战舰。”
　　北斗知道队长说的是实话。面对高格达星，TAC队确实没有太好的办法。所以，能够依靠的只有艾斯。
　　既然巴拉巴已经被消灭，地球的危机已经解除，那么该做的事情只有一件了。无论多危险，他都必须去救出哥哥。
　　千叶县，大岛宅
　　玲也也醒了过来，从床上坐起头还有些晕，不过精神好了一些。
　　“您醒了，大小姐。”
　　才刚走出房门，玲也就遇到了见野管家。她怀疑见野或许一直都守在她的门口。
　　“见野爷爷，现在是什么时间，我睡了多久？”
　　“现在是上午十点，您是昨天凌晨睡着的，大概睡了三十个小时。”
　　已经这么久了，难怪她全身都觉得有些僵了。
　　“我去一下洗手间。”
　　“对了，大小姐，我在浴室里准备了薰衣草的沐浴露，应该能舒缓一下疲劳，在浴缸旁架子的橱里。”
　　“帮大忙了，谢谢你，见野爷爷。”玲也确实准备去洗个澡，满身尘埃又躺了一天一夜，她觉得身体都臭了。
　　“我去准备早午茶，莓大福和羊羹可以吗？”
　　“好的，饮料的话——嘴巴有点苦，我不想喝茶饮、牛奶这些，柠檬水就好，清爽一些。”
　　“我明白了。”
　　没有什么事情比泡热水澡更能缓解疲劳的了。让五十度左右的热水浸泡全身，最初那似乎让人全身有些刺烫的温度，在下一秒会让身体从紧张全身心的舒缓开。某种神经元的电信号直入脑髓，然后是说不出的惬意。如果将耳朵浸入水下，甚至还能听到自己因为血液加速流动加快的心跳。
　　在水里伸出手，玲也的手指间凝聚出一枚勋章。
　　阿古茹勋章。
　　因为已经绑定了盖亚之光，就像自带空间一样可以随意的取出。这是她解开封印并绑定的第二枚勋章。
　　勋章之中，三维立体的蓝色奥特战士双手抱在胸前傲然而立。
　　盖亚是这颗星球的意志，有陆地有海洋，而之前的盖亚之光中却只有大地的力量。原来这就是盖亚所缺失的大海之光，所以之前挑选解锁勋章时，冥冥之中让她选择了这枚勋章。
　　经过了三十多个小时，现在阿古茹勋章之中的光能又储满了。感受到那深邃幽兰的光能，自从尝试激活了盖亚V2形态，玲也不得不承认，那确实给人无与伦比的安全感。
　　总觉得不是一个人在战斗了。
　　“谢谢你，阿古茹。”
　　玲也自言自语道，也不管对方只是一枚勋章，是否能听到。
　　不过危机并没有解除。躺在浴缸里，通过盖亚的感知，她能察觉到那若有若无的威胁依然在靠近。
　　高格达行星。真让人觉得有些棘手呢。
　　次日上午，一架从南太平洋防卫军国际总部而来的军机降落到东京五湖的TAC基地。
　　来访的是高仓司令官，带来的是国际总部对高格达行星的处置决定。
　　早已接到通知的TAC队列装整齐，在指挥室中迎接。
　　高仓司令是一位年过六旬的老人，头发已经全白。
　　“经过地球防卫军总部的研究决定，我们要用近光速导弹摧毁高格达星。”
　　摧毁高格达，这就是防卫军的决定。
　　“近光速导弹？”
　　“对，高格达星在暗宇宙，必须要将搭载导弹的火箭加速到接近光速，才能有足够的质量扭曲曲率，从而进入暗宇宙。”高仓司令解释道，“相关的准备工作必须在五天内完成，我们没有更多的时间了。”
　　“可是等一下！”北斗忍不住站了出来，“就这么摧毁高格达星？上面困着的奥特兄弟怎么办？”
　　“奥特兄弟一次次创造奇迹，我想，应该能在人类的导弹中存活下来。”
　　“这种说法太不负责任，如果……”
　　“那你想怎么办？”高仓突然怒吼道，或许是身居高位的魄力，让北斗一时都被气势给震慑了，忘了说话。
　　“前天迎战巴拉巴，伤亡情况你们知道吗？”
　　TAC队的队员们面面相觑，都摇了摇头。当时他们在场，知道伤亡定然非常惨烈，但包括龙队长在内也没有得到确切的数字。
　　“地球防卫军远东支部东京分部，已经全军覆没了。”
　　“您说的全军覆没是……”虽然已经有所猜测，龙还是不敢相信的问道。
　　“东京分部，陆军部队4220人，重伤350人，失踪119人，其余全员阵亡。空军部队3720人，除21人跳伞后幸存外，包括支部的千沼司令官在内，全员阵亡。而莪，就是来接替千沼司令官的岗位。”
　　TAC队的众人，包括北斗星司在内都哑口无言。
　　“119人失踪，我宁愿相信他们是逃兵，至少还能活着。我发誓我不会责怪他们懦弱。”
　　“普通的战争很少会有这样的数字，但我们进行的是文明之间的战争。不是为了土地，不是为了资源，是地球文明和外星文明的战争。胜利者守护家园，失败者，包括文明本身都将被抹去。这一次应战的是东京分部，但我相信，如果换成地球任何一个国家，任何一支部队，战士们都会做出同样的选择。站在与超兽对抗第一线的TAC队，你们难倒没有这样的觉悟吗？”

第四十六章 北斗请愿
　　“你是叫北斗，对吧？”
　　被高仓司令官点名的北斗星司咽了口唾沫，点了点头。
　　“我记得曾经有生物学家说过，在面临森林大火的时候，避无可避的蚂蚁种群会选择裹在一起往外逃的方法。包裹在外面的蚂蚁都会被烧死，只有里面的能够幸存。但是蚂蚁们并不会争先恐后往里面挤。任何一个轮到外面的蚂蚁，都会心甘情愿做出牺牲。”
　　“这是蚂蚁的伟大吗？不，这是生物的本能。任何生物都有的本能。”
　　“在最初的时候，任何一个生物种群都是如此，任何個体都是能够被牺牲的，只为了种群的延续。如果没有这样的本能，那么那个族群的生物早就被淘汰灭绝在了历史长河之外。包括人类，当我们的先祖还是茹毛饮血的时候也是这样。”
　　“然而几万年在生物链顶端的傲慢，让许多人忘了这样的本能。但是如今，面对怪兽，面对亚波人，面对一个个宇宙文明，我们应该清醒了。我们再也不是食物链的顶端，那些外星的文明，每一个都有超越我们的科技，人类的文明已经危在旦夕，随时可能被毁灭。”
　　高仓的视线从北斗面前移开，转向TAC队员们，山中、今野、吉村、南夕子、典子，一个个都不敢和他对视，纷纷低下了头。
　　“奥特兄弟救了我们，我当然知道，我比任何人都明白。当年贝斯塔袭击东京湾的时候，我就在现场，是初代奥特曼从火海中救出了我。我都记得，一辈子都记得。当时我就想，奥特曼或许真的是神灵一样。”
　　“我愿意把自己这条命还给奥特曼，虽然这实在微不足道。但是，现在面临威胁的是我们人类。不是我，不是你们，不是任何一个人。我可以牺牲，你们都可以牺牲，甚至任何一个人都可以，但是人类不可以！我们的文明、我们共同的人类这个种群不可以！”
　　“摧毁高格达行星，现在就是我下达的命令！我不会推给国际总部，不会推给联合国那些国家首脑，现在说话的就是站在你们面前的我本人。如果光之国有军事法庭的话，那么请带我过去，让他们来审判我。莪愿意接受一切判决。在那之前，我不会变更命令。摧毁高格达，你们都听明白了吗？”
　　哪怕是北斗和南夕子，此时也说不出反对的话。
　　“我的话就是这些，没有异议就去执行，有异议的话也必须执行。”
　　高仓说着在龙队长面前顿了顿步，然后离开了指挥室。
　　“队长。”
　　见队员们都围着自己，龙五郎道：“不能违抗司令部的命令，近光速火箭已经在建造中，我们也要做好准备。北斗，没有问题吧？”
　　被点名的北斗虽然满心复杂，但摇了摇头，“没有问题，但是队长，我有一个请求。”
　　“你说。”
　　“我刚刚看了计划书，射向高格达行星的火箭并非无人遥控，而必须有人驾驶？”
　　“是这样没错。”木梶博士替队长回答道：“我们平时习惯使用的信号都是电磁波，其实光也是电磁波的一种，既然暗宇宙不可视，也意味着进入暗宇宙后无法通过我们平时使用的电磁波通讯与地球联系，这就断绝了遥控发射无人火箭的可能。所以这项计划需要有人进入暗宇宙之后亲自驾驶火箭。”
　　“需要特别注意的事，迄今为止，我们人类还没有真正进入暗宇宙的经历，仅仅通过有限的探测，除此之外我们对那里的了解等于是零。这也意味着，暗宇宙到底蕴藏着什么危险我们一无所知。”木梶博士强调道，又展开了高仓司令官留下的计划书，接着说：
　　“这就是亚光速七号火箭的设计图，火箭有两部分组成，前部分搭载了驾驶舱，在火箭处于正常宇宙时，会有地面基地控制自动飞行。可一旦进入暗宇宙，就必须有驾驶舱中的宇航员人工控制火箭的轨迹和速度。并且在靠近高格达行星的轨道后，设定好歼星弹的发射路径，然后前段的载人火箭就会脱离，进入返航程序。由后端的亚光速主火箭引擎开启加速，将导弹射向高格达。”
　　“既然是这样，队长，我请求由我来执行这次的任务。”
　　“北斗！”南夕子惊讶道，因为这等同于北斗亲自向被困在高格达行星上的哥哥们扣动扳机。
　　“这件事我不同意，”不等龙队长回答，山中抗议道，“确实，你之前几次体能、格斗、射击的考核成绩在队里是最高的，但和巴拉巴战斗的后遗症还没恢复，我不认为你现在身体在全盛状态。更别说，你这小子才入队多久？宇宙飞行的时长还不满100小时，甚至不如典子队员。你以为在宇宙航行是驾驶大气圈内的飞机？就算是驾驶飞机，爱罗号都被你坠机几架了？”
　　地球上坠机可以跳伞，宇宙中坠机那就毫无幸存的可能了。
　　“好了，山中。这件事我想听听北斗自己的意见，你还有什么要说的吗，北斗？”
　　“是，队长，我没有别的要说的。但我坚持这个任务让我来，不管如何，我保证会摧毁高格达行星。”
　　龙点了点头，示意山中别再说话。
　　“那就这样，北斗，做好准备，五天后就要执行任务了。山中，这是北斗已经下定决心的事，我们应当尊重他的选择。”
　　山中还想说什么，但在队长的制止下没能再开口。
　　整装火箭是后勤部的事，所以接下来几天TAC队反而有些无所事事了。但威胁始终都在，气氛总是有些凝重。北斗时常做着一些哑铃、拉伸的康复性运动。
　　没人知道，就在这时，越来越近的高格达行星上正在发生着可怕的事。
　　亚波人创造了一头可怕的超兽，名叫‘艾斯杀手’，那正是特意为了艾斯而制造。更可怕的是，亚波人将初代的斯卑修姆能量、赛文的艾梅利姆能量、杰克的奥特手镯、佐菲的M87能量都抽取出来，注入了‘艾斯杀手’的体内，让它拥有了奥特四兄弟的技能，也就意味着一旦艾斯和它作战，某种意义就等同于和自己的四个哥哥们战斗。
　　“北斗，你是怎么想的？”南夕子走到北斗的身旁轻轻问道。
　　火箭发射已经进入最后一天的倒计时，此时因为大家都在做各自的事，宽敞的指挥室中没有人注意两人的说话。“你真的要向哥哥们发射导弹吗？”
　　“你是要来劝我吗，夕子？”
　　“不是这样，但我认为北斗应该也有另外的想法。”
　　“很抱歉，我也没有具体的计划。艾斯的光选择了我们，我们都愿意不惜牺牲自己为此而战，但高仓司令说的没错，首先我们是地球人，其次才是奥特战士。而且哥哥们也早就做好了牺牲的觉悟，夕子，你应该记得，当时哥哥们将能量给我们，让我们返回地球的时候，就要求我们摧毁高格达行星。”
　　“就算是这样……”
　　“听我说，夕子，我也并不想向着哥哥们发射导弹，在那之前我会尽一切所能去救他们回来。你明白吗？”
　　“可是，只有你一个人的话——”
　　“不，我不是一个人，奥特戒指会将我们联系在一起，夕子，在需要的时候我会呼唤你的。当奥特戒指闪光的时候，哪怕暗宇宙隔绝了电磁波，我相信也隔绝不了艾斯的光。”
　　“北斗君，”典子突然走过来开口道，也打断了北斗和南夕子的话，“刚刚门卫室打电话，说大门外有人找你。”
　　“是找我吗？”
　　“对，是个小女孩，叫大岛玲也。北斗君你可真有孩子缘，都有人说你是孩子王呢。”
　　“是玲也，好的我明白了，我这就去看看。”
　　“既然是认识的人，那我这就通知门卫，让人带她去接待室。”
　　“好的，拜托了。”
　　当北斗星司来到访客接待室的时候，里面果然是玲也在等他。女孩坐在沙发上，正在逗弄旁边案几上盆栽的绿萝。不知是否是错觉，这盆被她逗弄的绿萝和周边的绿植相比仿佛格外精神了一些。
　　“午安北斗哥哥。”
　　“午安，多日不见，气色还不错？听说当时在迎战巴拉巴时你战斗的很辛苦，我还想着是否要去看望。”
　　这不是客套话，这几日北斗确实有想过去看望玲也，只是因为高格达的事一直脱不开身，所以才没能成行。
　　“没关系，睡了一整天之后就恢复了。休养了几天，已经精神满满。”打招呼到此为止，玲也过来也不是为了这个事。她停下了逗弄绿萝的动作，认真看着北斗，“那颗困着奥特兄弟的星球，一直在向着地球靠近。”
　　这是陈述句，而不是疑问句。关于高格达的事TAC和防卫军都是向民众保密的，不过北斗并不意外玲也知情。作为地球本身的意志所化成的光，有异星靠近的威胁察觉不到才奇怪。事实上盖亚应该比他们TAC队的那些数据更能清楚地明白此时的情况。
　　“关于这个，TAC队已经准备了歼星导弹，今天下午就会发射。我会驾驶火箭进入暗宇宙，完成发射任务。”
　　“直接炸毁？那奥特兄弟怎么办？”
　　北斗没有回答，事实上他也没有想好。只能走一步看一步。

第四十七章 盖亚的赠礼
　　接待室的沙发中，真正开始说话时玲也坐的很端正。
　　无论是前世的她还是大岛家的大小姐，都或多或少接受过礼仪的培训，潜移默化的已经成为一种本能。也因此，原本坐的随意的北斗下意识的拘谨起来，端正了坐姿。
　　有种回到学校面对老师的感觉。
　　意识到这一点的玲也回过神，刻意放松了一些，“抱歉，不知不觉就……”
　　“没关系，没关系，是我这边失礼了。”
　　此时有接待员进来给两人各端了杯茶，待她离开，确定周围没人后，玲也继续道：
　　“很抱歉，我没办法帮上忙。因为我的力量来自于这颗星球，一旦离开这里，光能就会出现损耗而无法补充。”
　　“啊，不必道歉，这也是预料之中的事。关于这一点，哥哥们之前也和我提起过了。”
　　“提起过？奥特兄弟之前认识盖亚？”
　　“不，不是这个意思。只是我们光之国的人都明白，一颗星球能够诞生意识和光芒，是多么罕见又珍贵的奇迹。偏偏是地球，这颗与我们曾经的故乡别无二致的美丽行星，真是无法言说的缘分。所以光之国很期待，有一天地球的文明能够和光之国并肩在这宇宙之中维护光明的和平。”
　　“是这样……虽然没有办法去高格达星，不过我想着，是否有什么能够提供帮助。”玲也说着托着手。
　　在北斗星司的视角中她手中并没有任何东西，所以也没有在意，只以为她只是随手的动作。
　　“嗯，你留在地球防止亚波人趁这个机会再派超兽来地球，解除艾斯的后顾之忧。这对艾斯就是最大的帮助，”
　　北斗的反应让玲也有些庆幸，也有些遗憾。
　　因为她此时的手中并非空无一物，而是放着一枚杰克的奥特勋章。北斗，或者说艾斯却完全没有察觉。
　　看来她从自己前一個世界带来的‘金手指’，只有她能看到和使用，这让她不免有些庆幸——任何人有独属于自己的‘金手指’总是不免有如此心态的。但同时，勋章无法借给艾斯使用也让她有点遗憾。否则他去解救奥特兄弟会更多一些把握。
　　如果艾斯能够使用的话，她并不会吝啬借出勋章，不过现在看来这个方法行不通。
　　“那个火箭，是你和夕子姐姐一起去吗？”
　　“不，只有我。那个火箭仅限载一人。”
　　“可是这样的话，你们怎么合体成艾斯呢？”
　　这也是北斗之前有些没有把握的，不过不等他说话，玲也从盖亚之光中分出一丝，又断成了两份继续道：
　　“这是地球的光，它并不是以电磁波的形式存在，而是一种意识，类似于纯粹的讯息，本质类似生灵的灵魂，所以并不会因为暗宇宙而被隔离。”
　　“灵魂？”
　　“一切来源于盖亚，又回归于盖亚。”玲也说了这一句，没有再详细解释，“你和夕子姐姐各拿一份，以地球作为坐标，需要的时候可以让艾斯的光找到连接的纽带。”
　　“这可真是太好了，我正发愁这个。”北斗欣喜的接过了两份盖亚之光，让那光芒附着在了奥特戒指之上。
　　那光芒与艾斯的光一样温暖和明亮，两者并没有排斥，但本质似乎是截然不同的存在。奥特战士的光来源于火花塔，实际是类似恒星的能源。但盖亚之光与之毫无关系。
　　盖亚从来不在恒星中汲取能量。对她来说，战斗是白天还是晚上并无差别，只关乎是否脚踏在地球上才是关键。
　　虽然之前说了自己和夕子能够为艾斯的光找到纽带，但那只是北斗为了安慰南夕子的猜测而已，连他自己也不能确定。现在有了盖亚之光作为道标，能够随时变身为艾斯，对北斗而言就是解决了最大的麻烦。
　　玲也没有呆多久，喝完一杯茶水之后就离开了，见野管家还在停车场的车上等她。
　　她今天是翘了半天班来的TAC队，浅香导演的电视剧重启拍摄了，不过新的一集本来也没有多少她的戏份，讲得是小樱和她嫂子月城雪兔一起参加夏日祭的故事。
　　说起夏日祭，小樱对之前买到超兽的烟花大会还心有余悸，也不知能不能发挥正常。
　　亚光速七号火箭的发射时间是14时，中午，北斗早早的就来到了发射基地。
　　他已经将一半的盖亚之光给了南夕子，能做的准备都已经准备好，剩下的唯有一战了。虽然不知道亚波人在高格达行星上布置了什么样的陷阱等自己，不过事到如今也已经无关紧要。
　　高仓司令、龙队长，还有TAC队的所有队员们，都聚在指挥室的主控系统前关注着火箭的发射。
　　“倒数十秒，九、八、七……”
　　随着读秒的完成，七号火箭喷出蓝焰，以极高的加速度冲入了天空。北斗被加速度死死地抵在座椅上，箭身与大气摩擦而剧烈颤抖，哪怕是北斗也感觉到了身体本能的不适，寻常人的话或许早就昏死过去。
　　亚光速的火箭，设计初始原本就没考虑载人。即使是精于训练的TAC队员也未必都能承受，不过好在在冲出大气层以后这样的抖动消失了，火箭虽然还在加速，北斗已经感觉好了很多。
　　“怎么样，北斗？”
　　“是，感觉还行，没问题。”
　　如果是寻常的太空任务那么刚刚那段时间就是最危险的阶段，在火箭安全度过升空并轨的工作后，塔台就可以欢呼庆祝胜利了。
　　但这次并不是寻常的巡天任务。
　　火箭在太空中还需要继续飞行好几个小时，主控台前，无论龙队长还是高仓司令却都没有离开去休息的打算。所有人都等候着，安静的没有发出一丝声响，整个指挥室只有北斗时不时的汇报声。
　　随着时间推移，火箭距离目标越来越近。
　　如果不是采用量子纠缠的通讯技术，此时北斗和地球的通讯早就该出现以小时计的延迟了。量子纠缠是唯一能够无视距离实时通讯的技术，因为传播信息的并非电磁波，而是资讯本身——资讯并非物质或能量，并不受光速制约。
　　这大概是唯二不受光速制约的物理量，另一个是宇宙膨胀的速度本身。
　　这是人类从百特星人的飞船上获得的技术，不过也只学了个皮毛，此时用于简单的通话已经是极限。
　　然后在某个时刻，北斗的声音传了过来。
　　“亚光速七号火箭已经达到预定位置。”
　　预定的位置，也就是通过计算得出的距离暗宇宙中高格达行星的最近点，在这里扭曲曲率进入暗宇宙能够最快抵达目标。
　　这也意味着，只要下一步北斗按下曲率启动键，推进器就会带着他进入暗宇宙，立刻与底面失去联系。在他完成任务回来之前，地球将无法再得到他任何的信息。
　　“北斗，再检查一遍所有的系统。你还有五分钟时间。”
　　过了五分钟，火箭将错过这个最佳窗口。
　　“明白。”
　　北斗按着指导书上的顺序，一个个检查着火箭的各项指标。一路都是绿色，可是突然间，一个红色警告信号跳了出来。
　　“报告，这里是北斗，火箭出现故障码，错误代码31-53007，是导航火箭的脱离装置失电故障，导航火箭无法脱离！”
　　“镇静一点，北斗，你试试看故障码是否是因为程序的冲突造成的，重启一下。”龙队长快步走到通讯器前，接过典子的位置开口道：“七号火箭是总部召集了许多国际知名专家一起研制，并且经过了多次调试的，不应该会出现这样低级的错误。”
　　“明白。”
　　北斗按照队长所言，重启了一下，可是三十秒重启完成后，故障代码再一次跳了出来。
　　“没办法，不是系统原因，确实是脱离器出现了问题。”
　　“这是怎么回事？”龙惊怒的望向高仓司令，“火箭是司令官你统筹负责建造的，为什么在之前的调试中没有发现这么明显的问题。”
　　“没有调试。”
　　“什么？”龙以为自己没听懂。
　　“我是说，没有调试。穿越暗宇宙的理论还并不纯熟，在制造过程中有很多出乎意料的麻烦，耗费了太多时间。火箭是在临发射前才组装完成的，我们没有时间去调试。”
　　“你这混蛋知道自己在说什么吗？”山中不再顾忌双方职位的悬殊，破口大骂，“一架没有经过重重检测的火箭，竟然就这样载人升空了？而且是去人类从未涉足过的暗宇宙，你这个畜生，知道自己在草菅人命吗？”
　　若是寻常对于防卫军远东支部的新任司令官如此无理，龙队长早就出言制止，在军队中以下犯上关禁闭都不为过，但这次他却没有出声。
　　“我们没有时间能够耽误去调试，司令部计算出今天已经是发射的最后期限。我们与亚波人、光之国之间的科技差距太大，无法随意进出暗宇宙，只能寻找两者的薄弱处去突破。而计算结果告诉我们，在今天之后我们将错过暗宇宙与我们这里的薄弱点，下一次将是三个月后，届时地球上的居民或者早就被大清洗了。”高仓毫不回避的直视山中，语气一如既往的强硬。
　　“你们在加入TAC队的那一天就应该明白，任何人都是可以被牺牲的。难道千沼司令在上飞机之前不知道超兽的危险？那家伙已经十年没驾驶飞机了，我猜他这次上飞机前一定又在吹牛自己是什么‘大阪之鹰’，那家伙总是这样。那只是我们当年军校时随口乱起绰号的玩笑话。他的飞行技术就像我的射击技术一样，不怕你们笑话，一百米外我连靶都上不去。他只是赌上性命也不想认输而已。为了人类的延续，为了更崇高的目标，这都是‘必要的牺牲’！”
　　但是这一次，龙却并没有听从他的话。
　　“回来吧，北斗，我命令你现在返航！”

第四十八章 银河中的五颗星
　　指挥室中的空气僵硬凝重。
　　“龙五郎，你想违抗司令部的命令吗？”
　　“我才是TAC队的队长！你对防卫军负责，而我必须为我手下的队员负责！”
　　“TAC队需要负责的可不仅是自己的队员，还有所有的人类!”
　　“即便是这样，对于高格达星我们TAC队会想别的办法处理，至少我们还有奥特战士——”
　　“你这是不负责任，奥特战士？你知道他们在哪里吗？知道如何联系吗？虽然奥特曼每一次都会来拯救我们，但我们人类如何能寄希望在一个不确定的未来，如何寄希望一个联系不到的战神？你能打個电话，还是烧一炷香去庙里祷告？”
　　“我——”龙要说话，又硬生生的止住了话头。
　　“这里是北斗，已做好进入暗宇宙准备，”通讯器传来的北斗的声音打断了两人的争吵。“我会继续完成任务的，哪怕无法脱离，我也会让导弹摧毁高格达星。”
　　“等等，北斗，我命令你回来！”
　　但是回应龙的是断开的通讯。
　　“队长，量子通讯已经断开了。”典子说话的声音已经带着哭腔。
　　龙明白这意味着什么，量子通讯断开也就是通讯两端的量子已经解除了纠缠态，北斗所在的位置曲率出现了重大改变。
　　虽然这本就是自己的命令，但高仓司令并没有喜悦，同样心情沉重。这样的牺牲他已经见了太多，也坚信这是正确的，但同样是悲哀的。在面对地球之外的敌人，北斗不是第一个，也不会是最后一个。
　　他站起来朝着通讯器的方向敬了个军礼。
　　“请你离开吧！北斗不需要你的军礼！”一直默不作声的南夕子突然开口道。“北斗做了你们司令部命令的事，现在请你让我们单独安静一下。”
　　高仓没有说什么，没反驳也没解释，转身离开了指挥室。大门打开又关上，指挥室中只剩下TAC队的队员们。
　　“抱歉队长，我想离开一下。”
　　南夕子的请求有些突兀，但TAC队的所有人都知道，北斗和南是同一天入伍，也是感情最好的。
　　“那你就去休息一下吧，有什么需要都可以和我说。”龙同意道。
　　离开指挥室，南夕子直奔自己的宿舍。她当然不是真的需要一个人静一静，而是奥特戒指已经闪光了。
　　此时的她和北斗有着好几十个天文单位的距离，更相隔了暗宇宙，但那一束并不耀眼的盖亚之光化作了道标，将两人联系在了一起。
　　火箭中，北斗星司已经进入了暗宇宙，遥远的高格达星已经能够目视。这是他第二次来到这里。
　　感觉到另一边的南夕子回应了自己的呼唤，北斗将导弹发射的时间定在十分钟。这里距离高格达星只剩下四百多万公里，十分钟后，火箭会带着导弹加速到亚光速冲向高格达星。
　　这是他给自己的时间，在十分钟内救出哥哥们，或者与这颗星球一起殉葬。
　　南夕子在走廊上奔跑起来，来到宿舍门口打开门，确认离开了基地监控拍摄的范围之后，对着虚空扬起了手中的戒指。
　　心有灵犀的，火箭中的北斗也伸出手。遥远的距离，戒指与戒指之间的光辉却碰撞在了一起，在火箭舱外的宇宙虚空之中，银色的巨人在光辉里出现。
　　发生在宇宙中遥远之处的战斗玲也无法参与，正如北斗之前说的，她的任务是戒备在艾斯离开的这段时间中，亚波人再次派遣超兽来地球。只是此时地球各处都很和平，似乎亚波人并没有对这里做出什么安排。
　　艾斯已经进入了高格达行星的大气层。
　　这里依然是无尽寒冷，不过艾斯早就有所防备，以意念在周身设下屏障，并收缩光能不至于被寒气所夺。只要有所准备，亚波人仅靠低温无法威胁到他。
　　艾斯在坐落着十字架的高山上落下，再一次见到了哥哥们，他们都一个个被捆上了十字架。
　　“哥哥们，我这就救你们下来！”
　　“等等，艾斯，这里是陷阱，快离开这里！”虚弱的佐菲还保留着些许的意识，他有些急切的喊道。
　　“什么？”
　　然后艾斯感觉到了，在这星球的内部，有某种可怕的变化正在发生。他下意识的认为是亚光速七号火箭已经击中了这里，但很快意识到，这或许是亚波人干的事。
　　“亚波人将一个可怕的怪物送上了地球，然后他要摧毁这里，它的次元弹已经在高格达的地心引爆了！”
　　来不及多想，艾斯也已经感觉到了从地心不断向外扩散的庞大能量，这是足以撕碎这颗星球的能量。
　　这些捆绑奥特战士的十字架很坚固，普通的攻击根本毫无办法，但对艾斯来说未必如此。他凝聚光能于双手，使用了一个平时不会使用的技能。那是光之国的禁术，不到万不得已并不允许私自动用。不过艾斯觉得现在显然就是万不得已之时。
　　究极断头刀！
　　远远超过之前消灭超兽布罗肯时的强度，强大的光能形成的巨刃从山崖一切而过，将整个山头都切开，也切开了十字架的底端。也顾不得其他，艾斯以意念形成一根长绳，捆住四个十字架，向着星球之外飞了出去。
　　次元弹的能量也已经波及到了地表，星球就像是完整放在微波炉里的鸡蛋，整个炸裂开，向星空外抛射出大量物质。
　　星球的毁灭，哪怕是奥特战士，在这大自然的伟力之下也必须屏息凝神用尽一切才能堪堪抵挡。
　　幸运的是艾斯当机立断使用禁招救出四位哥哥，在星球爆炸时已经来到了大气层外，若还在地表遭遇这样的攻击，哪怕是光之巨人也承受不住。
　　后发而至的冲击波将艾斯和四位哥哥们击飞很远，直到数千公里外才稳定了身形。高格达行星已经烟消云散，只剩一片陨石带。这些陨石的命运不可而知，或许会成为流浪在星际之间的彗星，又或者在数亿年后因为引力再次凝聚成一颗新的星球。
　　将十字架上捆住手脚的金属链扯开，四位奥特战士都恢复了自由，不过显然已经虚弱到极致。而艾斯的状态也不是很好，为了抵挡刚才的爆炸他的能量也已经消耗了大半，能量灯开始闪烁了。
　　“哥哥们，你们的能量都耗尽了，赶紧回光之国去吧。”
　　“比起这个，艾斯，听我说。亚波人向地球派遣了一位恶魔之子，那是非常可怕的怪物，窃取了我们四个的能量。”
　　“哥哥们的能量？”
　　“对，初代的斯卑修姆能量，赛文的艾梅利姆能量、杰克的奥特手镯，还有我的M87能量都被取走了，那只超兽能够使用我们所有人的技能。那是比过去所有出现过的超兽都可怕得多的怪物。”
　　四位哥哥的力量有多强艾斯是知道的，哪怕是他，在与任何一位比试的时候不认真对待说不定也会输。而四位哥哥联手，哪怕是大队长（奥特之父）也要严阵以待。
　　“我们一起去地球，一起去制服那头超兽！”赛文接话道。
　　“等等，如果现在继续强行去战斗的话，哥哥们，你们甚至可能就此失去变身的能力。”
　　“那又如何？哪怕耗尽所有光能，也不能让亚波人放肆。”
　　此时的东京，原本晴空万里的天气，突然毫无预兆的出现了乌云遮盖阳光。然后在乌云中心出现了一个空间的漩涡，黑影从天而降。
　　“紧急警报，紧急警报，东京市区出现超兽。”
　　TAC队中的警报声第一时间响了起来。
　　“队长，市中心突然出现了一头超兽，正在大肆破坏城市。”
　　“好的，没时间为北斗哀悼了。典子，你留在本部照看，其他人跟我出发。”龙命令道。
　　“那，夕子队员——”
　　“就让她一个人安静一会儿吧。”
　　“明白！”
　　鹰号空中堡垒还在施工中，没办法出动。龙带着山中、今野、吉村，四人分别驾驶宇宙号和爱罗号冲出基地。飞机很快来到市中心的上空，众人也看清了超兽的模样。
　　“这头超兽，有些奇怪。”山中有些不确定道。
　　超兽都是奇形怪状的，有的像犀牛，有的像仙人掌，还有更古怪的造型。但这一头不太一样。
　　它面目狰狞，手指就像钩爪，可是，却有类似奥特曼的能量灯。不仅如此，它的身体构造也和奥特战士很是相似。
　　“亚波人，他们到底造出了什么鬼东西？”
　　“别说这些，现在开始攻击！”
　　爱罗号和宇宙号纷纷向超兽开炮，就在这时，那头超兽突然双手交叉十字。
　　无比熟悉的动作，爱罗号与宇宙号急忙躲避，那光线擦身而过。哪怕没被击中，飞机上的TAC队员们也能感觉到那光能的恐怖。
　　“假的吧？那个是斯卑修姆光线！那不是奥特曼和杰克的绝技吗？”
　　驱赶走这些恼人的苍蝇后，超兽也没有纠缠，继续破坏城市。
　　但是那手段，让TAC队越发的心惊。
　　交叉手臂的斯卑修姆光线、额间发射的艾梅利姆光线，那是曾经保卫地球的奥特战士们迎战怪兽时一次次使用的技能，现在却降临到了人类的城市中。
　　“不能再这样下去，城市要完了！”
　　“不好！”
　　超兽再一次射出斯卑修姆光线，而这一次它的目标是一处大型商场。
　　今天是周末，市中心的商场人流量极多，超兽出现的如此突然，恐怕里面还有大量的人没有来得及避难。
　　确实如此，此时商场中人流挤成一团，楼梯口、电梯口的位置都出现了踩踏。在超兽的光线降临的前一刻，站在落地窗旁的顾客们甚至能看到迎面而来的刺眼的光，大脑都来不及做出丝毫的反应。
　　但下一刻，厄运并没有降临。
　　伟岸的身躯遮挡了落地窗的视野，也挡住了致命的光线。
　　“是盖亚，队长，盖亚来了！”
　　“嗯。”
　　盖亚抵着光盾，与超兽的斯卑修姆光线僵持了片刻，薄薄的，看似透明的光盾始终没能被击破。

第四十九章 盖亚?至高
　　【盖亚，别被光之国的那群蠢货蛊惑了，人类只是这颗星球的寄生虫，除了伤害你他们什么都不懂。我们亚波人才能给地球带来光明的未来。我们的科学技术能够更好的体现地球的价值，让这里成为整个银河都耀眼的始祖文明圣地，接受我们吧，盖亚！】
　　亚波人的声音在城市的上空响起，星球意志意味着什么它们同样明白。只要得到了盖亚的认可，人类只是纤芥之疾，届时就连光之国也不能再插手。
　　就如光之国的奥特火花塔，雷布朗多、安培拉、古阿帝国都曾觊觎过，那是文明的核心。一旦得到星球本身的认可，它们亚波人就成了这里的合法统治者，谁也不能质疑，否则反而会被定性为侵略者。
　　而盖亚置若罔闻，抓着艾斯杀手停止攻击的片刻，她迎身上前，跳起来一个膝击砸在超兽脸上，将它整個身体掀翻开。
　　盖亚的动作也惹怒了亚波人。
　　【真是冥顽不灵。艾斯杀手，给她点厉害瞧瞧，让她尝尝奥特兄弟们的绝招，然后明白臣服我们才是唯一正确的事。】
　　艾斯杀手站起身，盖亚的那一击并没有给它太多的伤害。它的身体强度更在几天前的那头超兽巴拉巴之上。
　　艾斯杀手状似挑衅的做了两下扩胸运动，然而双手交叉射出了斯卑修姆光线。
　　而同一时间，盖亚也交叉了双手。
　　【杰克勋章】——斯卑修姆光线！
　　近乎是复制黏贴的两道一模一样的光线撞击在一起，频率和振幅完全相同的两束光，波峰与波谷重叠，部分消弭于无形，而也有部分加强了光波，逸散的光能在接触的那个中心点绽放无尽的光。
　　在那个中心点，原本50w度的高温还在不停提升，甚至已经接近一百万度，达到了太阳辐射层和对流层交界处的温度级别。
　　艾斯杀手的斯卑修姆光线是截取的初代的能量，但毕竟不完整，而来自‘杰克勋章’中的斯卑修姆光线则是如假包换的‘正品’，就算初代、杰克当面，让光之国的教官来评判也分不出优劣。
　　所以在最初难决胜负的情况下，随着时间推移，中心点渐渐被压向了艾斯杀手的方向。然后在下一秒，光线击中了超兽，因为汇聚了两人的能量，比正常的斯卑修姆光线更强许多。光能扩散开的一刹那几乎无法直视，周边的房屋都被光压给吹开了一片。
　　绝强的大爆炸，整个东京多少房屋的玻璃被震碎，靠近一些的，街道上的汽车、行道树都如同玩具一样被抛飞。
　　“赢了？”宇宙号上的龙有些无法确定，刚才的光线太强，强的无法直视。
　　炮手席的山中放下了挡住眼睛的手，眯着眼望向烟雾中心。飞机被紊乱的气流刮得上下颠簸，片刻后才找到了平衡。
　　“应该……不对，超兽还在！”
　　如果是普通的超兽，这样的一击就足以致命。毕竟那是初代最强的绝技之一，消灭过无数大怪兽，这次又因为两人同时使用而被强化，几乎等同于同时被两波斯卑修姆光线击中。
　　但艾斯杀手并不是普通超兽。
　　烟尘散去，被正面击中的艾斯杀手竟然仅仅是被击退了几步，足以将任何物质都电离的高温作用在它身上，除了被击中处有些焦黑之外竟然毫发未损。
　　这是人类无法理解的科技，不仅仅是材料科技，任何宇宙中存在的材料都无法抵挡这样的高温，那是足以突破强子的强核力分离出夸克的温度，已经不关乎组成物质的是何种元素。
　　所以‘艾斯杀手’的皮肤护甲定然有着物理防御之外的隔绝技术——事实上那是亚波人最高等级的次元科技造成的效果。
　　在超兽表面展开次元屏障，任何能量攻击都会被抵挡、削弱，哪怕格斗攻击也会被从要害部分扭曲。换成游戏术语的话，就是致命攻击变为普通攻击，且对魔法伤害、物理伤害均有效。
　　除非能量级别强到足以将之击穿，否则对艾斯杀手而言都是没有意义的‘挠痒’。而强化的斯卑修姆光线或许已经接近临界，所以让它有了些灼伤，但真正想要威胁到它显然还差了一些。
　　不过这样的结果显然也不能让亚波人满意。
　　它想要的是‘艾斯杀手’以一场酣畅淋漓的大胜折服盖亚，让对方明白亚波人的强大，而不是反而被对方的技能压制。
　　【继续，艾斯杀手，使用奥特手镯！】
　　‘艾斯杀手’举起手臂，手镯化为了光刃。
　　这是杰克奥特曼曾经消灭过许多强大怪兽的武器，甚至连宇宙大怪兽贝蒙斯坦都无法抵挡。
　　但几乎是同一时间，盖亚的手中也出现了手镯。
　　【杰克勋章】——奥特手镯投影
　　两枚几乎一模一样的手镯撞击在一起，发出一声清脆的‘叮’，然后齐齐弹开了。盖亚的手镯弹向艾斯杀手的右后方，而艾斯杀手的手镯就掉落在盖亚身侧不远处。
　　盖亚转身一个侧翻，扑向那枚真正属于杰克被超兽夺走的手镯，抓到后一个翻滚站起身。而艾斯杀手也不甘示弱，扑向盖亚之前使用的那一枚，同样用自己铁爪一样的左手抓住了那枚手镯。
　　光之国的奥特手镯在整个银河系中都有着赫赫威名，长久以来，以大怪兽们的累累尸骨铸就了无敌的名声。这手镯相传来自于神秘四奥的赠与，奥特之王在创建了光之国之后就离开了M78星云，去了国王星隐居，而这枚手镯作为震慑黑暗帝国的武器留在了宇宙警备队之中。
　　光之国的科学技术局也曾想要仿制，却未能如愿，哪怕光之国已经是银河系的顶级文明之一，但那依然是超越了光之国本身技术，无法再现的武器。
　　所以亚波人也惊讶于这不知何时出现的第二枚奥特手镯，而且从刚刚的碰撞结果来看，两者威力相差无几。
　　难道是光之国的科学技术局有了技术的突破？
　　不等它想明白，拿着真正杰克手镯的盖亚又做出要发射的动作，而艾斯杀手也是如此。
　　可就在这时，艾斯杀手手中的手镯却突然消失了，就像是幻影一样。同一时间，盖亚的手镯出手，光刃再无阻挡。
　　那当然是因为盖亚解除了‘杰克勋章’的手镯幻影。以奥特勋章中的光能凝聚的奥特手镯，在盖亚主动解除了召唤之后消散于无形。
　　一次斯卑修姆光线，一次手镯幻影，勋章中所剩的光能只有三十多，除了一击‘流星飞踢’之外再也用不出其他的技能。
　　不过幻影换了个真品，血赚！
　　手镯化成的光刃速度极快，艾斯杀手来不及躲避，只堪堪将手挡在身前。杰克手镯作为光之国的秘宝之一，显然是超越了艾斯杀手能够抵挡的极限，它那狰狞铁爪的左手从手腕之处的位置被切断开，就此失去了左手的手掌。
　　这意外显然出乎了亚波人的预料之外。没有了手掌，也意味着它无法再使用斯卑修姆光线。就连手镯也被狡猾的盖亚骗去了。
　　才刚夺来的奥特四兄弟的力量，还没等占领地球、消灭艾斯，一下子废掉了两个。
　　是的，‘艾斯杀手’正如其名，当然是从一开始就是特意针对艾斯而制造的。至于盖亚，因为她对于这颗星球的特殊性，亚波人从没有真正打算杀死她，只是为了震慑而逼迫她屈从而已。
　　【不要再留手，艾斯杀手，使用M87光线！用奥特兄弟中最强的M87光线打倒盖亚！】
　　M87光线只需要单手发射，是佐菲的最强技，也是奥特兄弟之中单体光线技能威力最强的一招。如果击中星核的话，甚至能造成歼星的效果。
　　如果让M87光线在东京引爆，那是远比核武器要恐怖的多的能量，轻松就能将一座城市夷平废墟。而此刻盖亚的身后是成片的商业街和无数的人类。
　　“将力量借给我吧，阿古茹！”
　　海洋之光响应了盖亚的呼唤，柔和的蓝色光芒从勋章之中逸散而出，传递给了盖亚之光，两者融为一体。盖亚的身躯也随之出现了变化。
　　如果真有魔法少女变身的话，大概就是这一刻吧？此时玲也还有闲心如此想到。就像年幼的小女孩长大，V2形态的盖亚意味着成年，身躯变得凹凸有致。
　　大地母神。
　　M87光线已经射出，而同时盖亚双手也汇聚出了光盾。
　　如果是几秒钟之前，盖亚的光盾很可能无法抵挡来自佐菲的M87光线，但在融入了海洋之光后补完了缺失力量的完全体的盖亚，她的光盾越发的坚实，死死的将M87光线抵挡在了面前。
　　还不够!
　　光压在推着她渐渐往后，已经快撞向身后的大楼。
　　那么就再一次——
　　“将所有的力量都借给我，阿古茹！”
　　整个阿古茹勋章放开了所有的限制，如果说之前的大海之光像温和的水流，那么此刻就如海啸一般席卷而来！盖亚甚至无法确信自己是否能够承受住。
　　但她毕竟承受住了，事实上，那‘海啸’在侵入盖亚之光后没有丝毫的暴动，恰如其分的完全的融合在了一起。盖亚的身躯也再一次出现变化。
　　盖亚·至高型！
　　勋章能提供的能量只有不到三十秒，但已经足够了！

第五十章 奥特之星的信物
　　在M87光线的冲击下，起初没有人注意到盖亚的变化。
　　但某个时刻，被压制住的巨人突然顶着光的风暴，一步一步走向了超兽。明明是在能够歼灭小型天体的光暴中，她却似乎毫不受影响，每一步都走得平稳踏实。就仿佛那87万度以上的高温和能够排山倒海的冲击力不存在一样。
　　直到就这么走到了超兽面前，顶着它依然在释放光线的右手，盖亚竟然撤去了光盾，一把抓住它的手，让光暴不得不停了下来。
　　咔哒
　　原本无论如何也无法击伤的护甲，被盖亚随手一捏就拧断了手腕。艾斯杀手痛呼着向后退去，却不防盖亚再一次站到它面前，那速度甚至超出了超兽视线的捕捉。
　　然后是一拳。
　　简单的一个上勾拳击中了超兽的腹部，将它整個身体仿佛装上了火箭引擎一样扑上了天空，五百米、一千米、两千米，超兽的身体飞临了云层继续往上，甚至开始与大气摩擦。
　　“时间不多了！”
　　确实不多了，变身为至高型之后已经过了十秒钟，也只剩下十多秒。
　　盖亚高举右臂，光能在双手之间一次次聚集压缩、压缩、再压缩，直至连空间都无法承受的极限，然后她的手不再限制，光流的风暴从虚空汹涌的呼啸而出，瞬间追上了云层之上的艾斯杀手。
　　亚波人引以为傲的次元防御，在这似乎是亘古来源于星球诞生之初的光暴洪流之中仿佛纸片一样被撕碎。
　　一弹指为六十刹那，一刹那为九百生灭，或许只是一个生灭的时间，甚至更短，艾斯杀手便被淹没在了至高型的量子流线之中。
　　连虚空都被撕裂的光能，直至光流减缓、消失，所过之处数万米的空中依然带着一条被灼伤的痕迹。
　　海洋之光渐渐褪去，盖亚又恢复了初生的形态。
　　“赢了？”
　　对，这次是真的赢了。
　　TAC队的通讯器中传来典子的呼叫。
　　“队长，观测站刚刚来电，通过空间相论望远镜，在高格达行星位置发现了大量γ射线，不过因为在暗宇宙中，与地球没有电磁波的交集，所以γ射线不会对我们造成影响。”
　　γ射线，那是在天体爆炸时才能大量产生的高能射线流。大量出现γ射线也意味着高格达行星已经就此成为了宇宙中的尘埃。
　　典子不确定自己是否应该庆祝，因为这同时意味着北斗完成了他的使命。就如千千万万的防卫军战士一样，用生命完成了履职。
　　“放心吧，我想北斗一定会回来的。”龙在通讯器中说道。
　　无论是典子，还是山中、今野和吉村，都以为这是龙队长单纯的安慰。
　　就在这时，天空出现了几个光点。
　　“那是什么？”
　　“难道又是超兽？”
　　光点极快的速度降落在了地面，但那并不是超兽。
　　“开玩笑的吧？”
　　“好感动！是初代，我们的初代！”
　　“赛文，杰克，还有佐菲！艾斯也在！”
　　是奥特兄弟们，初代，赛文、杰克、艾斯和佐菲，奥特五兄弟整齐的出现在了城市之中。他们的状态并不好，所有人的能量灯都在急速的悲鸣，但是却没有人露出虚弱的疲态，哪怕是强撑着也挺直了身躯。
　　“太好了，他们都没事！”
　　对于向高格达行星发射导弹龙始终是保留意见的。哪怕司令部占据着大义，高仓司令官的话他也无法反驳，但这些都不是他们能够理直气壮的向奥特兄弟们开火的理由。
　　如今看到奥特兄弟们没事，在羞愧的同时，龙也松了口气。
　　他们果然就像战神一样，永远不会被黑暗打倒。
　　东京的避难警报已经解除，人们一个个从避难所里走出来，然后仰头便看见了那些熟悉的巨人。
　　“是初代奥特曼！奥特曼回来啦，是在大阪城救过我的初代！”
　　“赛文！之前受伤离开地球的赛文，身体好了吗？”
　　“杰克——乡秀树哥哥！”说话的是坂田次郎，“由美子姐姐你快看，是乡秀树哥哥，这次他真的回来啦！”
　　“对，真的是乡君。”
　　“超兽呢？”
　　“那头恶魔呢？”
　　杰克和赛文四下望去，城市一片狼藉，遍布着战斗的痕迹。但没有超兽，只有盖亚奥特曼站在这里。
　　“看来我们来晚了一步，超兽已经被我们的地球之光给消灭了。”佐菲笑着打趣道，放下了预备格斗的架势。也就在确定了没有敌人之后他才露出了虚弱的样子。
　　其余的奥特兄弟除了艾斯稍微好一些之外，也都一个个强撑不住。在高格达行星被困了一周，几乎抽干了所有能量，他们早就已经到了极限。
　　“欢迎回来地球。”
　　盖亚走上前，她用了‘回来’这个词，因为这些奥特兄弟们一个个都与人类有了深深地羁绊。玲也从北斗口中得知，曾经为地球浴血奋战的他们，都已经将这里视为了第二故乡。
　　盖亚想了想，从地球之光中抽取了一些能量，传递给了奥特兄弟们。
　　“这是地球的光，也不知道你们是否能够适应。”
　　奥特战士的光都来自光之国的火花塔，在地球执行任务时，从恒星之中也能补充一些——不过两者终究有些差别，这也是奥特战士在值守地球短则一年，长则两年之后就必须回光之国的原因之一。
　　太阳的光能对奥特战士来说虽然也能使用，却毕竟没那么纯粹。只能单纯补充能量，却无法如火花塔的光那样温养身体、治疗伤害。
　　而来自行星的光，对奥特战士们来说还是初见。
　　当那光芒进入了他们的身体，奥特兄弟们却意外发现地球的光竟然开始修复他们伤痕累累的身躯。虽然远远无法和光之国银十字军的专业治疗能力相比，但那是不带任何治疗技能的纯粹的光的效果，不得不让人惊讶。
　　“大概是因为你们将这里视做第二故乡，所以地球也接纳了你们吧。”
　　听着盖亚如此说，奥特兄弟们互相看了看没有作答，却心里涌出了温暖的感觉。
　　“对了，还有这个！”盖亚将手镯从手腕上摘了下来，递给了杰克，“这是你的武器吧？我从超兽那里抢回来的。”
　　其实该说是骗回来才对，亚波人又怎能想到，光之国的奥特手镯竟还有‘幻影’可以模拟。
　　杰克有些不好意思，自己丢失的东西，这次他不但没给地球帮上忙，尽惹了麻烦，现在还让别人送回来。
　　不过不接也不行，如果是他私人的东西送给盖亚也无所谓，但奥特手镯是光之国的武器，并不属于他个人，他也无权决定归属。
　　“麻烦了。”杰克羞愧的笑了笑，接过了奥特手镯。
　　“如果方便的话，下次还请来光之国做客。我们奥特一族非常欢迎您的莅临。”佐菲道，他说的是敬称，因为盖亚不同于普通的奥特战士，她可以说是一颗星球的代表。从某种角度来说类似于光之国的火花塔，是文明本身的象征。
　　“我大概没办法离开地球。”
　　光之国距离地球300万光年，而银河系的直径也才10万光年，300万光年等同于银河去最近的仙女座星系的距离。
　　河系与河系之间有着无垠的虚空，这就是光之国所在的地方。那里荒凉偏僻，少有天体，甚至几千公里内找不到一颗尘埃，除了量子潮汐之外，近乎于绝对虚空。
　　这是宇宙膨胀所造成的，以亿年为单位的时间跨度倒退，这里曾经也是活跃的一片空域。有无数的恒星、行星，有着活跃度天体运动，无时无刻的创生和毁灭。
　　但随着时间推移，宇宙的尺度在扩大，星系之间的距离在扩张，这里渐渐荒凉。就连属于光之国的天然恒星也早在数百万年前就已经熄灭。
　　无垠的边陲之地，光之国已经回不到过去，那有山有水的星球。这才有了人造的恒星火花塔。
　　地球与光之国之间300万光年的距离足以阻挡大多数星际文明的步伐，是终其文明的时间长度也无法跨越的遥远。
　　而哪怕是盖亚，失去地球力量的补充，使用虫洞折叠空间长途跋涉到光之国也会耗尽所有的盖亚之光。
　　这时，佐菲递上了一个手镯。当然不是奥特手镯，而是另一个圆环的手镯，带着类似飞鸟的造型。
　　“这个还请您收下。”
　　“这个是？”
　　“这是奥特之星的信物，属于我们光之国的邀请函。”见盖亚有些犹豫着没有接，佐菲解释道，“还请放心，这并不是什么珍贵的东西，是我们光之国的科学技术局批量制造的成品。赠送给与我们友善的文明。”
　　这么说了，盖亚才接了过来。不过她发现这手镯果然不是什么简单的‘信物’，里面蕴藏着极强的光能。
　　“如您所见，这里面是奥特火花塔中的一小块火焰的碎片，作为邀请函，足以提供一次往返地球和光之国的能量。在您做好准备后，我们欢迎您有一天能够来光之国做客。大队长……不止大队长，我想甚至包括奥特之王，大家都会扫榻相迎。”
　　这手镯确实没什么科技含量——至少针对光之国来说是这样，仅以技术水平来说，也就是技术局批量就能制作出的成品。但佐菲没有言明的是，在光之国数十万年的历史上，这样送出去的信物其实不足五枚。
　　它真正珍贵的就是其中保存的一丝火花塔的火焰碎片。一旦落入黑暗帝国的手中，很可能会借此研究出光之国的核心秘密。
　　就此送给盖亚，是友谊的见证，同时也是最大的信任。
　　“那么我们也该告辞了。我们的弟弟艾斯就拜托麻烦照顾了。”
　　“喂喂，说反了吧？”艾斯不满道。
　　但佐菲、初代他们都没理他，四位奥特战士一同飞上了天空，向着遥远的光之国而去。

第五十一章 勋章?奈克瑟斯
　　夜晚，TAC队在本部举办了庆祝的宴会。
　　不但是击败了超兽，保护了地球，更是因为北斗星司竟然活着回来了。
　　“可真是吓死人啊。北斗，当时南夕子可伤心了，‘请你离开吧，北斗君不需要你的军礼！’你不知道，当时南队员直接对着高仓司令官就吼了，和她平时完全不一样，我都吓了一跳。听到噩耗一个人哭着就跑去了宿舍。”今野笑眯眯的说道，模仿着南夕子当时的话，别说，语气还真惟妙惟肖。
　　北斗有些不好意思，真实的情况他当然知道，所谓的偷偷一个人躲去宿舍，其实是南夕子已经通过盖亚留下的光作为纽带来高格达星和他回合了。不过这是他们两人的秘密。
　　“说起来还真幸运啊，竟然被艾斯奥特曼给救了，带回了地球。我敢说，虽然乘坐宇宙飞船的经历大家都有，可是让奥特曼带着畅游宇宙的，我们这里可只有你这家伙了。说说看，感觉怎么样？”山中拍了一下北斗的肩膀，他有些羡慕，如果当时再坚持一下由他来驾驶火箭，说不定享受‘奥特曼特快’的就是他了。
　　“啊？哦，就是在一团光里，其实我什么都没感觉到，就回到地球上了。”北斗星司半真半假的说道。
　　“就算是这样也让人羡慕啊。”
　　“好了，今野，山中，北斗也累了，你们别缠着他，让他休息一会儿。”
　　龙五郎开口了，今野和山中也就不再说话，放过了北斗。
　　“这次是我们人类再次亏欠了奥特战士，幸好佐菲他们安然无恙，不然防卫军还有TAC队都将背负无法抹灭的罪责。如果还有机会见到艾斯的话，这份歉意还请带给奥特兄弟们。”
　　北斗刚想说自己没办法再见到艾斯，可是见到龙队长认真地表情，出口的话还是变了。
　　“我明白了，如果真的有机会的话，我一定带到这份歉意。”
　　人类确实亏欠了奥特战士，哪怕亚光速七号火箭实际并没有伤到奥特兄弟，高格达星也是亚波人自己下令摧毁，但作出了发射火箭的决定这件事本身，或许就会成为人类与奥特兄弟之间的隔阂。
　　好在艾斯，也就是北斗星司本人就是亲历者。明白那份决定的重量，所以并没有责怪龙队长，甚至没有责怪高仓司令。因为作为人类，在那情况下确实是唯一的选择。
　　弱小就是原罪。正因为弱小，所以甚至没有选择善良的权利。
　　人类已经牺牲了太多。不说之前的巴拉巴，今天出现在地球的艾斯杀手虽然及时被盖亚消灭了，可依然造成了大量伤亡。
　　斯卑修姆光线、艾梅利姆射线，这些都是奥特兄弟曾经用来消灭大怪兽的绝招，却被用在了攻击城市。在盖亚出现之前的短短几分钟，就将好几片街区化为火海。确切的伤亡报告并没有转阅给TAC队，但谁都知道那肯定又是個触目惊心的数字。
　　“又有好多人受伤、死去了，还有那些被破坏的房子。”
　　不知有多少人无家可归。
　　“那并不是大小姐的错。”驾驶座的见野宽慰道，“大小姐您已经做得够多了，每一个人类都必须对您感谢。我想，哪怕那些死去的人也会心存感激，毕竟您保护了他们还活着的亲人。”
　　真的是这样吗？玲也不知道，她在意的并不是人们是否感激，只想着自己是否能够做得更好。
　　和过去不同，现在的她被大家所需要着，她感觉到了自己存在的价值。不再是那个灯火通明的别墅中，却依然被黑暗吓哭的小女孩了。见野说，她给人们带去了光。但恰恰相反，是那些需要她的人将她从黑暗中拉了出来。
　　感觉到自己被人需要，她的存在不再是可有可无，她觉得自己才是被拯救的那个。
　　汽车停在屋外的草坪上，玲也下车回到了卧室，打开了抽屉。
　　里面是堆成一片的‘奥特勋章’，只是都还没有解锁。
　　之前在消灭了巴拉巴之后，她已经可以选择下一枚解锁的勋章。只是她一直拿不定主意，这些奥特战士，除了今天见到的奥特五兄弟之外她一个也不认识。剩下的勋章之中，也没有哪个如阿古茹那样给她非选不可的感觉。
　　事实证明，阿古茹确实是最适合她的，那是盖亚原本就缺失的一部分。而下一枚勋章如何选择？
　　这件事原本让玲也犹豫了好几天，但今天她有了决定，事实上，那是盖亚之光就在刚才传递给她的一个简单的信息。
　　玲也从抽屉里取出一枚勋章。
　　那是一位黑红相间的战士——
　　【奈克瑟斯（红色成年形）勋章】
　　之所以选择这个勋章，是因为之前在她生出想要让城市减少一些伤害的时候，从盖亚之光中传递给了她一个技能的名字。
　　“美塔领域？那是什么？”
　　盖亚没有回答她的自言自语，仅是让她知道，这个技能或许能在战斗中减少对城市的破坏。可以保护城市，也可以保护更多的人免于被战火波及，而代价是那些战斗的余波必须由她自己来承受。
　　对玲也来说这正是她需要的。所以她也不再犹豫。
　　奈克瑟斯显然在众多奥特战士中也不普通，他的解封需求要高出许多，记得之前是180，比普通战士多了60，现在因为每次解封需求的递增，变成了200。是刚开始解锁杰克勋章的两倍！
　　不过，之前消灭巴拉巴和艾斯杀手，因为没有选择需要解封的勋章，还有一部分的解封点数存着，在她选定了解封目标后，解封度瞬间飙升。
　　确实是飙升，因为仅仅两头超兽，一下子让她的解封度达到了68点。
　　【奈克瑟斯（红色成年形）勋章
　　能量储量：0/230（每秒回复0.002，暂封锁）
　　封印中，解封度：68/200（34%）】
　　显然，无论是巴拉巴还是艾斯杀手，都是亚波人手中最顶级的超兽，给出的解封度远远高于普通超兽，而它们的实力也确实对得起这个评价。
　　随着解封度的提升，奈克瑟斯勋章的样子明显出现了变化。塑料变成了坚硬的水晶质地，里面的奥特战士也开始变得立体。与他的目光对视，明明只是一段影像，却让玲也仿佛真的看到了一位奥特战士站在她面前。
　　那是一位身经百战的坚强战士，虽然不认识，但玲也确实清晰地感觉到了。
　　【光是纽带，将会传承一代又一代。将自身奉为薪火，总有一天能够燎原。】
　　在整个世界都陷入黑暗时，总有个人独自忍受孤独和痛苦。守护着那一点星火，将自己的生命、灵魂作为燃料投入其中，只为最后的希望不熄灭，然后一代一代传承下去。
　　守护着那星火之光的每个传承者都坚信，哪怕此时身陷绝望，在永无止境的战斗炼狱中垂死挣扎，哪怕无人理解，甚至功绩被刻意掩盖。但总有一天，总有一个人可以将他们所有人的牺牲转化为光，驱散所有黑暗。他们每一位继承者都是抱着这样的希望战斗到最后一刻，直到将灵魂都燃尽。
　　——那是发生在某个未知时空的故事，在这个世界没有他的传说，只有玲也依稀感觉到了他传递过来的那份坚定的信念。
　　玲也将这枚勋章放进裙子的口袋——那本是阿古茹勋章的位置，不过在解封之后阿古茹勋章也被她绑定，收进了盖亚之光中。
　　玲也尝试过，没有选择解封的勋章和普通的塑料片玩具都没什么不同，可月阿姨在给她打扫房间时也曾帮她整理过，只以为是小孩子的玩具。所以寻常人也能看到、触摸到。
　　可是一旦解封了，或者哪怕没完全解封只是投入了部分解封点，就仿佛与世界出现隔阂一样，除了她自己，谁也看不见、碰不到了。甚至同为奥特战士的北斗星司也无法发现。
　　玲也的手腕上带着一枚手镯。
　　那是佐菲送给她的手镯，银白色呈飞鸟的造型。很漂亮，不过在普通人看来也就是一个精致的工艺品。
　　这让玲也有些犯难，从佐菲的态度来看这手镯显然是比较重要的，不随身携带让人不太放心。
　　若是丢失了，被地球人拿去还没什么，大概率也研究不出什么，可若是被别有用心的宇宙人偷走了，这手镯作为‘邀请函’是能够直接去光之国的，很可能会对奥特之星造成麻烦。
　　让她困扰的是友枝小学不允许小学生佩戴手镯、项链这些首饰，老师才不会管是不是奥特曼的礼物，会一律没收。而且夏天本就穿着短袖，这手镯戴在手上也太显眼了。
　　如果能像盖亚之光那样就好了——盖亚之光平时是依附在她的发卡中的。
　　正当玲也这么想着，只见那枚手镯突然变换了造型——它融化成了液体，从玲也的手腕流淌下来，在桌上凝聚，最后形成的是一枚手指大小的胸针，依然是飞鸟的造型。
　　“啊，谢谢，这就方便多了。”
　　也不管它能不能听懂，玲也道谢了一声。只觉得奥特之星的技术果然够方便。
　　不过，想到既然奥特手镯能够变成各种武器，这枚手镯能够从手镯变胸针也就不奇怪了。她将胸针扣在短袖衫的胸前，这下就不显眼了，任谁看了也只是个普通的小饰品。
　　小女孩戴这样的小饰品，还是在友枝小学的校规刻意容忍的范围内的。

第五十二章 学习会的邀请
　　啪——
　　烟花升到半空，小樱明显抖了一下。
　　“卡！”
　　摄像机停了下来，周围熙熙攘攘的人群，群众演员们也都停下了动作。
　　“对不起，导演。”不等导演说话，小樱也知道自己做错了，赶紧弯腰道歉。
　　“你……哎”浅香开口到一半，却也说不出什么责备的话。他也知道，有那样的经历，会对烟花大会产生心理压力是理所当然的。即便去苛责大概也无济于事。
　　“需要休息一下吗？”
　　小樱很想说不用，但她确实一时间无法适应。这样的情况下，哪怕勉强继续拍摄也没办法做的很好。只是浪费大家的时间和胶卷罢了。
　　这一集讲的是夏日祭，小樱和暗恋的大哥哥雪兔一起参加夏日祭，同时收服了化作漫天萤火的‘灯牌’的故事。
　　只是不久前那场夏日祭遭遇超兽的事还是让小樱心有余悸，甚至留下了阴影。所以再一次面对烟花大会，她没办法做出如剧中的小樱那样享受的样子。毕竟，超兽实在太可怕了。
　　这时，小樱察觉有人拉住了她的手。
　　“没关系，不会再有超兽了，我保证。”
　　“啊，玲也，你来了！”
　　和小樱牵手的正是玲也。
　　“嗯，抱歉导演，我来晚了，路上有点堵车。”
　　现在天刚刚擦黑，正是上班族下班的高峰期，这样的理由也确实说得过去。
　　“没关系，还没到‘芙蕾雅’出场的时候。并不算迟到。”
　　对于大岛家的千金，导演总是格外宽容的。别说只是疑似迟到，就算耍大小姐脾气他也只能尽心去哄好。
　　在过去的导演生涯中，那些带资进组稍有地位的‘大牌小姐’他也遇到过不少，无故旷工的、罢演的、耍脾气的、乱改台词的，不一而足。而那些人的身家又如何与大岛家的大小姐相比？大岛家的这位，甚至可以说是真正的公主。
　　可玲也却从没有让他为难过，不但不耍脾气，还尽心尽力的按照他的要求去演好镜头前的每一幕。他已经不能苛责更多。
　　不知为何，被玲也这么牵着手，小樱的心情不可思议的就平静了。或许是因为和自己这个冒牌货不一样，玲也是真正的魔法少女吧？
　　小樱永远无法忘记那天夜里，她在那片废墟中看到的一切。
　　站在废墟之中的公主，唱着谁也无法理解的歌谣，那万千不幸的逝者们在歌声中被引领着——对，就像她的名字，北欧女神芙蕾雅，将死于战场的人们引渡至没有纷争、没有痛苦的神国。
　　那一天，除了她之外似乎没有人看到这一幕，导演、助理、司机，包括就在她身边的知世。但小樱始终相信那不是自己的眼花，她真的看见了。
　　“心情好一些了吗？”
　　“嗯，谢谢，我平静多了。”小樱说着，示意导演自己已经没事，可以继续演下去了。
　　在摄像机再一次打开之前小樱深吸了一口气，然后露出了往日的笑容。
　　“浴衣真不错呢，小樱。”
　　在约定的地方等候的知世，见到小樱后不惜赞美之词的夸赞道。
　　“嗯，是我哥哥去年帮我做的。”
　　被提到的桃矢某人‘哼’了一声，状似冷漠实则傲娇的转过了头去。
　　在故事的设定中，这位小樱的哥哥木之本桃矢是运动、学习样样全能，连针线活也不在话下的完美型白马王子。
　　在学校中是与雪兔齐名的校草，深得女生们的暗恋。鞋柜的情书每日不绝，这还是很多女生在自己放情书的情况下，自觉清掉了‘捷足先登者’情书的结果。
　　而木之本桃矢虽然日常迫害小樱，实则是‘护妹狂魔’。于是，在一群人祭典上偶遇了李小狼，见小狼和小樱颇为亲近之后，两人针尖对麦芒，火星撞地球。
　　捞金鱼摊、钓气球摊、气枪射击摊，一个個都成了两人的战场。与之对应的，小樱手里的娃娃、小零食渐渐堆了起来。
　　然后他们听到了一个声音。
　　“老板，我要玩这个套圈的游戏。”
　　“惠顾，二十元一个圈。”
　　“好的……不过我好像没有零钱了，这个可以吗？”
　　看着手里印着福泽谕吉的纸币，老板有些为难，“小妹妹，这一万元，我这边找不开啊。”
　　也不是找不开，而是这样的摊位一般客人用的都是10元、50元的硬币，一枚枚捡出来，好几百个硬币花功夫不说，关键还不好拿。
　　“没关系，那就不用找零了，全换成圈吧。”
　　于是，女孩面前堆了500个圈。
　　“啊，是芙蕾雅！”
　　听声音有些熟悉，小樱和知世走到面前，那确实是前几天英国转学来的同学芙蕾雅。小樱还知道她另一个身份，同样是魔法少女，同时还是自己的堂妹。
　　“晚上好。”
　　芙蕾雅也打了声招呼，不过显然注意力不在小樱和知世身上，而是面前的那些玩具。她抓起一把圈圈，也不看数量，就如天女散花一样的撒了出去。
　　然后一把接着一把。
　　看着隔壁摊的女孩这样的玩法，桃矢和小狼突然觉得两人的比试好像没意思了。
　　“芙蕾雅，套圈游戏不是这么玩的，要一个一个投才对。”小樱在一旁说道。
　　“一个一个吗？可是这么多太麻烦了。”
　　那是因为你换得太多了！知世、桃矢、小狼，甚至包括摊主老板都在心里默默吐槽道。
　　“那是因为芙蕾雅你换太多了啦！”只有小樱真的将这个话说了出来。
　　“可是，人家也没想到，50块钱能换这么多圈啊。”
　　50块钱？小樱思考了好一会儿才意识到芙蕾雅说的是英镑。五十镑差不多就是一万日元。日元汇率这么低真是对不起啊。小樱呵呵的尴尬赔笑了几声。
　　“卡！好的，这一条过了！大家休息一下，二十分钟后继续下一幕”
　　摄影机停了大家都放松下来，其实也并不怎么累。今天或许是状态不错，刚才的几幕拍下来都没有NG，基本一次过。
　　“玲也表现的不错，气氛神态都很自然。”
　　有些人为了表演会太过于夸张，或者为了表现情绪而矫揉造作。玲也却没有这样的情况，总是自然而然的。就像随便用一万元换500个圈，没有高高在上，也没有刻意耍大牌，就像是在做最普通不过的一件事。
　　这也是浅香导演最满意的地方。
　　‘因为这是本色出演啊。’——小樱在心里默默道，都不用演戏，之前她们去夏日祭的时候玲也就干过这事，捞金鱼好几个网子一叠，套圈圈天女散花，然后大丰收。完全诠释了金钱的力量——当然更高兴的是老板。
　　那不是演戏，她只是在做她平时确实会做的事情而已。
　　趁着休息的时间，小樱特意坐到了玲也身旁。
　　这是上次剧组拍摄遇到超兽，在那片废墟间分别之后她们第一次见面。前几日拍摄没有玲也的镜头，所以她都没有来。小樱也有想去她家，却被知世告知玲也家并不在东京，而是在隔壁的千叶。
　　对小樱来说，去千叶已经可以算是长途旅行了。那是要坐城际电车才能到的地方。
　　“晚上好，玲也。”
　　“嗯，晚上好，樱。”玲也回应了一声，然后在小樱正要说下一句话之前继续开口道：“暑假快结束了，你的作业做完了吗？”
　　啊？
　　天就是这么被聊死的。
　　小樱支支吾吾，因为她确实还没做完。
　　“还有一些。”
　　“一些？”
　　“嗯，就是手工作业，读书感想，还有一些数学题册。”
　　“那不是几乎都还没做？”
　　真失礼呢，她也做了呀，比如说画图日记——虽然才只写到七月份，整个八月都没动笔。好吧，她承认，整个暑假作业她确实几乎都还没动。
　　“还有一周就要开学了呀。”
　　“一周……”小樱无力地叨唠了一句，是的没错，现在已经是八月下旬了，但是她真的不想去想这些，在暑假来临之前，总觉得一个多月的假期是漫无止境可以随意挥霍的时间，可是一转眼到了假期的尾巴，却发现那简直就是一眨眼的功夫。真不想被人提醒这一点啊。
　　“玲也真无情。”
　　小樱甚至忘了自己刚刚坐到玲也身边想说什么。
　　“其实我也没做完。”
　　“真的？”
　　“对，读书感想虽然将选的书看完了，但还没有动笔。知世呢？”
　　刚刚一直没插话的知世也点了点头，“我也是，我的数学题册还没做完。”
　　“明天到我家来开学习会吧。”玲也道。
　　“玲也家？是千叶吗？”
　　那太远了一些，小樱也不认为爸爸会放心让她坐电车去隔壁城市。
　　“不是，是东京的庄园。”
　　“啊，就是之前拍摄的地方？”小樱想起来了，那片富士山下的庄园，就像一处王国一样，“可是，那样真的好吗？玲也不是不愿意去那里吗？”
　　“没关系，那里是我家，总要回去的。耍性子也已经半年了，玛利亚小姐、才波主厨、四宫主厨、巴特先生、植木先生，大家都在等我回去。还有八轩先生这周也从北海道回来了，我想去迎接他。私自用了他的守林小屋拍电视，希望他不会介意。”
　　按道理说，八轩勇吾既然已经辞去了工作，守林小屋当然是大岛家的私产，里面私人物品在八轩辞职时也早就清理带走，小屋已经和他无关。但在玲也的心里，八轩先生一直是这里的守林员，过去是，将来也是，这个事实从来没有改变过。
　　“知世要来吗？”
　　“要！”知世直截了当的回到道，“玲也家的庄园里可有温泉呢，比我家大多了。靠近富士山，是天然温泉呢。”
　　“天然温泉？”
　　对小樱来说那简直是无法想象的，过去爸爸当然也带她去过温泉旅馆，但那是亲子豪华旅游，每年也就只能去一次。她本以为家中自带游泳池的大道寺宅已经够奢侈，与之相比，家里就有天然温泉就完全超乎她的想象了。
　　“小樱呢，要一起来吗？可以一边泡温泉一边读观后感的书。”
　　“要！”小樱的嘴巴在她大脑决定之前就开口了。

第五十三章 妈妈的手
　　“大小姐真的准备回去了吗？”
　　见野说的‘回去’指的是大岛家东京的主宅。
　　“嗯，已经麻烦源助和可月太久了。而且，每天为了接送我上学，让见野爷爷两地奔波。任性了这么久，给大家都添了很多麻烦。”
　　“大小姐您说哪里的话，这本就是我的工作。”
　　而且，源助和可月本就是大岛家聘了照看别墅的，那是他们的本职工作。在东京、千叶这附近一片都市圈想要找到这样包吃包住还有丰厚薪水的工作可不多见，是他们该感谢大岛家才是。
　　其实，如果玲也愿意的话，使用盖亚之光她能轻易来回东京和千叶，不用麻烦见野，也不用耽搁路途的时间。
　　以盖亚之光大气层内寻常20马赫（最高25马赫）的速度，20倍的音速已经超过了超高速巡航导弹，每秒六、七公里，东京到千叶几十公里的距离也就十秒左右的时间而已。甚至如果愿意消耗一些能量，地球的任何地方她都能够通过瞬间移动到达。去中国、去英国，甚至去南极、北极，都只是一念之间而已。因为盖亚的本体其实就是这地球本身。整个地球都是她的身体。
　　亚波人虽然常常将目标瞄准东京——大概是因为艾斯在这里，但其实地球各国也都偶尔会出现怪兽。
　　过去的几个月里，盖亚就曾多次使用瞬间移动，去各地消灭过一些怪兽。有澳大利亚，有美国，甚至还有北极——当时有一头因为冰层融化而出现的远古怪兽。
　　刚刚苏醒脾气暴躁的它在见到盖亚后安静了，甚至没有丝毫反抗，最后被盖亚重新冰封。
　　虽然它同样是地球之子，但现在已经不是它们的时代，只能继续沉睡。或许将来的某一天地球的气候会再次成为它们适应的家园。但不是现在。
　　这個时代，是属于人类的纪元。
　　除此之外，玲也平时更愿意以人类的方式生活，而不会轻易动用盖亚之光。盖亚是盖亚，她是她，玲也始终不会忘记自己是人类的一员。
　　“您打算什么时候回去呢？”
　　“要不，就今天？有问题吗？”
　　“当然没有问题，不过我想才波主厨和四宫主厨会责怪我没有留时间给他们准备欢庆会。”
　　“不用那么麻烦，欢庆会什么的，也太夸张了。”
　　以两位主厨的厨艺，随便下厨做点什么就已经是珍馐。根本没必要特意准备什么。
　　四宫主厨曾在法国闯荡，特别善于烹饪蔬菜，甚至获得了法国美食界最高荣誉的“普鲁斯普尔勋章”。而才波主厨更是为了提升厨艺，曾游历世界各国，将各国的厨艺融于一身。
　　玲也的父亲大岛家主是个爱吃的，当年也是特意废了许多人情和九牛二虎之力，才成功聘请两人成为大岛家的料理人。
　　导演给了二十分钟的休息时间，现在只剩下几分钟了，马上又要开拍。
　　“樱，你是想说前几天‘魔法’的事吗？”
　　小樱没想到，刚刚被玲也故意带走了话题，她还以为玲也不愿多说，所以忍着没问。此时玲也却又主动提了。她使劲的点了点头。
　　“魔法是存在的。”
　　简单的一句话，对小樱来说却是天翻地覆。
　　魔法不存在，无数人这么告诉她。就像小时候相信的圣诞老人，在某个圣诞夜看到爸爸穿上大红棉袄时就明白了，圣诞老人并不存在。哪怕再不甘心，哪怕尝试着魔法的一切，现实是更让人绝望的。
　　“魔法是存在的，但那并不是多么便利的东西。它没办法帮你做完暑假作业，没办法帮你洗衣服烧菜，这些都是必须自己做的事。而魔法，也没办法让死者复活。”
　　最后一句话，让小樱神色变了变，但最终坚定地摇摇头。
　　“我知道的，我早就知道，人只要去了天国就没办法回来。那是我们每个人最后都要去的地方，所以没关系。我只是……只是想要再看一眼妈妈，就一眼。”
　　“那一天妈妈去了医院，离开时她还跟我说‘不要紧的’。所以我对她说了‘路上小心’，除此之外什么都没有说。我以为她会和以前一样，一个星期后就会回来，之前都是这样的，去复查然后就回来了。可是最后回来的只有爸爸，他说妈妈去了天国，那是非常美丽的地方。我知道，现在还不能去天国找妈妈。可是我只是想知道，妈妈最后有没有什么想和我说的话，只是这样而已。”
　　“就像那天，我看见了，那些去天国的人他们都留下了最后的话。”
　　“樱，人的灵魂最后都会回归天国，这不是假话。”玲也认真道，“你的妈妈已经离开那么久，就算是魔法也无法让你看到她。一般来说是这样。”
　　小樱原本已经有些灰心，听了最后一句却惊讶道：“一般来说？”
　　“对，一般来说。在镇魂曲中，只有死者的亲人才能看到那些灵魂。所以浅香导演、知世，他们都看不见。可是你却看见了。”
　　“我……为什么？”
　　“因为你的亲人一直在你身边啊。她不想离开。这么多年来，灵魂的力量已经太弱太弱了，她大概已经无法再和你说话。”
　　“在我身边？”小樱急忙四下张望，却什么也没看到。
　　“对，在的，一直都在。”玲也抓住她的手。
　　小樱并没有觉得有什么变化，但是在某个时刻，她突然觉得有一双手抱住了她。金色的手，虚幻地、模糊的无法看清，仿佛一阵风就会吹散。那双手什么都没做，就这么轻轻地、轻轻地抱住她，或许已经抱了好多年。
　　没人知道她的存在，直到这一刻小樱才知道，这么多年来她都陪在自己身边。
　　“好了，休息时间结束，开工了开工了！”
　　助理松本的声音传来，工作人员和演员们三三两两都走了过去。
　　小樱也走了过去，在那之前，她向着未知的方向挥了挥手。
　　“路上小心，妈妈。”
　　路上小心，不用再担心她，现在已经没关系了。她会过得很好，所以在天国的妈妈也要过得很好。
　　“加油！”小樱突然喊了一声。让周围的人有些惊讶。
　　浅香导演也有些惊讶，他的这位‘魔法少女’还真是有活力啊。年轻真好。
　　玲也收回了手。
　　盖亚的光很温暖，但人类的光同样不可思议。超越时空，甚至超越生死。生命来自盖亚又归于盖亚，却依然留下了思念，这份因果或许才是人类存在过的证明。明明连残骸都不算的一点点执念，却化成光陪伴了这么多年。
　　不，不光是因为过世的抚子，更因为小樱自己。她始终相信着魔法，相信能够再一次见到妈妈，这份思念所诞生的奇迹。
　　也许，小樱真的是魔法少女呢。
　　摄影机开机了，然后在两个小时后，导演宣布今天的拍摄结束。
　　今天的进度拍到小樱跟着雪兔在神社旁的树林里看到了漫天萤火（特效），也算是库洛牌登场了。不过因为雪兔在身边的原因，小樱和小狼都没发现这些萤火实际是库洛牌，只为眼前浪漫的景色而欣喜。
　　之所以如此，是因为雪兔的真实身份其实和小可一样，是库洛封印兽。日之守护者可鲁贝洛斯和月之守护者“审判者月”。
　　不过现在的小樱和小狼都不知道，就连雪兔本人也没有这段记忆。观众当然同样如此，这是在电视剧大结局前几集才揭示的真相，小樱一直暗恋的大哥哥月城雪兔其实并不是人类。
　　今天这一段算是潜藏的暗线提示。
　　这一集剩下的剧情预计还要拍摄一天。然后下周这些小演员们就要开学了。
　　“明天拍的都是夜景，大家明晚6点集合，都不许迟到。”松本对剧组的所有人提醒了一声。“明天会拍的比较晚一些，大家注意调整一下休息时间。樱、玲也，特别是你们两个，白天别贪玩了，养好精神，争取把剩下的剧情都拍完。”
　　松本之所以特意提醒两人，是因为剩下的剧情不多了，放在电视里只有六七分钟，却是故事的最高潮。
　　当然，每一集都是如此，最后就是收复库洛牌。一集的大部分经费也是花在这里，各种打斗场面、特效，剩下的整段戏中，除了某个举着录像机做背景板的知世，身为魔法少女的小樱和玲也包办了所有的剧情。
　　这一集是‘灯牌’，设定中是个很温柔的库洛牌，所以还好一些，动作场景不多，预计明天一晚上就能拍完了。
　　“好的。”玲也和小樱都回答了声，却在松本转头过去后，两人私下吐了吐舌头，悄悄咬耳朵道：“那么说好了，明天早上9点见。”
　　“好。”
　　假期最后的‘学习会’，以前小樱只是听说，过却从没参加过，因为过去她并没有这样的朋友，直到今年。
　　她很庆幸自己选择了拍摄电视剧，认识了知世和玲也。
　　和朋友一起度过假期的尾巴，感觉暑假快要结束这件事好像也没有那么难过了。

第五十四章 盖亚的祝福
　　夜晚的东京湾，海浪击打着岸边的堤坝。
　　车载收音机里播放的是让玲也有些欣赏不来的落语节目，表演的似乎是个很有名的业者，不过她实在听不懂演员说的有什么好笑，一些老古董的谐音梗，然后就是莫名其妙的隐喻。
　　【喔，等候多时了。】
　　【快拿来，让我瞧瞧。】
　　【这是秋刀鱼吗？】
　　【正是】
　　这些对话有什么好笑的吗？要说单纯地讲故事，没什么情节，要说想要引人发笑，也没什么笑点。
　　是自己笑点太高了吗？不过也是，小时候能让她笑出眼泪的星爷的电影，过几年再看就只剩怀旧，笑点再也找不到了。无法感触到70年代的落语（单人相声）的笑点也并不奇怪。
　　看出了玲也不喜欢，见野握着方向盘的同时，另一个手调了一下电台。但所有能接收的频道调了一圈，也没有什么好的节目。于是他关上了收音机。
　　玲也打开了一点车窗，让海风吹进了车内。
　　“晚风挺舒服，见野爷爷，车里的空调关掉吧。”
　　“好。”
　　见野依言关上了空调，将两边的车窗都打开。
　　风更大了，夏夜吹来的风带着大海独有的咸腥味。没了电台声音的干扰，能够清晰地听到海鸣。哗、哗的声音更显得幽静。
　　深夜的大海黝黑深邃，仿佛能吸走所有的光。但那黑暗并不会让人害怕，反而带着吸引人的神秘气息。礁岸上有一处灯塔，炽白的探照灯在黑暗中不时掠过。
　　今夜的天空中没有月亮，每個月总有几天太阳和月亮相对地球转到相似角度，夜晚时太阳落山，月亮也跟着去了地球的另一边。没有月亮的潮汐牵引，东京湾的海浪并不大，只是轻轻地一波、一波涌上沙滩又褪去。
　　玲也望着那大海。
　　她游泳游的并不好，所以之前有些害怕这深邃无底的海洋。
　　曾经的她小时候在泳池中呛过水，那是她十岁的时候独自去游泳池，不怎么熟悉游泳，又会扑腾两下，一不小心游到了2米的深水区，待要换气时却发现脚已经踩不到泳池的底。
　　没有人陪同，甚至连救生员都没有注意，一连喝了十多口的水才扑腾到了岸边。
　　从那以后就有些排斥水，也再没有学过游泳。所以直到上了高中，游泳技术依然停留在扑腾两下的地步。
　　不过自从得到了阿古茹勋章，对于大海她多了一些亲近，再也没有排斥的感觉。
　　“见野爷爷，麻烦停一下车。”
　　见野没有多问，在路旁找了个临停的车位将车停了下来。
　　“出了什么事了吗，大小姐？”
　　玲也摇摇头。
　　她打开车门下了车，一步步向着海岸边走去。直至潮汐的海水扑打在她从白色凉鞋露出来的白皙脚背才停下脚步。
　　借着点点暗淡的星光，依稀能看到海滩上散落的贝壳，偶尔还有钻出小洞的寄居蟹。
　　“我听到了声音。”
　　“声音？”
　　见野跟随在大小姐的身后，落后一个身位的距离。也不顾潮湿的沙子沾湿皮鞋。
　　“我想去看看。见野爷爷，麻烦在车上等我一下，我很快回来。”
　　“这——”如果是过去的大小姐，见野当然不会让她靠近夜晚的大海，那太危险了。但现在的大小姐，又让他劝阻的话到嘴边却说不出口了。这时，他看见玲也身上散出幽幽的蓝色光芒。
　　下一刻，女孩投身进了大海之中。
　　那是属于阿古茹的海洋之光。在蓝色光芒中，这片大海再也无法给她窒息和恐惧，就像盖亚站在大地上，此时的大海中带给她的只有亲切和舒畅。
　　天空中，正有一架TAC队的爱罗号巡逻飞过，驾驶的北斗余光只见海中蓝影闪过，定睛看去却不见了踪影，让人怀疑是否眼花。他没有在意，因为艾斯的戒指没有闪光，意味着艾斯也没有发现有超兽的踪迹。
　　或许真的只是眼花了也说不定。北斗如此想到，不过他也听说过，有时候大海里会有一些磷光的海藻，在夜晚有幽兰的光。很神秘，哪怕人类自诩是地球的所有者，可这颗星球依然有太多的未知。
　　“北斗，指挥室点调，请报告巡逻情况。”
　　“北斗收到，我现在在东京湾上空，没有发现异常，已完成预定的巡逻路线，现在准备返航。完毕！”
　　另一边，蓝色的光芒在与爱罗号交错而过之后，以无可比拟的速度在大海中穿梭，更胜海豚，更胜鱼雷，胜过海洋中所有的生灵和人造物。从东京湾入海后一路向西，短短时间内越过神奈川、静冈、奈良，最后沿着鸣门市与南淡路市之间的海峡进入了濑户内海。
　　在十年后，这处海峡上会修建一座鸣门大桥，此时大桥不见踪迹，但因为内外海之间巨大水位差而成为著名景点的鸣门大漩涡依然存在。
　　鸣门漩涡，这也是玲也曾经看过的某本动画中主角名字的出处。
　　直径20米，甚至观察记录曾一度出现达到过30米的巨大漩涡，是地球最大的海洋漩涡。路过的船只必须极为小心，万吨巨轮还无所谓，小一些的船只稍有不慎就可能会被卷入海底。黑夜中的它犹如一个巨大的黑洞。
　　那蓝光却毫不迟疑，径直穿过了那巨大的黑洞。
　　多年前，另一个世界的她曾经去日国旅游，在鸣门大桥上看过大漩涡。当时一度还想去福良港坐观光轮船，却因为行程和天气最终放弃了。没想到此时能以这样的视角看到了大漩涡。
　　从天空往下看宛如黑洞一样让人想到死亡的可怕漩涡，在水底却有大量的生灵。鱼虾游弋着，内外海的交汇处给这里带来了丰富的矿物营养，即使是夜晚依然热闹非常。
　　但这里并不是她的目的地，海洋之光带着玲也进入了濑户内海。这是一片近两万平方公里的海域，被包围在本州、四国、九州之间。
　　在大海中央的某一处，静静的停着一艘渔船。黑夜中渔船没有灯光，毫无声息，事实上玲也也察觉到船上确实没有任何人。船依然完好无损，显然并非遭遇了海难，但它就这样被遗弃在了这片水域。
　　就仿佛传说中的幽灵船。
　　蓝色的光芒从海里析出，玲也从光芒中走出，出现在这艘渔船的甲板上。
　　说实话，大半夜走上这样一艘幽灵船，就像拍鬼片一样，玲也也有些毛骨悚然。这无关乎强弱，哪怕她能够消灭大怪兽，该害怕还是会害怕。好在盖亚之光一直和她在一起。
　　光芒感受到了玲也的情绪，从她的发卡中飞了出来，挂在她头顶上空，就像一个小太阳一样将这里照的一如白昼。
　　“谢谢你，盖亚。”
　　盖亚的光芒驱散了恐惧，玲也走进漆黑的船舱，借住光芒很快找到了照明的按钮按下——灯亮了。
　　显然船上的电力系统都还是正常的，恢复了灯火通明的样子。盖亚之光飞回了玲也的发卡中。
　　除了空无一人之外，这里和海面上普通的渔船并无区别。如果是警方来调查大概只能一头雾水，没有血迹、没有搏斗痕迹，只能怀疑是船上的人有事弃船离开了。至于那些船民长时间无法找到，也只能登记一下失踪人口。
　　过了三五年的法定期限后，如果有家属主动申请的，可以宣布死亡进行遗产分割处置。
　　但是在玲也的视角中并不一样。
　　“就是你们在呼唤我吗？”
　　从遥远的东京湾来到这里，是因为她听到了声音。来自死者灵魂的声音。
　　船舱中确实空无一人，但却留下了灵魂，他们都遭到了杀害。在玲也的视角中，那些灵魂散着淡淡光辉，并不可怕。他们只是完成了人世旅途的乘客疲惫的等待着回归最初之地。
　　在那之前，他们还有一些遗言倾诉，用着只有盖亚能够听懂的语言。
　　“是超兽？来自大海中的超兽……”
　　他们的死并非意外或人为，而是在谁也不知道的情况下遭遇了超兽的袭击。来自大海的超兽，拥有长长的触手，将甲板上一无所知、毫无防备的渔民们一个个拉进了大海吞吃了。
　　玲也走出船舱，又回到了甲板，走到船舷边向下望去。视线穿过海面至透海底，可是一无所获。超兽已经离开了。
　　大海太过于广阔，就像人无法察觉自己身上的某一个细菌一样，哪怕有着阿古茹的光芒，她依然无法轻易找到。
　　那些金色的人影依然在对她叙述。
　　“我明白，我一定会消灭这头超兽。所以请好好休息吧，已经可以了。”
　　玲也伸出手，天空中仿佛出现了一扇不可见的门户，那是灵魂的归处。一个个虚影化作金色的光芒，回归了星球最初的起源海。
　　当并不是所有。
　　依然有一个灵魂站在那里。
　　死后没有了身体，失去大脑的灵魂无法思考，只有简单的执念。它的嘴里没有说其他话，始终在念叨一个名字。
　　“孟二……孟二……”
　　“不走吗？”
　　随着玲也靠近，或许是盖亚之光让它恢复了一些神智，停下了机械的念叨。
　　“不走，不能走，孟二还在家等我。已经没有妈妈，他不能没有我……”
　　玲也咬了一下嘴唇。作为盖亚，引导迷途的灵魂回归是职责所在。但她想起了小樱。想起了那个陪伴了她六年的影子。
　　“可是，现在的你已经无法照顾孟二了。”
　　“天照大神、伊邪那美大神，我请求您，我只想看看孟二。我只想看着他长大。那之后，就算让我下黄泉的水里受苦也好，去地狱的火里也好，这些都没有关系。”
　　希腊神话的盖亚、日本神话的伊邪那美、中国神话的后土、北欧神话的芙蕾雅，这些只是人类的称呼，对她都并无意义。她是生命的最初也是终焉之地。
　　那灵魂的祈求是不被允许的。但是玲也却犹豫了。
　　她看着水面上漂浮的一只死去的鲎，心里做了个决定。
　　她不知道这么做是对是错，只是想这么做而已，而盖亚并没有阻止她。

第五十五章 八轩与御川
　　晨曦的阳光洒在中世纪的古堡上，氤氲的晨雾在林间飘荡，仿佛时间也穿越回了中世纪。
　　昨天到了晚上十点多才到家，为了保证大小姐的休息，欢庆会当然是无疾而终了。虽然有些对不起两位主厨，但玲也显然还没到被允许深夜继续玩闹的年纪。
　　不过，虽然洗漱完上床睡觉已经是十一点之后，第二天玲也却早早就醒了过来。
　　睁开眼睛，花了好几秒她才意识到自己在哪里。
　　这里是她记忆中从小居住的房间，房间很宽敞，整体装饰成淡粉色。
　　大床安置在房间中央，不过只占了很小的面积，占去更多地方的是周围的梳妆台、落地镜、落地灯之类的摆饰，还有地面铺着的一些软垫和毛绒玩具。
　　床对面放着几张沙发，还有一张让女仆坐着给她读故事的靠背椅——有空的时候，妈妈也会坐那里给她读。
　　房间东侧是对着外面的窗户，从那里能够看到城堡外的湖泊和山林。
　　明明是记忆中熟悉的房间，但在另一份记忆中却是第一次来。而且仅仅几个月，对这里倒是有些生疏了，反而是千叶别墅那间只放一张床、几张橱柜和梳妆台就已经满满当当小房间更能给她安逸的感觉。
　　早上醒的这么早，不排除这其中的原因。
　　只是，她并不希望见野为自己担心。还有记忆中的玛利亚小姐他们，她不该再为更多的人带来麻烦了。
　　在床上翻了个身，确定自己确实睡不着了，玲也从床上爬了起来。
　　房间里没有时钟，平时到了需要起床的时间都会有人来敲门，所以玲也不知道现在是几点。她站到落地窗前向外望去，太阳离开地平线初升还没多久，林间的薄雾还没有散去，可以看出现在时间还早，或许还没到六点。
　　打开窗，清晨特有的清新空气吹入了房间，那是玲也最喜欢的味道。
　　出去走走吧。这么想着她打开房间的大门，向着盥洗室走去。
　　走廊上有值守的女仆正在扫洒卫生，前几日在确认玲也有回来的意向之后，玛利亚小姐就去招聘了女仆，有不少是之前离开的，也有部分家政公司介绍来的新人。总算是恢复了能够让庄园正常运行起来的规模。
　　此时洒扫的女仆是离开又回来的‘老人’。
　　“早安，奈绪姐。”
　　“啊，大小姐，贵安。您平安无事真是太好了。”
　　这是那次事故之后奈绪第一次见到玲也。果然，和传闻一样，大小姐还活着！
　　奈绪在庄园工作了近十年的时间，高中毕业后就去家政公司应聘，被介绍到了这個庄园。从刚刚走出校园，一转眼就到了27岁，四舍五入已经是30岁的老姑娘了。
　　大岛先生和夫人人都很好，而玲也大小姐更是她看着长大。那场事故后，庄园中大部分仆从被解散，奈绪也是其中之一。
　　那一天她哭的很伤心，不是因为被解雇，而是为了大岛先生、太太和玲也。
　　如今虽然大岛先生、太太不在了，但玲也大小姐还活着，已经是不幸中的万幸。所以在接到玛利亚小姐的电话后，她毫不迟疑的辞去了家人托了人情让她新入职公司的工作，择了第一时间赶回来。哪怕那里工作更轻松，薪水相比做家政也更高一些。
　　因为这里已经像她的家一样。
　　“奈绪姐，走廊没必要打扫那么干净，这么大的城堡总会落灰的。”
　　“啊，那怎么行！”奈绪说着，又用帕子使劲搓了几下廊间雕纹的石塑，“大小姐你看，现在干干净净的，是不是心情也能好一些呢？”
　　“嗯”看着奈绪期待的眼神，玲也只能点了点头，“确实心情好多了。”
　　听了她的回答，奈绪显然更开心了。
　　但其实那是谎话，玲也并没有什么特别的感觉。
　　古老的城堡本就带着时间的斑驳，虽然近代在城堡内添置了一些现代化的电器和装潢，让这里更像是用于居住而不是博物馆，但在她看来那些尘埃也本就是它本体的一部分。窗台斑驳的青苔，石缝的裂纹，都带着古老的沧桑。哪怕擦得再干净，灰尘的精灵也会调皮的四处乱跑，一转眼又回到这里。
　　“对了，走廊上的那些花瓶里的花以后都不要换了，就这样吧。”
　　玲也驻足在走廊一个插着新鲜玫瑰花的花瓶前，还能闻到淡淡的花香。娇嫩的花朵看着艳丽动人，但实际失去了根茎的它已经存活不了多久。这样的花瓶在城堡的主楼中还有不少。
　　“可是，如果不换的话，不到一周它们就会枯萎了。”
　　“所以让它们留在泥土里就好。为了装饰就随意剪断根茎插进花瓶，这些花也太可怜了。”
　　“啊，我明白了，”奈绪听懂了玲也的意思，“大小姐真温柔呢，我会传达和玛利亚小姐的。”
　　因为平时去花圃选花、更换装饰用花的工作都是女仆长玛利亚亲自负责。就连庄园里的花圃和菜园也是她每天亲手在打理。
　　“玲也大小姐，今天怎么起的这么早，是有哪里不舒服吗？”
　　刚说到玛利亚，玛利亚就到了。
　　依然是蓝色内衬陪着白色花边围裙的女仆装，虽然是女仆长，实际玛利亚的年纪并不大，甚至比奈绪还要小一些，今年才20岁。
　　她从小被人遗弃在教堂的玛利亚像前，又被大岛家收养，所以起了‘玛利亚’的名字。13岁高中毕业考进东大，短短两年进修完了所有课程，不折不扣的神童少女，可是明明有着远大未来，却选择在大学毕业后回到了大岛家。
　　要说仅是报恩的话，大岛先生并不会接受，那是耽误了女孩的未来。但玛利亚却执意如此，于是成了大岛家的女仆长。日常见野官家打理大岛先生的外出行程，而家中的事务都是玛利亚负责。
　　只是现在主人只剩下玲也。
　　“没有不舒服，只是醒的早了一些。正准备洗漱好了之后去森林走走。”
　　“去森林吗？正好，八轩先生前天从北海道出发，刚刚联系说已经到东京了，应该很快就会回来，我们可以去迎接他。”
　　“前天出发？”玲也怀疑玛利亚是不是说错了时间。从北海道的函馆机场到羽田机场也就三个小时的航程而已。
　　“对，八轩先生是开着拖挂车过来的。”
　　“拖挂车？从北海道过来？”玲也看着玛利亚，心里觉得不可思议。
　　那几乎是横跨了大半个日本的距离。八轩的家在北海道札幌市，从那里到东京不但有将近1400公里的路程，还因为北海道和本州岛隔海相望，开车需要坐渡轮横跨津轻海峡。两天时间已经几乎是不眠不休了。
　　“八轩可舍不得他的御川，飞机没办法托运。”
　　“御川……啊，难怪！”
　　对于这个名字玲也是记得的，御川是八轩先生的爱马，今年已经十多岁了，比玲也的年纪还要大，对一匹马来说已经算是中老年。
　　这匹马之前在庄园的马场中养过一阵子，不过并不是大岛家的私产，而是别人寄养给八轩先生。所以在大岛家出事，八轩离职后，也就将马给带走了。
　　“那可是亚纪拜托给他的，他才不舍得把御川扔在北海道的农场里。”玛利亚咪咪笑着，就像偷吃了鸡的小狐狸。
　　御影亚纪与八轩是高中时代的老同学，亚纪家中是开马场的，没有道理要将小马驹寄养给别人。但她这么做了，八轩也收下了。
　　两人如今大学毕业都六七年了，已经是奔三的‘社会人’。却都不急着找对象，御川在外人看来无疑是定情信物——对，这个外人特指的是玛利亚，作为一个吃瓜群众，她觉得这个瓜又大又甜。
　　去盥洗室清理了一下个人卫生，玲也冲了个澡之后来到楼下大厅。她抬头看了一眼墙边的挂钟，果然时间还早，一番洗漱后也才六点十分。
　　“大小姐，早餐还是和以前一样吗？”玛利亚已经在大厅等她。
　　玲也回想了一下，以前的早餐如果是四宫主厨做的话，多是蔬果沙拉、蔬菜汤和甜点。而才波主厨，更多的是各种面点。
　　“今天的主厨是？”
　　“今天早餐是四宫主厨负责，午餐和晚餐由才波主厨料理。”
　　“那就和以前一样吧，不过我不想吃甜点。9点知世和小樱会过来，麻烦四宫主厨准备一下三人份的甜点，我那时候一起吃。”
　　“那早餐是现在准备吗，或者散步回来再吃？”
　　“不，我还不饿。先出去散散步。”
　　清晨的空气是最清爽的，再晚一些待林间的薄雾都散开了，也就没了氛围。
　　“我明白了。”考虑了一下散步的时间，玛利亚估摸着大概七点半能回来，于是关照了一位女仆去告诉四宫主厨七点开始准备早餐。然后她随着玲也一起出了门。
　　每当玲也外出时总是见野陪着，而在家中则是玛利亚，玲也早就习惯。
　　另一边的TAC队中，北斗被队长点了名。
　　“我去巡逻吗？可是昨天夜班也是我。”北斗道，他并不是不满，只是有些疑惑。
　　“是这样，今野这几天家里有些事要办，刚才向我请假，我批准了他一周的假期。昨晚下半夜是山中，半小时前才刚回来，吉村要负责空中巡逻，只能安排你和南夕子驾驶巡逻艇负责海面了。”
　　“是这样，那我明白了，没问题。”北斗伸出两指敬了个队礼。
　　TAC队平时并没有这么密集的巡逻任务，但昨晚北斗接到了玲也的电话，得知濑户内海出现了超兽，第一时间将这情况报告给了队长。
　　凌晨的时候，TAC队协同当地海事警察果然在内海中北斗所说的那片海域找到了那艘空无一人的渔船，确定了北斗的情报。当然，北斗并没有提到玲也，只是称自己昨晚在空中巡逻时发现了异常，有疑似超兽的闪光。
　　有不明的超兽出现，这足以让TAC队进入战时勤备状态，加大了巡逻搜查的力度。
　　“不过，今野那小子，他家在哪里啊？”
　　北斗只是随口嘀咕了一声，不过飘进了典子的耳朵。
　　“今野队员的老家在冈山。”
　　“冈山？那不就是濑户内海的港口城市吗？”

第五十六章 孤独的孩子
　　“打他！”
　　“打他，用石头砸！”
　　“孟二，孟二，没有妈也没有爹的孟二，没人要的孟二。”
　　因为家里有老人病故而请假回老家办丧事的今野刚下了巴士，还没等感叹近乡情怯，就看到了几个孩子围着追打一个孩子的场景。
　　“喂，你们在干什么？”
　　今野胖胖的，平时在TAC队中喜欢念阿弥陀佛，就像個搞笑角色。但那魁梧的身体在小孩面前压迫力十足。
　　眼看着有成年人来阻止，那几个扔石头欺负人的孩子赶紧一哄而散。只留下被打的孩子一个人，倒在沙坑里正努力站起来。
　　“喂，小孩，你没事吧？”
　　男孩站起身，也不理会今野，一声不吭。只是自顾自的拍了拍衣服上的沙子。
　　“我说，你难道不会说话吗？”
　　“你才不会说话！”孟二瞪了他一眼。
　　“嘿，你这小子，原来会说话啊。”
　　“你别和他一般见识。”旁边一个声音插话道。
　　今野转头看去，是一个穿着制服的警察。他从巡逻的自行车上下来，撑住了撑脚走了过来。因为天气太热，他脱下警帽就这样扇着风。
　　“这是吉田家的孩子，母亲很早就过世了，一直跟着打渔的父亲生活。可是两周前他父亲跟着船出去打渔，一船的人都没回来，从那时起这孩子就一直不太正常。今天早上警察署那边来通知，说是那一船人都遇害了。他应该是受了些刺激，精神出问题了。”
　　“你才精神出问题，我爸爸是不会丢下我不管的。”被警察的话又刺激到的孟二，瞪着眼睛像个发怒的公牛。
　　那警察做了个‘就是这样’的表情，“这几天他一直和人打架，而且总是主动挑事的那个，一个人向一群人挑事，这不是傻子吗？今天大概也是他先动了手。”
　　“不对，是他们先骂我，说我是没人要的孩子！”
　　“那你也不能打人，总之动手是不对的。而且你就只有一个，他们那么一大群人，吃亏的不是你自己吗？还不如晚上见到落单的，偷偷套个麻袋……啊，这个不说了，”警察将后面的话吞了下去，“你看你这不是受伤了？前几次我帮你去讨说法，可人家家长说是你先打人的，那要我怎么说？”
　　孟二的膝盖正在流血，可能是倒地时被海滩的沙子蹭破了皮，出血量还不少，都淌到了脚上。
　　“跟我去医院包扎一下。”警察拉着孟二，就要把他抱上自行车。
　　孟二却不领情，推开了警察，胡乱用手抹了一下膝盖，又将沾了血的手擦在了自己的短袖背心的胸口。
　　“嘿，你小子，还真有趣啊。”今野笑着说。这孩子的脾气挺对他胃口。
　　“话说回来，”警察觉得自己也管不了这孩子了，他转头看向今野，“你是来冈山旅游的游客？不过，看着好像挺眼熟啊。”
　　“啊，我是今野，今野勉。”
　　“今野？哦，是今野家的？我听说今野家出了个好小子，念了大学，又去防卫军了。”
　　“嘿，对，就是我，不过我现在在TAC队。”
　　“哦，打超兽的那个?那可真厉害啊，有出息了！我们村子也出了个大人物了。还记得我吗？我是松上家的，就住在石滩后面大槐树前的那家。”
　　“松上——哦，我想起来了，是松上藤村吧？当年读书比我大两届，听说总是闯祸。怎么，当上警察啦。”
　　都是家乡人，虽然过去不太熟悉，不过还是勾起了今野不少回忆，心里有些高兴。
　　“嘿，我算什么警察。只是村里聘的村警而已。以前读书不认真，考试一直不及格，也没办法靠着读书考出去，只能一辈子窝在这渔村啦。让我打渔我也不会，村长就帮忙安排了这个差事。不说了不说了，孟二这孩子，我还要带他去办手续。”
　　“这孩子，接下来怎么办？”
　　“嗯，出了这样的事谁也不愿意看到。他还有个舅舅，是今野家的……对了，不就是你们家的么，叫今野大郎。”
　　“对，那是我堂哥。”今野勉点头道，他已经定居了东京，老家的房子早荒废了，不好好地打理一阵子住不进人。今野也不费那功夫，这几天就住在堂哥家。
　　“大郎家只有个女儿，还没有儿子，刚刚村里去谈了谈，他听说这事也愿意收养孟二。接下来要办一些手续，我这不就是来找这孩子办这事的么。”
　　松上说着看向孟二，“跟莪走吧，村里都在等着你。”
　　“我不去！”
　　“你这是耍什么倔脾气呢，难道你想去福利院？那可不是什么好地方。”
　　“我是吉野家的孩子，我爸是吉野公平，我没有别的爸爸，以前没有，以后也不会有！我只有一个爸爸！”
　　孟二说着一个人跑开了。松上一边喊着一边赶紧骑上自行车去追。
　　今野勉摇摇头，这事他也插不上话。渔船的那事今早他离开TAC队的时候也听说了，没想到遇害的就有他们村上的渔民，说到底都是超兽害的。
　　另一边，东京的大岛庄园。
　　庄园的大门口，青铜大门自动打开，一辆挂着拖挂车的小卡车开了进来。沿着庄园内的道路，一路开到了林边的马场。
　　驾驶室的车门打开，八轩下了车。他不管其他，第一时间打开了后面拖挂车的车门，查看御川的情况。拖挂的车厢里爱马正在安心的吃草料。
　　这一千多公里的长途走了两天，幸好御川并没有什么水土不服。这是亚纪拜托他照顾的马，真出了什么问题的话，八轩真怕亚纪会捶死自己。
　　“早安，八轩叔叔。”
　　远远看见拖挂车，玲也就知道是林场看守八轩回来了。
　　“大小姐！您身体安康比什么都好。还有玛利亚小姐，早安。”八轩看了看腕表，“还不到七点，怎么这么早来这里？”
　　“嗯，今天醒的早了些，所以来散散步。清晨的森林真舒服。”
　　“说的对，最舒服的是夏日凌晨五点的时候，天际刚刚变亮，森林就像童话世界一样。”八轩深有感触道。
　　他正把御川从车上牵下来。平日里他喜欢抱抱玲也，不过此时他的手里有些脏，也就只能作罢。
　　“八轩叔叔经常五点就起床吗？”
　　“嗯，其实在上学的时候四点就要起床。”
　　八轩当时读的是农业技术学校，社团加入的是马术部，每天凌晨四点就要开始清理马厩。回想起来真是艰苦的日子，但又有些怀念。
　　“不过，比起‘八轩叔叔’，我觉得我应该是‘八轩哥哥’才对。毕竟我也才二十多岁，还没结婚呢，就算和玛利亚比起来也不大几……”八轩后面的几个字在玛利亚杀人的眼光中越说越小声。
　　“后面半句话是多余的，八轩先生。”玛利亚说着，她笑的很甜美，却让八轩觉得瘆人。只能尴尬的笑了笑。
　　御川是一匹纯种马，周身纯白没有杂色。
　　马的寿命只有三、四十年，还不到人类的一半。这么算来，十多岁差不多是人类的中青年，但又不能如此类比。作为赛马，和普通的马匹不同，职业寿命非常短暂，也就那样七八年，之后就会被淘汰，或者作为农耕马，有时甚至直接会被马主人放弃送去马肉屠宰场。
　　八轩自然不会这样对待御川，虽然御川的年龄确实过了最黄金的时间段。
　　“这就是御川啊，长得真漂亮。”
　　御川之前就在庄园的养马场寄养过一阵子，不过过去玲也对马并没有什么兴趣，从没有来看过，今天还是第一次见。
　　“大小姐，御川的脾气不太好，您还是离得远一些。”
　　“没关系的。”
　　玲也说着不但没后退，反而向前几步，走到了御川面前。八轩原本还有些紧张，因为御川很怕陌生人。可是让他惊讶的是，看着玲也的靠近，御川不但没有紧张发脾气，反而温顺的低下了头。
　　玲也摸了摸它纯白额头的鬃毛，没有看着那么顺滑，有些扎手，不过感觉也不错。
　　“真奇怪，御川还第一次对陌生人这样亲切。”八轩惊讶道。
　　何止是陌生人，御川就算是对他这个主人也从没有这样温顺驯服过。
　　八轩不禁想起当年一年级初遇亚纪时她说的话——
　　【马经常观察人类。有时候看上去好像又大又可怕，实际上是胆小细腻的动物，我觉得八轩一定能够和它们合得来。】
　　只怪那天的夕阳太美，于是自己就这么冲动之下被亚纪招安，加入了马术部。
　　他能不能和马合得来不好说，哪怕是领养了一年多的御川，平日里有时候也会给他使小性子。但玲也大小姐是真的亲和力强啊，他还是第一次见御川不怕陌生人的。
　　这时，御川突然低头轻轻顶了顶玲也。
　　“这……御川在说什么？”
　　八轩已经有些麻木了，只觉得自己养的崽被人拐跑了。
　　“它在邀请大小姐坐上它后背。”
　　这个见色忘义，见异思迁的家伙，一年多来都没对自己这么主动邀请过，亏得自己每天五点起来给它清理马粪、喂养饲料。平日里骑着跑两圈就给自己耍脾气。
　　本来以为是纯种马，脾气爆的关系，没想到是区别对待。
　　“诶，可以吗？”
　　“当然，只要大小姐愿意的话。不过要小心一些，摔下来的话会很危险，我来牵着缰绳就好。”

第五十七章 盔蟹爸爸
　　踩着马镫，玲也翻身跨上了御川。幸好她今天穿的是中裤，如果是裙子的话会很不方便。
　　原本还想搭一把手的八轩有些惊讶。
　　“大小姐以前骑过马吗？”
　　“嗯，骑过几次。”
　　其实是当时高中的暑假参加过的马术班，事实上，她也就上了几节试听课而已。马术班可以算是她参加的最贵的几个培训班之一，最后也没有真正入会报名。
　　如果不想拥有自己的马匹，平时和别人共用的话其实也不贵。一年2万会费，再加上每节课200的教练费而已，综合下来一年可能都不到4万，在各类培训班里还算便宜。
　　可是一般人学了马术，总会想要一匹属于自己的马。她也是如此，骑马讲究的是灵犀相通，真要学，肯定需要一匹专属自己的马。
　　一匹纯种马价格不下于一辆跑车，普通的百万打底，赛事级的数百万、上千万都是等闲。
　　她只是抱着什么都想学学的心思，真的要当做职业级，想想也没必要。
　　所以几堂试听课后她没有报名，也就只会一些基础动作。
　　不过没关系，御川出乎意料的乖巧。玲也很快就熟悉了。
　　四岁的马，肩高可以达到一米七，已经是成年人的身高。坐在马背上，所见的景色与平时完全不一样，就像是不同的世界一样。
　　虽然说已经习惯了盖亚战斗时五十多米的视野，但这毕竟是不同的。
　　御川一开始踱了几步，之后渐渐小跑起来，拉着缰绳的八轩也有些跟不住了。
　　“没关系，八轩叔叔，松手就好，我自己来就可以。”
　　“是‘八轩哥哥’！”八轩强调道，“那我松手了。”
　　确认大小姐确实有马术的基础，这片马场也没什么障碍物，八轩也就将缰绳递给玲也，自己松开了手，停下脚步开始喘粗气。
　　并不是自己年纪大了——八轩如此确信，他只是赶了两天路，昨夜更是通宵开车，所以有些体力不支而已。
　　御川信步跑起来，然后速度越来越快。
　　说实话，骑马肯定没有坐车舒服，四个轮子又快又稳。而马毕竟是四条腿跑步，颠簸非常厉害，长时间骑马甚至内脏都会位移，所以蒙古的骑马人才会束上粗大的腰带，不是装饰，是为了保护内脏而已。
　　不过，骑马飞驰的感觉同样不是机车能够比拟的。正是因为那剧烈的颠簸，反而像是松开了所有束缚。没有引擎，没有油门，人类的机械无法取代的，那是生命在肆意奔跑。
　　与玛利亚预计的有些不同，因为骑了一阵子马，回到主堡已经是八点以后。餐桌上的早餐早就已经准备好，水果沙拉、法式蔬菜冻、蔬菜汤。不多，但很精致。
　　“蔬菜汤已经凉了，我再去做一份。”
　　说话的是四宫主厨。
　　因为之前说是七点半用餐，而现在已经是八点十分，迟了半個多小时，哪怕是夏天，四十分钟也足够让原本准备好的热汤没了温度。
　　四宫小次郎是个很严肃的人，小时候玲也都有些怕他。总觉得他那眼镜时而闪过的反光都像是发怒的预兆一样。
　　“不用麻烦，四宫主厨，是我耽搁了时间，没有按照约定回来。”
　　四宫却并不理会，留下一句：“不管怎么说，作为厨师都没有让食客喝冷汤的道理。”说着就将汤盘端了下去。
　　玲也和玛利亚面面相觑，不仅玲也怕四宫，哪怕是女仆长的玛利亚，在面对如此气场的四宫主厨的时候也是不敢插话的。
　　在整个庄园中，除了见野管家，还能够让玛利亚感觉到压力的只有这位四宫主厨了。
　　这位曾经活跃在法国，甚至获得过“普鲁斯普尔勋章”的四宫主厨无疑是骄傲的人，只是运气不太好。几年前回日本发展，创办了品牌餐厅，将全部身家投进了连锁餐厅中，却因为怪兽的袭击而被摧毁，血本无归反而欠了不少债务。
　　当时是大岛先生出资为他偿还了债务，更投资了他，让他有了东山再起的机会。
　　时至今日，主打法国料理的品牌餐厅“SHINO ' S”已经在东京、大阪、名古屋、京都等好些一线城市站稳了脚跟。
　　作为报答，四宫成为了大岛家的专属主厨之一。除了平时会去“SHINO ' S”总店处理些事物之外，大多数时间都会留在庄园中，为大岛一家烹饪三餐。
　　当然，对于高傲的四宫来说，哪怕是面对恩人，也不会真的将自己绑在大岛家，他和大岛先生签订的是服务五年的契约，五年之后去留自便。
　　而去年就是第五年，至今年年初，当时的契约已经到期已经到期。
　　但四宫依然没有离开，仿佛忘记了这件事，其他人自然也不会多嘴去提。
　　四宫端走了蔬菜汤，桌上还留着沙拉和蔬菜冻，玲也拿起银叉正要品尝。
　　这时，在走出餐厅之前四宫突然停下脚步，回头道：“您没事真是太好了，大小姐。”
　　这是玲也第一次看见四宫的笑容。卸去了高傲和冷漠，温和的没有杂质的笑容。
　　“虽然午餐是才波先生来料理，不过您和朋友有什么想吃的果蔬甜点也可以和我说。若是仅论蔬菜料理的话，就算是才波主厨，我也自认为不会输。”
　　这位人称‘蔬菜料理魔术师’的大厨如此说道，随后才转身离开了餐厅。
　　“四宫先生原来是这么亲切的人吗？”玛利亚有些怀疑的自语道。
　　“对，四宫主厨本来就很好啊。”
　　“啊，现在这么说，可刚刚是谁都吓得都不敢动了呢？”
　　“那是气势啦，才没有害怕，”玲也尴尬的辩解道，“是四宫主厨的气势太惊人了啦。”
　　这么说玛利亚也认同的点点头，四宫主厨的气势确实非同小可。不管是谁在他面前，大概都会觉得是学生遇到了老师一样。
　　再次端上蔬菜汤已经是十五分钟之后，时间悄悄接近了九点。
　　知世和小樱一起来参加的学习会。虽然是为了做作业，不过抓着暑假的尾巴能和朋友一起聚会，这也是足以铭记的夏日回忆。
　　当晚霞升上濑户内海的天空时，海浪涌上沙滩。大海一天会有两次海水上涨——朝阳初升时的涨潮叫做‘潮’，夕阳西下时的涨潮叫做‘汐’。
　　层层叠叠的海浪汹涌的淹没了大片的沙地，又在一个多小时后渐渐退下，留下一片热闹的海滩。有沙虫，有寄居蟹，还有闪亮亮的贝壳。曾经，这是孟二最喜欢的时刻。
　　但此时坐在海滩边，他却怔怔出神，没有游戏的心思。
　　村里的人都在找他，他知道，白天的时候在沙滩旁的岩洞里躲了一天，但是除了耍耍脾气，似乎并没有什么意义。
　　看了看天色，孟二回到涯洞中，取出了两个河灯。那是他在白天的时候用竹篾和白纸做的，点上从杂货店买来的蜡烛，借着融化的烛油，他将蜡烛固定在了灯架上。
　　此时正在退潮，水流卷着河灯渐渐向着大海深处漂去。
　　“爸爸，你生气了吗，爸爸，所以不回来见我。”
　　河灯渐行渐远，直至消失在了海面的尽头。孟二捡起拖鞋穿在脚上，又拾起放在拖鞋旁的海螺，那是之前爸爸送给他的海螺。
　　这时，他听到一个重物落地的声音，不远处有一艘木质的渔船，什么东西被从船上抛了下来。
　　作为渔民的儿子，孟二当然知道大半夜卸鱼获的异常，那大多意味着偷捕。悄悄靠近了几步，借着渔船上的灯光，孟二看清了被抛下的重物。
　　那竟然是一只鲎！
　　孟二当然知道鲎，不但爸爸说过，学校的老师也说过，鲎是濒临灭绝的生物。诞生至今已经四亿年，却随着人类的滥捕，即将灭绝于人类的手中。
　　渔船上的人正在忙着卸货，孟二悄悄靠近，小心翼翼的抱起那只鲎，轻轻地向着远处离开。但他在沙地上的脚步声依然是引起了渔船上渔民的注意，一个满脸大胡子的男子从船上翻身跳了下来。
　　“你个小鬼，你在干什么？”
　　孟二撒腿就跑，后面的男子紧追不舍。这时，海中突然传来一声奇怪的吼声。
　　类似牛，又像是更庞大的。男子转头看去，却看到了他终生大概都无法忘记的一幕：
　　一只巨大的触手伸出海面，缠住了船上的另一个渔民，让人丝毫无法反抗，甚至连挣扎都毫无意义的力量，将那渔民拖入了海中。
　　胡子男已经无心去追孟二，可怕的一幕将他吓得跌倒在地。触手缠绕着他的同伴缩回了海里。漆黑的大海，就像是恐怖的深渊。他嘴里呼喊着谁也听不懂的话，挣扎的站起来之后向着远处逃走了。
　　【快走，孟二，快离开这里。】
　　孟二依稀听到了一个声音，熟悉的声音，仿佛就在身边，却又不知道从哪里传来。
　　【海里有超兽，快跑，孟二！】
　　这一次孟二听清了，那是他爸爸的声音！警察署已经通知他的，死去的爸爸的声音！
　　“爸爸，你在哪里爸爸？”
　　周围空无一人，除了海浪声，还有一阵瘆人的咀嚼声。
　　【快跑，孟二，快离开这里！】
　　孟二加紧脚步，抱着怀里的鲎向着村子的方向跑了起来。虽然依然不明白发生了什么，但是他知道，不会错的，那真的是爸爸的声音。爸爸还在，没有离开他！

第五十八章 超兽来袭
　　清晨的海滩边围了许多人。
　　“你说的超兽，真的不是在吹牛？”
　　村警松上藤村有些怀疑的问道，在他面前拉着他报警的是个大胡子船员，作为海边长大的人，藤村虽然本人不是渔民，对于这群人还是很熟悉的。平时下海捕鱼，上岸了就把自己泡在酒缸里，就像这个大胡子，到现在还能闻到酒味。
　　“是真的，当时还有一個孩子也看见了。”见警察不相信自己，大胡子有些着急，他四下张望，意外的一眼就发现了人群外躲躲藏藏的小男孩，“警官，是他！就是这个孩子！”
　　“孟二！”村警松上也看见了这个昨天让村里好些人一起找了大半夜都没找到的小混蛋，“昨天跑哪去了？连晚上都没见你回来。大家伙都以为你掉进海里喂鱼了。”
　　“我找到我爸爸了，昨晚我和爸爸在一起。”
　　“你爸爸？说什么胡话呢。走，今天不许跑了，跟我回村里去！你小子还矫情，人家今野先生还未必答应收养你呢，这么顽皮。”
　　松上不想多废话，上前拉着孟二就要走。
　　“等一下，等一下，警察先生，就是这个孩子，他可以证明我说的话，他昨晚也看见了超兽！”见藤村不信自己的报案，眼看就要离开，大胡子急着阻拦道：“他还偷了我们船上的东西，不能让他走！”
　　“偷东西？孟二你偷东西了？”
　　“没有！”
　　“你还狡辩，我明明就看见你拿了……”大胡子紧咬不放，他在意的并不是男孩偷不偷东西，只是想让他给自己证明是超兽袭击了船员。否则对方家属如果咬死是出海时出了事故，作为东家，丧葬费和各种补偿卖了船都不够赔，会让他倾家荡产赔死。
　　如果能认定是超兽袭击，对被超兽袭击身亡的人员政府是有一笔补偿款的，可以大大降低他的赔偿额，甚至只要出个几十万日元的人道主义赔偿，免于被人说闲话就行了。
　　“那是鲎，才不是你们的东西。老师说过，鲎是濒临灭绝的生物，是不能捕捞的！”
　　“等等，你们偷捕了鲎？这话我可不能当作没听见。”
　　“不是……警察先生，你别听他胡说，我们没有……”
　　“那你说孟二偷了什么？”
　　“这个……”大胡子一时间也说不上来，哭丧着脸，“您该注意的难道不是超兽吗？超兽吃人了啊！”
　　“超兽那是TAC队的事，我当然会去汇报。但偷捕鲎就是我的事了，走，跟我去警察局！”
　　看着松上带走大胡子，围观的人渐渐散去。孟二也想走，却见一个胖胖的大叔走到他面前。正是昨天见过的从巴士车上下来的那个大叔。
　　“你是叫孟二，对吧？你真的看见昨晚发生的事了？”
　　孟二没说话。这时旁边一个女孩走过来，递过来一个白色的海螺。
　　“这是你的东西吧？我刚看见从你身上掉下来的。”
　　孟二赶紧摸了摸口袋，才发现不知什么时候爸爸送给他的海螺从口袋里掉出来了。这是他的宝物。孟二接过海螺道了一声谢。
　　“这不是挺有礼貌的吗。”今野笑着揉了揉男孩的头发。
　　“孟二，这是我叔叔，他是TAC队员。”女孩由美子说道。她是今野勉的堂哥今野大郎家的女儿。正是要收养孟二的那家人的孩子。
　　孟二认识由美子，都是一个村上的孩子，但两人以前没说过话，并不算熟悉。
　　“听我说，孟二，我听说了你父亲的事。他们的渔船在海上被超兽袭击了，有情报说是一头有巨大触手的超兽。”
　　“巨大触手？”
　　听今野提到了巨大触手，孟二回想起他昨天看到的景象。虽然只是惊鸿一瞥，但他同样看到了一只巨大的触手，将船员毫无抵抗之力的拖进了海里。
　　他突然意识到，昨天他看到的超兽很可能就是杀死了他爸爸的那一头！那头超兽，杀害他父亲的凶手，昨天竟然就在他眼前！
　　而他光顾着逃跑，竟然丝毫不知道。孟二突然觉得很愤怒，不知是对超兽还是对他自己。
　　“叔叔你真的是TAC队员？可以消灭超兽？”
　　“当然。”今野拿出了有TAC标志随身携带的通讯器，在孟二面前晃了晃，“消灭超兽一直都是我们TAC的责任。”
　　孟二认真地点了点头。父亲出海多日没回来，他早就有了预感，若非万不得已父亲是不会丢下他的。所以他早就买好了竹篾和白纸，但他心里依然抱着一些希望，希望父亲的渔船是有事耽搁了，直至昨日从警察局得到了确切的消息。
　　父亲是被超兽杀死的。
　　村里人说他是受了刺激，所以精神出了问题。但孟二知道，他只是想给父亲报仇而已。不会有人相信一个十二岁的孩子真的能够消灭超兽，所以在他们眼里孟二是傻了，尽说些胡话。
　　但是孟二是认真地，不是因为他想要证明什么，只是因为他想这么做而已。
　　确认了今野的身份，孟二放下了戒心。
　　“那行，你们跟我来！”
　　孟二带着两人穿过海滩，来到了之前的洞窟前。在洞窟前的浅水滩上趴着一直鲎。
　　“这就是昨天那渔船偷捕的鲎？”
　　“对，而且，他就是我的爸爸。”
　　“什么，你的爸爸？”由美子不由得笑出了声，随后又觉得自己有些不礼貌，将笑容憋了回去，“可是人不会有一只盔蟹做爸爸，盔蟹只会生盔蟹宝宝。”
　　“但他就是我的爸爸，他能和我说话！你们听！”
　　孟二抱起了那只鲎，他又听到了爸爸的声音。但今野勉和由美子什么也没听到。
　　“它说了什么？”今野试探地问道，他也不确信这是不是小孩的恶作剧。
　　“我爸爸，他说是盖亚救了他，允许他继续留在这里，他想要看着我长大。”
　　“盖亚？真的是盖亚这个名字？”
　　“是的，莪爸爸是这么说的。”
　　从孩子口中出现了奥特曼的名字让今野有些惊讶，但心里不由得信了几分。虽然让死者复活这种事听起来天方夜谭，但既然是奥特曼，那又让人觉得似乎不是那么无法让人接受了。
　　“他还说了什么？”今野不自觉的，将对那只鲎的称呼从‘它’变成了‘他’。
　　“爸爸他说，海里出现了一只可怕的生物，是一只‘吃人盔蟹’，它被宇宙人操纵了。它通过吃人在一天天长大，而且它对于人类的仇恨也在一天天增加。”
　　“对人类的仇恨？”
　　“是的，因为盔蟹（鲎）就快要被人类给灭绝了。所以它很愤怒，宇宙人改造了它，让它获得了向人类复仇的力量。”
　　今野闻言张了嘴却不知该说什么。鲎在这个星球上已经生存了五亿年，在恐龙尚未出现的年代它就已经出现。与之相比，人类哪怕从早期智人开始算起，至今也不过只有20万年而已。
　　它经历过地球历史的五次物种大灭绝，比三叶虫更早期的它，看着三叶虫灭绝了、食肉盾皮鱼灭绝了、兽孔目动物灭绝了、大量软体动物和腕足纲动物灭绝了、最后是恐龙灭绝了。鲎却一次次躲过天灾，延续到了今天，完全可以称为活化石，生命不朽的奇迹。
　　可它却在今天因为人类而濒临灭绝。
　　它完全有向人类复仇的理由和资格。吃人也好，甚至毁灭城市也好，相比人类对它们做的，它如何复仇都是合理的。
　　但是今野不允许，因为他是人类。
　　“等等，我爸爸他说超兽正在靠近！它就要来了！”
　　“什么？”今野大惊，几乎在同一时间，整个海面开始晃动起来。
　　“快走，赶紧走！”
　　今野现在是休假，所以身上没有带任何的武器。唯一带着的只有通讯器。
　　“TAC本部，呼叫TAC本部，听到请回答！在冈山的海岸边出现了一头超兽！”
　　正驾驶宇宙号在空中巡逻的北斗，第一时间接到了本部转接的信息。
　　“冈山？明白了，我就在濑户内海上空，三分钟内就能到达。不过今野那家伙，我们巡逻了两天都没任何发现，他休个假都能遇到超兽？也不知道该说是运气好还是不好。”
　　海洋之中，海水就像沸腾一样冒出大量的气泡，巨大的阴影从海底渐渐浮起，然后破浪而出冲出了海面。那是一只有着螃蟹的口器，尾巴似长长的触腕的家伙，胸口是四对已经蜕化的钳足。
　　不单单是鲎，它更像是各种海洋生物拼凑出来的怪物。
　　“一定又是亚波人，随意玩弄地球上的生物，太可恶了。”
　　亚波人明明有那么强大的科技技术，却偏偏喜欢改造地球上的原住民生物来攻击地球，不得不说是恶趣味十足。
　　超兽一脚踢向防洪堤，数万吨的力量远远不是水泥的堤坝能够承受，轻易就被破开了。海水沿着堤坝的缺口倒灌而出，淹没了一片地势低洼的晒盐场。
　　“叔叔，你不是TAC队员吗，不能攻击超兽吗？”孟二跟着今野和由美子一起向岸边跑，又心里有些不甘道。
　　杀害父亲的凶手就在眼前，而他却只能逃跑。他两手抱着自己父亲变成的鲎，一边跑着，向后不时张望。
　　明明是海洋生物，超兽额间却吐出了火焰，点燃了海岸边开放区连片的海屋和帐篷。又向着一处精炼海产品的工厂走去。
　　想到刚刚自己夸下的口，今野也有些挂不住脸。
　　“我现在在休假，所以没带武器。不过没关系，我已经联系了总部，TAC队的飞机很快就会过来。”
　　正如今野所言，两分钟后，北斗驾驶的爱罗号就出现在了超兽的头顶。
　　“这里是北斗，我已经到达了超兽所在的位置。”
　　“疏散工作怎么样？”通讯器中，龙队长问道。
　　“岸边零星还有一些人在撤离，哦，我看到今野了，他带着两个孩子在跑。”
　　“暂时别攻击，吸引超兽的注意，待陆地上的疏散工作完成再攻击。”
　　“明白！”
　　北斗回答一声，故意从超兽的头顶略过，引起了超兽的注意。似触手一样的尾巴向着爱罗号抽来，被北斗轻易躲开了。
　　“就是这样，大海怪，跟我来！”
　　超兽的尾巴又鞭挞了几下，但是面对北斗所驾驶的灵活的爱罗号，却像是用绳子去抽苍蝇，完全是无用功。
　　片刻之后，来自TAC队的后续支援也赶来了。
　　是鹰号和宇宙号，在巴拉巴一战后大破的鹰号空中堡垒终于完成了整修，重返了战场。
　　“避难工作已经完成，所有人听令，向超兽攻击！”

第五十九章 最弱的超兽
　　虽然人类的武器很少有直接击败超兽的记录，不过鹰号的火力还是很强的。搭载了人类目前研发出的除核武器之外最尖端的各种常规武器。包括且不限于火箭弹、导弹、激光等。
　　轮番发射的导弹将超兽全火力覆盖，使得这头代号为克拉勃王的超兽节节败退。
　　“很好，导弹有效，找出它的弱点继续攻击！”
　　克拉勃王不断喷射火焰，却无法奈何TAC队的高机动飞机，导弹和火箭弹持续不断的轰炸让它渐渐承受不住。连胸口蜕化的鳌足都断了一支。
　　即便经过了宇宙人的改造，但鲎之所以能够从五亿年前存活到今天，胆小也是主要原因之一。但凡头铁的生物，早就在时间长河中绝种了。这份胆小已经深深烙印在了基因之中。
　　意识到不妙的它停下脚步，甚至想要往海里逃。
　　“看来，这次不需要奥特曼来救场了。”驾驶宇宙号的山中乐观道，这头超兽远远比不上之前的巴拉巴、艾斯杀手之类，或许可以成为第一头由TAC队自己击败的超兽。
　　“不要大意，这头超兽是宇宙人操纵的，亚波人很可能有其他的图谋。”
　　因为是在TAC的公共频道里面说话，北斗听到了山中的调侃，开口提醒道。
　　“什么时候轮到你小子来提醒我了。”山中脸上有些挂不住，他刚刚也只是随便调侃的玩笑话而已，却被北斗那小子抓到了话柄。‘不要大意’这种话平日里可都是他对北斗说的。
　　不过事实确实如此，所以山中没办法反驳，只能沉默不再说话。
　　在真正击败超兽之前，任何事都可能发生。
　　“一鼓作气，将这头超兽消灭！”
　　正当龙队长下达命令时，同一时间，众人突然听到一阵异常的声音，无法分辨是蜂鸣声还是水流声，然后那头超兽竟然在众目睽睽之下消失了。
　　如巨山一样的庞然大物，就在眨眼时间失去了踪影，就仿佛拍电影失帧了一样。
　　“怎么回事，超兽呢？”
　　“超兽消失了，无论是光学、热学影像还是电磁波，都没有捕捉到任何物体。”典子汇报道，她操作着鹰号上面的各种探测仪，都没能发现目标。
　　才刚想着终于能够依靠人类自己消灭一头超兽，超兽就消失了，山中觉得自己像是被嘲讽了一样。暴脾气的他向着超兽原本的位置发了一枚火箭弹，火箭弹从空气中穿过，直直落进了海里。
　　“看来也不是隐形，它真的消失了。”
　　“好吧，先降落，我们去地面看看。”
　　鹰号降落在海滩边，就像一艘航母，好在能够垂直起降的它不需要航母的港口。而宇宙号和爱罗号降落在了鹰号的平台上，收入了空中堡垒的机舱。
　　TAC队的众人很快在海滩边与今野汇合了，还有两个小孩。
　　“超兽不见了？”
　　今野因为带着孩子去躲避，离得有些远，所以并没有看清刚刚战场发生了什么。
　　“对，突然就消失了，”山中有些不甘心道：“看来这就是它保命的方法了，可恶，我敢打赌，它现在躲起来，一定还想着找机会袭击城市。”
　　“我同意你说的，山中。所以我们必须在它下一次袭击城市之前想办法找出它，否则就像打地鼠一样，每次我们出动时它就消失，永远无法消灭它。”
　　“今野，这两个孩子是怎么回事，怎么没去避难，是你家亲戚？”山中问道。
　　“对，这是由美子，我侄女。另一個是孟二，以后可能也是亲戚。”
　　孟二嘟囔了一声‘才不会是’，不过那语气也没有之前那么反感了。
　　龙队长也不介意他们是什么关系，“这两天让孩子们离海岸边远一些，那头超兽还不知躲去了哪里，很可能还会出现。”
　　“关于这个，我爸爸可能知道。”孟二插话道。
　　“你爸爸？他在哪里？”
　　“就在这。”孟二举起怀里的鲎道。
　　“一只盔蟹？你喊盔蟹作爸爸？”山中被孩子的话逗乐了，只当是小孩子的玩笑。
　　“是这样的。”看着孟二又要生气，今野赶紧解释道，“这孩子的父亲就是之前通报的那艘‘鱼神丸’上面的船员，是那次超兽袭击的牺牲者。”
　　山中脸色变了变，知道自己刚刚说错了话，更不应该用调侃的语气。
　　“我很抱歉，但是，你为什么喊一只盔蟹作爸爸？”
　　“他就是我的爸爸。爸爸说他被超兽袭击了，虽然当时失去了生命，但盖亚救了他。盖亚允许他借着这个盔蟹的身体来找我，陪在我身边。”
　　“你说盖亚？原来是这样……”不管其他人信不信，山中是相信的，因为这是他同样历过的。
　　山中永远无法忘记，那个夜晚，死去的玛雅和他最后的告别。
　　那不是幻觉，也不是宇宙人的扮演，山中无比确信，那就是他的未婚妻玛雅本人。这是盖亚对于他们最后的赐福。
　　记得过去科特队的井手前辈曾经说过，那一天看到了奥特曼，以为自己看到了神灵。
　　但对山中来说，盖亚不是宛如神灵，而是真正的神。她给了自己宽慰，也让玛雅安息。和过去那些光之国来的奥特战士不一样，盖亚仿佛就是地球本身的神灵，就如她的名字‘大地母神’一样。她将死者的灵魂带去了神国。
　　不止山中，北斗闻言也立刻相信了男孩的话。
　　因为只有他知道，那一天盖亚确实去了那里。所谓‘驾驶爱罗号巡逻，发现了被袭击的渔船’，实际是借口，是玲也告诉了他渔船被超兽袭击的事。
　　山中走到男孩面前蹲下，平视着他，“我为我之前的话道歉。那么，你的爸爸能告诉我们超兽去了哪里吗？这很重要，我们不能再让它袭击城市，造成更多人死去了。”
　　孟二看着怀里的鲎，点了点头。
　　他与鲎对话了几句，除了他自己没人能听到鲎的声音，就像一个人的哑剧一样。但山中和北斗都耐心的等着，吉村和典子虽然觉得有些难以置信，但也没说什么，大约两分钟后，孟二结束了与自己‘父亲’的交流。
　　“怎么样？”
　　“爸爸说，他也不知道超兽确切的位置在哪里。但是，应该在旧备前的游乐场附近。”
　　“旧备前的游乐场？明白了，队长？”山中看向队长，虽然他相信孟二的话，也相信那盔蟹确实是他父亲，但最终还是需要队长决定。
　　龙五郎想了想，点点头。
　　“动物有时候确实比人类的仪器还要精准，骚动的老鼠可以提前预知地震，这是人类的仪器目前都无法做到的。”
　　唯一可虑的是，这孩子是不是真的能和鲎沟通。但龙最终还是决定相信他。
　　信任很难，有时候还会让人尝到苦果。怀疑很容易，它是人类生来就会的本能。后者可以让人免于伤害，而前者需要很大的勇气。
　　可是就像北斗经常说的，我们可以有一千个、一万个理由去怀疑别人，但真正重要的是学会相信。
　　“那就拜托了。”
　　“嗯！”
　　孟二高兴的答应了一声。被人相信的感觉总是很好的。
　　东京，大岛庄园·马场
　　玲也骑着御川策马飞奔，她发现自己喜欢上了这样的感觉。
　　并非她的骑术有多高明，仅仅是因为御川配合的很好。或许是盖亚的关系，玲也发现自己很得小动物的喜欢，甚至能够简单的沟通。
　　不用鞭策、不用拉缰绳，御川能够感觉到她的心意，如臂使指。
　　“好厉害！”
　　御川停在了不停用摄像机录像的知世面前。知世停止了录像，为自己的摄像机里又多了一段完美的素材而欣喜。
　　“知世要试试吗？御川很乖。”
　　知世犹豫了一会儿，摇摇头，“算了啦，我还是有些害怕，能够拍摄到玲也骑马的样子已经足够让我开心了。”
　　“小樱呢？”
　　小樱赶紧摆手拒绝，如果是小马驹的话还可以试试，可御川已经是成年马，那么高大的身躯，站着和成年人一样高，跑起来的速度和小汽车一样。
　　她又不是真的库洛魔法使，一双滑轮鞋满地图跑，能躲过库洛牌的枪林弹雨；骑个魔杖满天飞，能飞到平流层去和飞机打招呼。
　　摄影机一关，该怎么样还是怎么样。稍有不慎从马上摔下来，大概率当场就跪了。所以比起御川，小樱还是更喜欢有安全带的小汽车。
　　昨天的‘学习会’效果很好。
　　好朋友聚在一起写作业的效率很高，一个白天，知世和玲也就补完了所有的暑假作业。就连漏做最多的小樱也赶上了进度，现在只剩最后几天的画图日记和一篇读书感想。
　　这点作业量，认真做的话半天就能做完。
　　不过原本打算去泡温泉的，却发现几个月没打理，温泉周围脏的像荒山野林。昨天玛利亚带着女仆们打扫了一整天，到了晚上才算是清理干净。
　　见玲也从御川背上下来，八轩牵走了他的爱马。让他有些吃味的是离开时八轩竟还有些依依不舍，啊，到底是谁照顾了它一年多啊，这个小叛徒。
　　站在一旁的玛利亚也递上了擦汗的毛巾。
　　“大小姐，温泉已经准备好了，要和知世小姐、樱小姐一起去泡温泉吗？”
　　玲也刚想答应，却停了一下。
　　“发生什么事了吗？”
　　“不，没什么，我们去泡温泉吧。”
　　海洋有一些异动。
　　曾经只能隐约感觉到大地上的动向，在得到阿古茹的勋章之后，玲也渐渐能够察觉到海洋中的异常。应该是那头袭击了渔船的超兽。
　　不过那头超兽并不强，除了会躲藏之外还特别胆小。既然北斗和南都在，相信艾斯和TAC队能够解决。
　　她这次不去，应该没关系吧？

第六十章 亡灵的复仇
　　濑户内海·冈山县
　　旧备前，以前是古备前国，以烧陶和铸剑著称。曾被称为‘刀剑王国’，同时也是宝瓶‘备前烧’的发源地。在三十年后，这里会和日生町、吉永町合并为备前市。不过现在，旧备前还是个行政独立的城市。
　　暑假的游乐场本该是人山人海，但在TAC队发布了避难通告的半个小时后，这里就再不见游客的踪迹。
　　“哎，这里是孩子们游乐的天堂。”看着北斗在那边摆弄仪器，已经换上TAC队队服、提前结束了休假的今野无所事事的坐在了旋转木马上，“都怪那头超兽，打扰了孩子们完美的假期。”
　　“我看，是打扰了你的假期吧？”
　　“哈哈，也可以这么说。”今野对于山中的调侃不以为意。“大海永远是美丽的，难得回到老家，本来还打算出海来一场海钓，都泡汤了呀。”
　　“这么说，今野你钓鱼很厉害？”
　　“其他我不敢自夸，说到钓鱼，我可是海边长大的。只要出海，永不空军。”
　　“叔叔又在那里自夸了。”由美子小声的在孟二身边嘟囔道。
　　“嗯。”孟二点点头，每一個海边长大的人都喜欢这么自夸。
　　要说钓鱼高手永不空军，他爸爸才是。有时候出海就算钓不到鱼，也能带回来美丽的贝壳、海螺，哪怕连这些也没有，也会带回来破铁锅、锈自行车，都是海里钓上来的，当做废铁卖给收购站，也能补贴家用。
　　小时候，猜测爸爸每次出海能带回来什么，是孟二最大的乐趣。
　　只是没想到，最后渔船钓上来的是一头超兽。
　　“孟二，其实我们都应该感谢你爸爸。”看到孟二兴致不高，山中走到他身边说道。
　　“什么？”
　　“这头超兽现在还没有完全成长。如果不是你爸爸的渔船钓到了它，让它提前暴露在TAC队面前，任由它继续成长的话，将来会变成更可怕的超兽，会有更多的人死去。你爸爸的牺牲救了很多人。”山中说着拍了一下男孩的肩膀，“失去亲人当然是一件非常悲伤的事。但是请相信，你父亲的牺牲并非没有价值。”
　　孟二闻言心情有些复杂，也不知自己是否应该高兴。
　　另一边，北斗摆弄仪器已经快二十分钟，龙队长看着时间有些着急。
　　“怎么样，北斗，有什么发现吗？”
　　“没有，仪器上没有任何异常情况。”
　　“所以说，让一只鲎来告诉我们超兽在哪里，这根本不靠谱。”吉村插话道，从刚刚他就觉得这种事不靠谱，大概只是被孩子捉弄了。也不知道北斗和山中为什么这么相信他。
　　北斗总是容易相信别人这个吉村知道，可山中什么时候也这样了？他不是最喜欢和北斗唱反调，而且最相信科学，不该跳出来第一个质疑吗？
　　“不，我相信孟二，也相信他的爸爸。”北斗认真的说到，“一定是我们的仪器不够敏感。”
　　“队长，我觉得我们不应该把时间浪费在这里。扩大巡逻范围吧，只要超兽还在濑户内海，我们一定能把他找出来。”
　　见两人意见不同，龙队长一时也有些犹豫。
　　“恩恩，好的。”孟二突然自言自语道。
　　“怎么了，孟二，你爸爸有说什么吗？”
　　“爸爸说，他感觉到了那头超兽，超兽就在山顶，稍微东边一点的位置！”
　　“队长！”
　　有了确切的方位，那就不同了。
　　龙点点头，“北斗，你和南队员从地面接近，去查看一下。山中和今野，你们驾驶爱罗号和宇宙号去空中戒备。”
　　“明白！”
　　北斗和南夕子对视一眼，两人向着山丘的方向跑去，待两人渐渐靠近，凭借艾斯的能力也都察觉到了异常。
　　“在山的岩壁里？”
　　“对，我也感觉到了。”南夕子点头确认到。
　　孟二说的没错，这里确实藏着超兽。
　　“队长，我们已经发现目标，就在岩壁层中，我请求使用导弹攻击。”北斗打开通讯器呼叫道。
　　“岩壁层里也能发现？”吉村嘟囔了一声，但没人理睬他。
　　龙队长似乎很相信北斗的判断。
　　“普通的导弹恐怕不起作用。山中，爱罗号上应该搭载了氮气导弹。在制冷的同时，也会让超兽因为缺氧逼上地面。北斗，南，你们将准确坐标告诉山中，先退到安全的位置。让山中使用氮气导弹。”
　　“明白！”
　　留了一些时间让北斗和南撤离到安全区，三分钟后，爱罗号飞临了北斗所给出的坐标上空。飞机的投弹舱打开，就像落雨一般接连砸下了一串炸弹。
　　这些都是特质的氮气炸弹，一般用于灭火。氮气汽化时的极冷和隔绝空气的效果，能够快速扑灭森林大火。同时在面对一些怕冷或者对氧气需求高的怪兽时也能取的很好的效果。
　　炸弹在山头炸开，没有火光，反而是窜起了白色的烟雾，那是冷凝的冰霜。大量的氮气取代了原本空气的位置，若是有人在那里，即使不被冻死，也会因为没有氧气而迅速窒息昏迷。
　　这氮气炸弹对超兽也同样起效了。
　　一阵地动山摇，半个多小时前消失的超兽，再一次出现在TAC队面前。
　　“果然在这。孟二，这次非常感谢你。”
　　“不是我，都是爸爸说的。”
　　“是，也非常感谢你的父亲。”龙认真的道谢道。哪怕难以置信，事实就在眼前，那只鲎恐怕真的是他的父亲寄托了灵魂。
　　这种老一辈迷信的事，龙自从上了小学后就再没有信过，但现在成了科学力量铸造的TAC队的队长后，却反而不得不信了。
　　感觉有些奇怪，不过这也不是什么坏事。
　　盖亚，感觉和曾经的那些奥特战士们确实有些不同。
　　“吉村，典子，跟我驾驶鹰号，这一次不能再放任那头超兽逃跑。”
　　因为周围的人早就已经疏散，这一次TAC队可以放开手脚。被氮气炸弹打扰了休眠的超兽愤怒异常，待走出缺氧的范围后，它漫无目的的开始四处喷火。
　　之前在海滨点燃了盐场，这次更是将游乐园给点燃了。高空弹射、过山车、旋转木马、摩天轮，游乐设施都陷入了火海之中。
　　“这样下去不行，那怪物四处放火，损失太大了。”
　　留在地面的北斗和南用TAC枪不停的朝超兽射击，不过没什么效果。北斗看了一眼手指上的戒指，发现戒指闪光了。
　　“该我们上了，夕子。”
　　南夕子点点头，伸出手和北斗握在了一起。光芒之中艾斯出现在了战场之上。
　　现身的艾斯没有迟疑，当即一个侧踢将超兽踢翻在地，打断了它四处喷火的动作。随即不等超兽站起来，又上前将它举起一个抛投。
　　“啊，是艾斯来了！”
　　和往常不同，这一次山中见到艾斯没有激动，反而觉得有些可惜。
　　他是真心想要尝试着靠TAC队的武器来消灭超兽的。原以为这是一次好机会，没想到艾斯最终还是出现了。
　　正如之前他对孟二说的，超兽克拉勃王并没有成长完全。
　　这完全是预料之外的。
　　因为被渔民发现而袭击了渔船，同时也暴露了自己的存在。这并不在亚波人原本的剧本中，因为超兽现在尚在幼年期，本该还有好几个星期的成长时间。等成熟后才会出来袭击地球。
　　就因为那艘渔船，亚波人的行动不得不比预期提前了太多。结果就是此时的超兽面对艾斯毫无招架之力。
　　过肩摔、抱头摔，就像是大人戏耍孩童一样。艾斯一次又一次将超兽搏倒在地。
　　超兽作为武器的钳子、口器都未成熟，一味挨打甚至没有反抗的办法，唯一能够作为武器的只有它的尾巴。
　　“加油啊，艾斯，消灭这头超兽，为我爸爸报仇！”
　　不知艾斯是否听到了孟二的呼喊，他用手切开超兽甩来的尾巴，光能化作利刃，将超兽的尾巴齐根切断。然后转身作势要发射艾梅利姆光线。
　　可就在这时，不知何处却传来了可怕的声音。
　　【住手，艾斯，你有什么资格自诩是地球的守护神？】
　　艾斯听到了，TAC队员们也听到了。
　　“这个声音是……亚波人？”
　　“那混蛋，它在说什么鬼话，有种大大方方的出来，我们真刀真枪的干一场。”
　　对于一直躲在幕后的亚波人，TAC队早就恨得咬牙切齿。每次都让超兽冲在前面，自己却从不现身。
　　亚波人的侵略已经持续了大半年的时间，可事实上TAC队包括艾斯在内，谁都没有亲眼见过对方，每次迎战的都是超兽，连真正的亚波人长什么样都不知道。
　　【鲎是生活在地球上已经五亿年的生物，相比人类，它们才是地球的原住民。可是看呐，短短几十年的时间，因为人类，鲎已经濒临灭绝。难道鲎不是地球的生物，没有生活在地球上的权利吗？艾斯，作为光之国的奥特曼，现在你有什么权利为人类消灭鲎？】
　　艾斯停下了动作。
　　鲎是地球上稀有的蓝血生物，血液中还有特殊的免疫细胞“阿米巴样细胞”，对细菌极为敏感的它们一旦遭遇细菌就会释放凝固血液的酶，第一时间将细菌囚禁。
　　因为这种特性，它成了世界医疗卫生领域检测细菌内毒素的标准方法。蓝血的价值因此水涨船高，一度达到了每升十万人民币的高价，换作日元更是百万起价。如此的暴利，硬生生的将这存活于地球已经五亿年的生物变成濒临灭绝。
　　【艾斯，你认为人类是正义的一方吗？号称光之国的奥特曼，说到底也只是外星人。你有什么立场阻止鲎的复仇呢？生物想要活下去，想要避免被灭绝的惨剧降临，这难道不是天性？难道也不被允许吗？】
　　对，这次不是亚波人的侵略，是地球原生的生物，向着灭绝它们的人类复仇。
　　如果将地球比做母亲，人类已经用自己的手灭绝了太多太多的同胞兄弟。
　　这样的他们是正义的吗？是代表光明的吗？
　　光之国有什么资格介入？

第六十一章 盖亚的选择
　　（本周起点第一轮推荐，今天试试双更能不能涨收藏，可以的话这几天保持双更，涨不了就算了，随缘吧。）
　　面前的超兽是艾斯降临地球大半年以来，迎战过的十多头超兽之中最弱的一头。没有之一。
　　但此时的他，梅塔利姆光线却始终无法出手。
　　他当然知道这是亚波人的诡计。但他同样知道亚波人说的没错。对于亚波人，他有一千、一万种理由消灭对方。但是鲎，那确实是人类的罪。
　　大量的捕杀，甚至成工业化的‘提取’蓝血，只因为它对人类有药用价值。
　　蓝血是人类维系生存的必需品吗？
　　当然不是。在发现蓝血的药用价值之前，人类从先祖智人算起也好好的活了二十万年，站到了食物链顶端。那是可有可无的。
　　可是仅仅因为稍微有用，一些别有用心的商贩炒作的能够‘消炎’，甚至称是能够‘壮阳’。
　　前者还稍稍有些理由，后者毫无科学根据，只是虚假炒作。结果是一个延续了五亿年的种族的命运就在短短几十年中被改写了。
　　而被改写命运的远远不止鲎。
　　因为人类的欲望，濒临灭绝、甚至已经灭绝的生物不胜枚举。
　　作为宇宙人的艾斯，有权利替人类出手，阻止这些生物的复仇吗？
　　艾斯不知道。
　　超兽已经很虚弱，只要他双手交叉，一个简单的动作——就像他以前无数次做过的那样，就必然能够让超兽毙命。
　　但艾斯终究没有。
　　如果这真的是鲎对人类的复仇的话，它们确实有充足的理由。一己之私毁灭一個种族，这场争端中人类才是不义的一方。
　　“队长？”
　　“如果艾斯无法出手的话，那就我们上。”龙队长在公共频道的通讯器中命令道，“我们不是生物学家，不是医学家，也不是经济学家，更不能代替人类这个群体。或许人类真的做错了，但作为TAC队，守护人类是我们的使命。”
　　“明白。”山中回答道，虽然他的声音没有过去那么坚定，但他同样认同这一点。
　　或许人类真的做错了，但我们是人类，只能站在人类利益的这一边。这种事本就没有对错可言。
　　见艾斯停手了，超兽试探着往后退了几步。确定艾斯确实没有出手的意思，它慌忙向着海边跑去。
　　只要让它休息，让它有足够的时间成长为完全体的话，下一次出来一定——
　　“TAC队各机听令，立刻攻……”
　　龙队长的话才说道一半，炽热的白色光刃划破长空，高强度的能量轰击在了超兽的胸口。足以移山填海的力量，将超兽击碎成了原子。
　　“盖亚——”龙喃喃道，看着那不知何时出现的光之巨人，心里有种说不出的悸动。
　　是的，消灭了超兽的正是盖亚，在她的‘光之冰刃’之下，超兽毫无抵抗能力的烟消云散。
　　被光子冰刃划过的虚空，空气因为被高能离子化而留下一条扭曲的痕迹。超兽粉碎了，连细胞都被蒸发。
　　龙再一次确定了，盖亚是不同的，和曾经那些奥特战士都不一样。作为宇宙人的艾斯无法介入地球生灵之间的抉择，但是盖亚却能毫无顾忌的出手。
　　【为什么，盖亚，你为什么要对鲎出手？人类是地球的生灵，难道鲎不是？】
　　面对亚波人气急败坏的诘问，盖亚没有回答，就像她突然出现一样，化作光突然消失了。
　　大岛庄园
　　温泉池畔，披着浴巾的玲也端着一扎壶的冰牛奶回到池旁。
　　“大小姐怎么亲自去了？这些杂事交给我就好。”玛利亚迎上来，从玲也手里接过牛奶的扎壶。
　　玲也也不拒绝。
　　“没事，玛利亚，我只是在温泉里泡的有点热了，去吹一下风而已。”
　　冰镇的巧克力牛奶被放到了岸边的托盘上。
　　冬天吃冷饮，夏天泡温泉，人有时候就是这么奇怪。温泉当然是热的，但在热水中放松浸泡一会儿，毛孔会发散让汗液顺畅排出。洗完后反而会让人凉爽。
　　不过泡太久打破了身体温度的平衡也会让人头晕。
　　知世早就受不了上了岸，只有小樱还在水里游泳。就像一条白嫩的小鱼，不过因为在热水里泡久了，皮肤变得红殷殷，又像是煮熟的小跳虾。
　　真是有活力。
　　“樱，上来喝点牛奶吧。洗完澡喝咖啡牛奶才是王道。”
　　玲也说完先给自己倒了一杯，咕咚咕咚的就喝完了。知世也给自己倒了一杯。水里的小樱也不知道是否听见。温泉很大，放在别处足以开设温泉旅馆，却被私人占有。或许反过来说，大岛家选址这里建造古堡和庄园，也有这口温泉的关系。
　　“欢迎回来。”躺在躺椅上的知世说到。玲也离开了十多分钟，玛利亚或许以为她只是去拿了牛奶。但因为半小时前电视上有冈山县的避难通告，知世猜出了她离开的真正原因。
　　“怎么样？”
　　“嗯，没什么问题，已经解决了。”玲也举了个大拇指。
　　“嗯哼。”知世点点头，“只是——”
　　“只是？”见知世欲言又止，玲也有些不解。
　　“玲也，你不会就这样去的吧？”
　　知世示意玲也的打扮，此时的的玲也赤条条的，因为刚从温泉里出来，只披了一条浴巾而已。
　　“又……又没关系！”她是变身成了奥特战士，变身之后就是盖亚的样子，穿什么又无所谓！
　　话虽如此，被知世点明这一点让玲也的脸肉眼可见的红了起来。简直和刚从温泉里出来的小樱一个样了。
　　因为情况紧急啊，她总不能慢吞吞的换了衣服，吹干头发再去吧？那样的话超兽早就逃回海里去了。所以她消灭了超兽一刻不耽误，立刻就回来了呀。
　　“知世真是的，这种话不用特意提醒啦，真是坏心眼。”
　　所以说，《皇帝的新装》那本故事里，最可恶的就是那个小孩子了，让所有人都下不了台面。
　　被指责坏心眼的知世也不反驳，只在那边嘻嘻的笑。
　　将喝完的杯子放在桌上，玲也也躺上了遮阳椅。知世往旁边让了让，让玲也有足够的空间躺在自己身边。
　　亚波人那所谓的不该向鲎出手，只不过是偷换概念罢了。
　　为鲎讨回公道?亚波人才没那么好心。盖亚消灭的不是鲎，是亚波人改造的超兽。为了侵略地球，占领这里的工具而已。
　　所以她毫不犹豫的使用了‘光子之刃’。艾斯不方便出手，因为身为外人的他无法为地球做选择。但盖亚可以，作为星球意志的化身，她就代表了地球本身。
　　人类无节制的捕捉鲎，确实做错了，但也轮不到亚波人操心。玲也比任何人都清楚，鲎是不会灭绝的。
　　因为她清楚地记得，现在是1972年，即使是五十年后的2022年，繁殖季节海滩边依然会有成片的鲎。密密麻麻，甚至能让密集恐惧症的人不敢目视。
　　鲎没有灭绝。人类的地球，同样也是鲎的家。曾经是，现在和将来也都是。
　　人类会做错事，但同样也会悔改。会反思，用法律来约束。将鲎列为保护动物，禁止捕捉，禁止蓝血的滥采。相比亚波人所谓的复仇，人类会用五年、十年为自己曾经的错去弥补，归还属于鲎的野生栖息地。
　　那才是更重要的。
　　那并不是两难的选择，人类与鲎是能够共存的。不止是鲎，还有许许多多的生物，只要人类意识到了自己的错误，愿意去改变，哪怕用十年、二十年的时间，一切都会变好。
　　人类已经用事实证明了，退耕还林，构建自然保护区，保存野生栖息地。在她前世所知的年代里，虽然同样有很多生物灭绝，但也有很多濒临灭绝的动物通过人类的努力，从极危变为了濒危，又变成了易危甚至低危。
　　人类正在积极做出改变，那就应该有改变的机会。
　　超兽被消灭了。
　　在盖亚离开后，艾斯也消失在所有人面前。
　　“赢了啊。”
　　虽然赢了，但山中的兴致并不高。并不是因为自认为能够消灭的超兽被盖亚‘抢怪’，而是因为这头超兽的意义。
　　亚波人有千万个不好，但这次它说的没错。这是同为地球居民的鲎向人类的复仇。
　　那么除了鲎之外呢？
　　身为TAC队队员，他很清楚一些数据。近百年来因为人类的干预，地球上物种灭绝的速度比自然速度加快了1000倍，平均每小时就有3个物种灭绝。
　　它们是否都有权利向人类复仇呢？
　　“呐，北斗，你说人类是不是真的无药可救？”看着归队的北斗和南，山中问道，“人类大概是地球最不欢迎的居民吧？”
　　“我想不会的。地球爱着人类，她一直相信着人类，说不定比我们自己更相信。所以对人类来说，更重要的是如何不辜负她的信任。”北斗肯定的说到。对于他话语中将地球用‘她’来代替，山中虽然有些奇怪，但并没有说什么。
　　“回去了，北斗、南、山中，我们收队。”
　　“好的队长。”
　　山中将那些无端的思绪抛开，都怪亚波人，害得他都有些伤春悲秋了。
　　“那我呢，队长？”今野指着自己问道。
　　“你不是请了一周的假吗？还有两天，好好抓住假期的尾巴吧。”
　　“明白，谢谢队长！”今野开心的敬了个礼。
　　TAC队的飞机升上了天空，消失在云层之中。
　　太阳渐渐西落，月升日落大海又一次涨潮。蔚蓝的海面，被霞光渐渐染成了金红色。
　　“跟我回家吧，孟二。”由美子主动拉住孟二的手。这一次孟二没有逃开，他握着女孩的手，点了点头。
　　“我比你大，所以我应该是哥哥。”孟二如此说到。
　　“好的，孟二哥哥。”由美子当即改口道。
　　今野勉欣慰的看着两人，这么看来他还真的多了个侄子。
　　这时，孟二感觉到有人拍了一下他的肩膀，但他没有回头。因为他知道，那是他的爸爸。
　　【已经长大了啊，是个男子汉。】
　　“那当然。”
　　再见，爸爸。
　　盖亚允诺的神国，一定是美丽的地方。他已经知道了，那不是骗人的童话，而是真实存在。
　　他是吉野家的男子汉，过去是，将来也是。无论面对什么，他都不会再害怕。所以请不用再担心了。

第六十二章 盖亚的梦
　　玲也做了一个梦。
　　或许不是梦。
　　眼前是一望无际的光的海洋，平和而幽静的大海。没有波浪，甚至没有涟漪。只是神秘而深邃。
　　喜悦、悲伤、仇恨、快乐、遗憾，但一切的一切都会在这里被净化，归为最为纯粹的光。
　　然后她意识到了。
　　这里就是灵魂的最初，也是最终之地。
　　生命诞生于此，最后在名为死亡的永眠中回归这里。光的海洋中，每一滴水都是灵魂的碎片。
　　“人会有转世吗？”
　　【当然，这里是无尽的轮回。但与你想象的有些不同。】那个声音回答道。
　　“不同？”
　　【人的灵魂是一杯水，在回归这里之后溶于大海，便不会再区分彼此。你中有我，我中有你，整個世界的生命都是一体。下一次轮回再舀出一杯，里面或许有部分曾经的你，也有更多其他的灵魂。或许有曾经的亲人、仇敌，更多是陌生人，那是全新的灵魂，开启新的旅程。】
　　玲也静静地听着，或许是因为在梦中，她并不能多余的思考，只是以一个纯粹的旁观者下意识的感慨。
　　“感觉有些悲伤。”
　　曾经的亲人，一旦离开后，就再也见不到。哪怕轮回转世，也不会再有一个完全一样的灵魂。那个和自己有着羁绊的，爱着自己，也被自己所爱的灵魂是唯一的，一旦消逝就永远不会再见。
　　“但是也有些高兴。”
　　彼此之间没有隔阂，大家都会回到一起。无论是亲友还是仇敌，在这片一望无际的光海之中，亲密的合为一体。
　　于是玲也站在岸边，静静地看着这片大海。无声无息的就这么看着万物的生灭与聚合，直至梦的尽头。
　　醒来后天气有些暗沉，下床走到窗前，玲也意识到并非她醒的太早，而是外面的天气不太好。
　　天空中是黑沉沉的乌云，眼见着就要来暴风雨的样子。风呼呼地吹过山林，一些小树都被压弯了枝干，树叶狂乱的摆动。
　　如果她想的话可以驱散这片乌云，但没有必要。夏天本就是雷雨的季节。调皮的风和雨的精灵们被允许在这个季节肆意奔跑玩耍，那是它们的权利。
　　今天是8月31日，暑假的最后一天。玲也并没有什么特别的计划，也没有和知世或者小樱约好去哪里。暴风雨的天气，就这么安静的度过一天也很好。
　　“早安，大小姐。”
　　“早安，见野爷爷……玛利亚呢？”
　　看到走廊上的见野，玲也觉得有些奇怪。平日里只要在家一般都是玛利亚来照顾她，作为管家的见野还有其他更多的事情要打理。
　　“玛利亚小姐在菜园。暴风雨快来了，她需要去检查蔬菜和水果大棚是否都完好。”
　　在大岛家的庄园中，蔬菜和水果基本都是自给自足。庄园里有一片菜园，平时都是玛利亚在打理。
　　窗外遮天蔽日的乌云还没有飘到头顶，已经能听到呼呼地狂风声，使得玻璃窗都有些震响。这还只是风暴来临前的预兆，可以预见之后的狂风暴雨定然会更厉害。
　　“或许真的会吹走大棚，玛利亚会很困扰吧？我是不是应该让暴风雨停下呢？”
　　见野一愣，毕竟在他的观念中从来没有‘让暴风雨停下’这样的概念，乍然一听只觉得有些荒唐，但想到大小姐的身份，他知道这不是玩笑话。
　　他至今依然能清晰回忆起，亚波人的辐射雨之中，巨人驱散黑暗让碧空清澈如洗的那神圣的画面。在当时亲历此世的许多人，都以为自己见到了真正的神灵。
　　哪怕知道真相，见野下意识的，依然无法将那圣者降临一般的景象与九岁的大小姐联系在一起，即便他很清楚那确实就是大小姐。那样的割裂感让见野有些困扰，但他更明白，这样的力量绝不会没有丝毫代价。
　　“大小姐还请不要费心，刮风下雨，这是再寻常不过的事。每年夏天不都是这样？大小姐当然比我懂得更多，只是从小听老人说的，这老天爷决定的事如果强行要去改变，说不定会有更糟糕的结果。”
　　听见野这么说了，玲也点点头。
　　见野说她懂的更多实在是客套话。她虽然有能力改变天气，但确实不知道会造成什么后果，盖亚也没有告诉她更多。
　　之前亚波人的辐射雨是不得已而为之，这样的力量一旦滥用会造成什么，玲也实际一无所知。
　　这大概也是十多分钟前她看着窗外乌云，却下意识的觉得没必要去驱散的原因。那是她自己也没有意识到的，自己的预感对自己的警示。
　　无论是谁，对于这个世界都应该抱有一颗敬畏之心，哪怕是被盖亚选中继承了光芒的她。不，或者说正因为是她，才更应该如此。否则，和什么都不懂却手握着核弹按钮的孩童有什么区别？
　　既然一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀都有可能在两周后在美国德克萨斯引起一场龙卷风，更何况是直接平息一场暴雨呢？当然，所谓的‘蝴蝶效应’只是假设，并未被证实，也不存在切实的参考性。
　　正如那假设提出之后没多久，有人提出了完全相反的可能，即使初始条件变量再大，大自然的数据模型本身有归一性，会将影响平息。同样的例子，美国德克萨斯即使出现一场龙卷风，到了南美洲亚马逊河流域热带雨林，最后的结果也就是触动了一下蝴蝶的翅膀，无法再造成更多的影响。
　　无论假设是前者还是后者，都无法被证明或者证伪，于是量子物理提出了一个能够让两者都接受的理论——不确定性原理。万事万物皆有可能，一切都是不确定。
　　她没有任性的资格，正因为不确定性——或许连盖亚自己也无法预料，因此她的任性很可能需要承担后果的不是她自己，而是整个地球的生态圈。
　　此时的菜园并没有出现玲也想象的危险情况。
　　大岛家的菜园在建造之初就考虑了防风、防雨的需求，中间用来栽种热带水果的温室大棚使用的更是高规格的钢化玻璃。除非是隔壁的富士山喷发，否则一般的大风大雨并不会造成太大的影响。
　　菜园中也不仅仅是玛利亚一人。
　　四宫正挑选着成熟的蔬果，用来料理今天的早餐。
　　四宫摘下一颗枝头的番茄，因为知道玛利亚没有用农药，简单擦了一下就一口咬下。饱满的汁水带着足够的甜度，还有维生素本身特有的酸味，从味蕾到整个口腔，甚至整个身体都瞬间得到了满足。
　　“玛利亚，你栽培作物的手艺越来越精湛了，这些蔬菜和水果即便拿到我曾经兼职的那所美食学院，也能拿到A级以上的评价。”
　　A级，那就是专业的农场对学院的特供。
　　这些蔬果的品种都是精心挑选，用最适合的湿度和土壤。枝头结出的果实颗颗饱满，明明没有使用农药，却几乎没有虫害。
　　“是植木先生教的好，相比老师，我还差远了。”
　　四宫知道玛利亚的话不是夸张，作为庄园园艺师的植木先生，他的栽培技术是真正的大师级。玛利亚能够学到几分，已经是足够厉害。
　　几口将手中的番茄吃完，没有浪费丝毫的果肉，回味中四宫不经意间拾起了几片久远的记忆碎片。那是他早已忘记的幼小时候的记忆，却在味蕾的提醒下，意外的浮现在脑海。
　　成片的农田，赤着脚的孩子——还有记忆中的母亲。
　　“这么了，四宫主厨？”
　　玛利亚的声音将四宫从回忆中唤醒，他摇了摇头。
　　“不，没什么，大小姐应该醒了，我去准备一下早餐。”
　　看着好像是找了个借口离开的四宫主厨，玛利亚不明所以。不过天色越来越阴沉了，已经开始有雨豆子滴下。
　　确认外面田垄里防水的油布都已经盖好，边角用契钉都做好了防风的处理，玛利亚锁上温室的玻璃门，在暴雨真正来临之前向着城堡赶回去。
　　雨水似乎是掐着点，在玛利亚前脚赶回城堡，几乎是下一秒，倾盆的大雨如天漏一般倾泻了下来。伴随着打雷的隆隆声，回头向外望去，天地都变得一片朦胧。
　　“没淋湿吧，玛利亚？”
　　“大小姐，你怎么在这里……在等我吗？”
　　“嗯，听说玛利亚去了果园，想着要不要送伞过来。玛利亚身上果然还是湿了。”
　　玲也站在大厅，手里正拿着两把雨伞。
　　“只是淋了一点小雨而已，没关系，嗯，正巧在雨下大前赶回来了。”玛利亚有些庆幸，如果大小姐真的来给自己送伞，外面这样的大雨，有没有伞其实都没有意义了。毫无疑问两人都会成为落汤鸡。
　　玛利亚是有些感动，但也有些后怕。前几日大小姐住在千叶县的别墅时才刚生了病，听见野管家说带回家后虚弱了好几天。
　　好了才没几天，如果再淋一场雨，病情说不定又会反复。
　　“玛利亚赶紧去洗个热水澡换一身衣服吧。对了，玛利亚，你的衣柜里不会都只有同款的衣服吧？”
　　玲也说着突然想起来，似乎每天见玛利亚，都是同样的一身女仆装。连外出时都一样。
　　被突然这么问，玛利亚愣了一下。
　　“我当然也有其他衣服啊，不过，果然这个衣服才最适合。”
　　玛利亚温和的笑着，让人觉得有些幸福。

第六十三章 圣母在上
　　记得那是多年前的事。
　　三月，毕业的季节。校园中洋溢着喜悦和憧憬，和一点离别的淡淡忧伤。
　　春意盎然的三月也是樱花的季节，花瓣缤纷的樱花大道，父母陪伴着孩子漫步校园，度过这人生重要的一天。
　　一片热闹之中，一个格外娇小的身影形单影只，与周围格格不入。
　　“玛……玛利亚，玛利亚学姐。”
　　听到有人喊自己的名字，玛利亚停步驻足。她转身稍稍抬头。
　　看见玛利亚果然停下了，并且那视线看向自己，原本鼓起勇气的女孩一瞬间有些紧张。她尝试了好几下才找回自己的声音。
　　“恭……恭喜你，前辈，我听说了前辈被东大提前录取的事情。”
　　“谢谢，你是一年级的奈奈子吧？”
　　“是的！”前辈竟然记得自己名字，让奈奈子有些意外和欣喜。她下意识的回头，见远处的同伴给自己做了个打气加油的动作。
　　玛利亚说话时始终抬着头，因为这位高一的‘后辈’比她高了十几公分。
　　并非玛利亚太矮小，只是虽然自己高三毕业，但实际上以年龄算，13岁的玛利亚比正常15岁入学的高一生小了整整两岁。
　　13岁高中毕业，被东大录取，这无疑是学校的神话。
　　“前辈，可以的话，能向你要制服的第二颗扣子吗？”
　　玛利亚有些意外，但又没有太过意外。这是毕业季的传统，她只是没想到也会有人想要自己的扣子。
　　“当然。”玛利亚抓着自己的扣子轻轻一扯就摘了下来，将它递给了奈奈子，“给，祝你接下来的两年享受愉快的高中生活。”
　　“啊，谢谢！”
　　奈奈子稍稍激动地接了过去，周围竟响起了一片羡慕的声音。然后让玛利亚没想到的是，眼见着奈奈子成功，下一刻她被围住了。
　　“前辈，请给我一颗扣子！”
　　“我也要！”
　　“玛利亚前辈！”
　　当挤出人群的时候，玛利亚校服西装的扣子一颗不剩，成了披在衬衫外的小马甲。
　　她是一路小跑着逃出来，衣服有些凌乱。不过一场闹剧后，她有些忧郁的心情却好了不少。也终于有了真的要离开这座学校的实感。
　　樱花道的尽头是一片银杏林。这里是校门、教学楼和食堂的三岔口。
　　这所创立于明治三十四年的高中，是一所贵族学校，同时也是具有深厚传统的天主教女子学校。作为特招生减免学费而被招录的，可以说是十年难得一见。
　　在这处入校必经之处的三岔口小小花丛围起来的，有一座小小的玛利亚像。
　　上学、放学路过，学生们都会自发的祈祷。虽然高一入学时被修女要就还有些不适应，三年的时间，却已经成了习惯。到了高年级的学生，即使没人监督，每次路过时都会双手合十。
　　而对玛利亚来说，这更有着不同的意义。因为她是在玛利亚像下捡到的孩子，低头垂思的圣母的圣座下就仿佛她出生的地方。
　　玛利亚惯例地闭眼祷告一番，离开校园的最后一天，这大概也是她最后一次来这座圣像前祷告。
　　然后，在她完成祷告睁开眼睛的时候，却发现了意外的人。
　　“恭喜毕业，玛利亚，抱歉，玲也太吵闹了，哄她睡觉耽误了些时间。毕业典礼已经结束了吗？好像来迟了。”
　　愣神了好一会儿，玛利亚才意识到，那并不是幻觉。
　　“大岛先生，夫人，你们怎么来了……”
　　出现在玛利亚面前的，是自小收留了她的大岛家的家主和夫人。
　　“毕业季当然要家人一起度过啊。”大岛夫人走到玛利亚身前，替她整理了一下衣服，“啊，纽扣全没了，玛利亚可真受欢迎呢。”
　　玛利亚有些说不出话，或许是‘家人’两個字太过于温热。
　　她是被人遗弃在玛利亚圣像前的孤儿，被大岛家所收留抚养长大，已经足够感恩，她还应该奢求更多吗？
　　出生时的她，在玛利亚的圣像前丢失了父母，而这一刻，却在玛利亚像之前找了回来。
　　在闹钟的声音里睁开了眼睛，穿着睡衣的玛利亚起身打开衣柜。衣柜里有一半是普通的常服，另外一半都是同样款式的女仆装。
　　玛利亚不会将大岛家对自己的付出视作理所当然，哪怕先生和夫人从没将她当做女仆，但只有穿上这衣服，玛利亚才能说服自己心安理得的继续留在这个庄园。
　　“早安，大小姐。”
　　“早安，玛利亚。”
　　看着睡眼惺忪的玲也大小姐渐渐清醒，笑着和自己打招呼。这是玛利亚新的一天的开始。那个笑容怎么看都不够，那是自己现在唯一的家人了。
　　【圣母玛利亚在上，请无论如何也要保佑，大小姐能够永远保持那样的笑容。】
　　大小姐永远是那么耀眼。她在旁边默默守护着就够了，那就是她全部的意义。
　　时间一不小心就跨进了9月，严格从节气上来说已经是立秋，不过平日的天气依然炎热的让人喘不上气，让人怀疑古人是否对‘秋’这个季节有什么误解。
　　秋高气爽、秋风送爽，有关于秋的成语明明都是带着凉意的，与实际那灼灼的骄阳完全搭不上边。
　　“玲也，听说了吗，小樱生病了。”
　　刚到学校，玲也就从知世口中得到了意外的消息。
　　“生病了？”
　　“嗯，是浅香导演告诉我的。”
　　因为小樱和她们两个不在一所小学，所以在浅香导演转告拍摄延期了，才知道小樱生病的消息。
　　昨天是假期的最后一天，明明应该在‘学习会’上做完了作业，小樱却发现自己图画日记上面的天气都没写——这是一次性补足两个月日记的后遗症，原本小樱保存了近期的旧报纸，报纸上的天气可以做参考，可那些报纸却意外的被爸爸处理了。
　　她只能冒雨去图书馆借旧刊，虽然作业是做完了，却也淋了一身雨。
　　都知道冬天会冻感冒，其实夏天淋了雨同样容易受凉。
　　“放学了一起去看望一下吧？”
　　“赞成。”
　　因为互相交换过，玲也和知世都知道小樱家的地址，不过实际去拜访还是第一次。
　　虽然想着要不要带一点小樱最喜欢的甜点，不过感冒发烧了，果然还是送点水果比较好。
　　“小樱，有在睡觉吗？”
　　迷迷糊糊听到爸爸的声音，半梦半醒的小樱哼哼了两声，又清醒了几分。
　　“有朋友来看你。”
　　朋友，应该是老师让同学带来课本笔记吧？小樱有些迷糊的大脑想着，在班级里她并没有什么朋友。即便这样，专程过来看她，也应该起床道谢才是。
　　小樱挣扎着想要从床上坐起来，却听到了意料外的声音。
　　“不用起来，樱，发烧要继续躺着才对。”
　　“玲也？知世？”
　　小樱这才意识到，来看她的真的是她的朋友。不过她也因此不再勉强要坐起来了。
　　“身体怎么样，发烧还厉害吗？”
　　“刚刚量了一下，退下去了一点。”接话的是小樱的爸爸木之本藤隆，“早上的时候发烧到了39°，现在好了些，退到38°了。不过退烧药的效果过去后，可能还会有反复。”
　　夏天的感冒，本就比冬天更难痊愈。
　　哪怕有盖亚之光，对于发烧，玲也也没什么办法。
　　小樱的房间小小的（和知世、玲也的房间相比），不过粉粉的很可爱。床头枕头边躺着‘小可’，当然那并非库洛守护兽，只是剧组送给她的玩偶。门后挂着的还有库洛魔法杖的钥匙扣。对于真心喜欢《魔法少女樱》的观众来说，简直像是圣地巡游一样。
　　不过作为一起在剧组已经拍了一个暑假的戏，玲也和知世早就熟悉了这些，也没有了特别的感觉，
　　因为不方便打扰病人，她们两人没有在房间里多呆。
　　“要早点好起来啊小樱，过几天我家森林里的栗子该熟了，我们去捡栗子，让四宫主厨做糖炒栗子。”
　　家里的森林？这话听得木之本藤龙咂舌，也不知这样的大小姐和小樱做朋友是好是坏。不过小樱却没在意，满心只有糖炒栗子。
　　“好啊，有糖炒栗子，我明天就能好！”
　　玲也和知世并没有在小樱家呆太久，十多分钟后就告辞了。
　　小樱又迷迷糊糊的睡了一阵子，也不知睡了多久，朦胧间感觉有人给自己换了额头上的湿毛巾，凉凉的感觉很舒服。她本以为是爸爸，可是又好像不是。挣扎着睁开眼睛，外面的天已经完全黑了，卧室里只有床头柜的小台灯开着，提供了唯一的光源。
　　当看清了床边坐着的人，小樱一瞬间以为自己还在睡梦里，可是，慢慢的，她意识到这不是梦，她真的坐在自己床边。不是虚假也不是幻影——
　　“妈妈！是你吗，妈妈？”
　　“好久不见，樱”
　　那赫然是小樱已经过世了多年的母亲，天宫抚子！
　　这时，走廊里传来脚步声，是木之本藤龙正在上楼。
　　“看来我要离开了，好好养病，我会再来看你。”抚子温和的说着，亲了一下小樱的额头，退到了窗户旁，竟然翻身一跃，从窗户跳了出去。
　　几乎是同一秒，卧室的房门打开了。
　　“樱，你有在和谁说话吗？”
　　“妈妈！爸爸，刚刚妈妈来了，我真的看到了妈妈！”
　　“什么？”

第六十四章 记忆中的妈妈
　　小樱或许体质优于常人，仅仅三天感冒就好了，又或者是她的奇遇。
　　“看到了妈妈？”
　　“是真的！”担心玲也和知世不信，小樱急切的解释道，“和照片上一模一样，真的是妈妈，而且不仅是前天，昨天我也看见了。”
　　只是不知为何，她只来见自己，在爸爸过来的时候就离开了。
　　今天是开学后第一周的周六，虽然小樱已经退烧了，不过浅香导演并没有通知去拍摄，而是让小樱好好休息几天。暑假的时候赶进度的连轴拍摄，存片量还是挺高的，足以腾出一两周的余量。
　　所以这个周末对小樱来说完全可以自由安排。自从当上电视剧的主演，这样的日子可不多见。
　　此时的她们三人都在知世的家里，因为只有她家有一个巨大屏幕的私人影院。
　　“啊，开始了！”
　　饮料、爆米花都已经准备好。周围的窗帘拉上，很有电影院的感觉。
　　不过荧幕上播放的并不是其他，正是《魔法少女樱和她的伙伴小狼》。之所以如此仪式化，是因为今天播放的一集名叫《小樱与回忆之虹》，对，就是知世第一次出场的这集。
　　【好久不见，小樱】
　　看着大屏幕上出现自己的影像，哪怕知世面上装作毫不在意，心里也生出了些难以言喻的奇妙感觉。
　　屏幕上播放的并不是影碟机里面的碟片，而是电视台的实时画面。所以在这一刻不仅仅在这個房间里，也不止是东京，而是大半个能收到东京台的岛国范围都能看到。以收视率来评估，大约有数以百万计的人都在同一时刻看到了知世。
　　仔细看着频幕上知世，虽然那是玲也早就熟悉的人，不管是曾经的‘玲也’还是现在的她，都是最好的朋友。但换了个视觉角度又觉得有些新奇。
　　就像重新认识了一样。
　　和玲也齐肩自然卷的发型不同，知世是柔顺的长发，就如深夜一般的黛黑。大多数时候就这么披着，有时也会编成双马尾。刘海齐眉，平时会用一个简单的头箍固定，偶尔也会在鬓发绑上发带，给人一种纤细的知性美人的感觉。
　　仔细看，真的漂亮的让人赞叹。
　　“在频幕上看到自己的感觉怎么样？”
　　面对玲也半是调侃半是好奇的问题，知世歪着头想了想，然后笑着说：“我说不清，不过没关系，下一集玲也就知道了。”
　　“啊？”
　　哦，也是，玲也想了起来，根据拍摄的顺序，下一集《小樱与试胆大会》就是收服‘消’牌，也是她这个‘转学生’第一次出场了。
　　整部剧在剧本上预计是70集，后续会根据观众的反应是否有增减。目前进度已经拍摄到22集，而今天播放的《回忆彩虹》是第16集。
　　之前站在镜头前玲也还没有什么实感，已经参与了好几集的拍摄，从一开始的好奇，也渐渐习惯。可是想到自己真的要出现在荧幕上，出现在数百万人面前时，又不免有些紧张和害羞，但同时也有些隐隐的窃喜——女孩子没有不想做明星的，就算是玲也也一样。
　　啊，知世现在一定就是这个感觉吧？玲也意识到，这样的感觉确实挺难以描述。如果能够用眼神来展示，那一定是一个万花筒一样的扇形图。
　　小樱笑着看着说话的两人。她们说的那些她当时也都经历过。有些羡慕，当时并没有人和她分享。
　　“小樱呢？”
　　“什么？”
　　“第一次出现在荧幕上是什么感觉？”
　　“应该挺开心的吧？”小樱不确定的说道，“虽然没办法认识许许多多人，但是可以让许许多多人认识我。”
　　嗯，现在也不晚，有了真正可以分享喜怒哀乐的朋友。
　　但是，妈妈……
　　“怎么了小樱，还在想妈妈的事情吗？”
　　“嗯，我保证那肯定不是发烧的幻觉，可是——”
　　小樱当然知道，已经过世了七年的人是不会也不应该出现在自己面前的，但她无法相信那只是自己的错觉。
　　“玲也，你说，世界上会有转世吗？”
　　知道小樱想说什么，不过玲也还是打断了她的幻想，“就算有转世，那也应该比小樱你的年纪小啊。”
　　“啊，对。”小樱意识到自己说了蠢话。
　　其实在看过‘起源之海’后玲也清楚的明白，逝去的生命虽然确实会轮回，但不会再有完全一样的灵魂。枝头上的百灵，池塘里的小鱼，或许就有‘她’或者‘他’灵魂的一部分，依然陪伴在我们身边。
　　所以有时候感觉到思念的人回来了，或许不是错觉，而是他（她）的一部分真的就在这里。
　　千万次的回眸，那一刻的似曾相识。
　　哪怕物是人非，却依然会带来一丝悸动。
　　只是，这和小樱说的不一样。‘天宫抚子’这个人本身是无论如何也不会出现的。
　　“小樱有和爸爸说过吗？”
　　“说了呀，可是爸爸不信。说是我因为发烧做了梦。他说如果妈妈真的回来了，一定会先去看他，没道理躲着他。”
　　“可是他说的不对，妈妈最喜欢的肯定是我。”
　　啊，这就不太方便随意评论了。
　　半个小时的电视很快结束了，荧幕上开始播放片尾曲。
　　知世按了遥控器将荧幕关上，然后与玲也对视一眼，两人都看出了小樱的心事重重。
　　“玲也知道是怎么回事吗？”
　　玲也摇摇头，她甚至有些犹豫是否应该打电话给TAC队。这种离奇事件，总让人怀疑是否和怪兽、宇宙人有关。但是考虑到小樱的心情，她终究没有联系。
　　或许应该亲眼去看看比较好？
　　“樱你是在哪里遇到妈妈的呢？”
　　“嗯，第一次就在我的房间里。然后昨天我身体好了一些，想出去走走，就在企鹅公园旁边的丛林里又见到了。妈妈没有说话，只是一转眼就不见了。”
　　“企鹅公园旁边的丛林吗？”
　　那里并不远，就在友枝小学附近，离知世家也就三、四站公交的距离。
　　“去看看吧。”玲也提议道，小樱当然不会反对。
　　“好啊，要换衣服吗？”知世问道。
　　“换衣服？”
　　“对啊，之前拍电视的时候，每次出动去找库洛牌，不是都要换上我准备的‘魔法少女’衣服吗？这次感觉很像呢，说不定也是库洛牌干的？”
　　“哪有什么魔法、库洛牌啊——”小樱打着哈哈，可想到玲也，又觉得不太确定世上是否真的有魔法了。
　　不过她至少确定，自己可不是什么魔法少女。
　　拍电影的时候另说，在平时她可不好意思穿上‘道具服’。虽然那确实挺可爱。
　　三人并没有坐大道寺或者大岛家的私家车，而是选择了乘坐公交车。距离并不远，不到二十分钟，她们就来到了森林。
　　企鹅公园其实真正的名字是‘友枝中央公园’，是一个开放式的小公园，因为公园中央的‘企鹅大王’滑滑梯而得名。不过公园后面的丛林，在外面就写着‘立入禁止’的标志。
　　“这里能进去吗？”
　　知世和玲也看着小樱，因为据她所说昨天她是进去了的。
　　小樱有些意外也有些尴尬，因为昨天她确实没注意，只是下意识的觉得森林里好像有些什么，就那么迷迷糊糊的走进去了。完全没有看到这个木牌。
　　森林里会特意插上这个木牌的，要不是有野兽，要不就是有电缆之类危险的设施。考虑到这里是东京的友枝町，已经算是首都的市中心，前者的概率并不大。
　　“要进去吗？”
　　知世这么问，玲也也拿不定主意。虽然是盖亚选中的，可是她依然是小学生，这种明显违反校纪——甚至是法律的事，想想还是有心理负担。
　　“我想进去。”
　　“樱？”
　　“如果妈妈还在里面的话，我想要再见她一次，问她是不是想对我说什么话！”
　　樱这么认真的说了，那气势让人觉得‘非如此不可’，可是说完她又有些不确定了，好像勇气都在刚刚一下子花完。
　　“好的，明白了，那我们就进去吧。”
　　“对，一起进去吧。”
　　“玲也，知世——”两人如此简单就同意了，让小樱有些感动。若是平常，她们是绝对不会违反这些明文规定的规则的。
　　公园后面的这处树林并不是很大，其实往里面走百多米也就到头了。
　　“原来如此，后面是断崖路，所以才写了禁止进来的标志。”
　　树林尽头是十多米高的断崖，下面是快车道的公路。悬崖虽然有栅栏，不过只是简单的用钢钎拦了一下，之间的空隙很大，小孩子的话还是很容易就会掉下去。
　　“是在这里吗？”
　　“嗯，昨天就是在这附近。”小樱四处环顾，仔细观察周围的树林间，却不经意脚下踩了个泥坑。
　　失去平衡的她整个人向着栅栏处摔了过去。
　　“啊，小心！”
　　玲也下意识的要用盖亚之光，但是比她更快的，是一个纤细雪白的手拉住了小樱。
　　“妈妈！”
　　竟然真的出现了！
　　没有错，玲也意识到，那是和她在小樱的家中看到的妈妈的照片完全一样的人。
　　说少女不太恰当，但也是非常年轻的女孩。大约十八九岁高中毕业的年纪，七年的光阴没有在她身上留下任何痕迹——这是理所当然的，因为她的时间已经停在七年前了。
　　那确实是天宫抚子！
　　但是玲也没有放松，反而警惕起来。
　　因为她感觉到了，刚刚分明不在这里而突然出现的‘天宫抚子’，伴随她出现的那一刻的次元波动。
　　这样的次元波动她已经非常熟悉——那分明是亚波人的科技，每一次超兽跨越次元出现都伴随而来的因为次元的震荡而产生的空间不稳定。
　　而对方似乎也毫无掩饰的意思。就这么堂而皇之的，看着小樱，不，她看着的是盖亚。
　　“谢谢你，愿意做樱的朋友。”

第六十五章 亚波的使者
　　（食言了，今天又两更了，因为昨天的新增收藏竟然比前天还多。忍不住又要再更一章。明天开始单更）
　　“已经这么大了。”
　　记忆中的女孩还是牙牙学语的娃娃，一转眼已经是亭亭玉立的少女。对她来说那真的只是昨天。闭眼，然后睁眼，已经过去了七年。
　　她因为身体原因，在生了小樱之后一直往返于医院，没能好好看着孩子长大，这是她最大的遗憾。
　　那一天明明说好了要带小樱去水族馆看企鹅，却又进了病院，谁知那一别就是永别。她的时间停在了那一刻，无法再陪伴小樱长大。
　　抚子并没有悲伤，因为死者是不懂得悲伤的，所有的眼泪和孤独都留给了生者独自承受。她只是觉得亏欠，没有给樱一个圆满的童年。
　　“对不起，樱。”
　　妈妈就这么毫无征兆的出现在面前，小樱张了张口，却说不出话，只以为自己是不是还在梦里。
　　因为这画面是她小时候的梦中经常出现的。只是随着年岁的长大，渐渐出现的不再频繁。甚至连妈妈的声音、妈妈的味道也在梦中渐渐模糊。
　　但是玲也却上前拉住小樱，将她拉到了身后。
　　抚子也不勉强，松开了手。任由玲也挡在小樱面前。
　　“午安，猊下。”抚子开口道。
　　“猊下？”玲也对女子——姑且称之为天宫抚子口中的这个称呼有些疑惑。
　　但还没等她问，抚子就继续说道：
　　“我是亚波人的使者。”
　　知世下意识的惊呼了一声，小樱还有些迷糊，没有意识到‘亚波’意味着什么。但是‘天宫抚子’显然并没有恶意。
　　“话虽这么说，但这只是亚波人给我的一段记忆。它们希望通过我觐见猊下，解除双方的误会——亚波人从没有想过与您为敌——它们想让我传达的就是这句话。”
　　玲也想了想大概有些明白了，对于那句话不置可否，反而是问道：“那么你又是谁呢？”
　　“我是天宫抚子——不过，这其实也是亚波人给我植入的记忆。我只是亚波人以它们的技术克隆的一個躯体而已。”抚子说着看了一眼小樱，“很抱歉吓到你了，樱，还记得那头仙人掌超兽吗？”
　　樱点了点头，她当然记得。
　　“在樱的房间里，有她的母亲——也就是我本尊的天宫抚子的照片，在照片的后面，藤龙保留着抚子的一束头发。那天仙人掌超兽在樱的房间里将我那束头发偷走了，所以有了我的基因样本。”
　　想要从一束多年前的头发中克隆出一个人，以人类的科技当然是远远做不到的，但对亚波人来说，难度和用培养皿培养细菌没有什么区别。
　　“除了给我一段让我做亚波人使者的信息外，亚波人给我输入了属于‘天宫抚子’的记忆。但话虽如此，我也不知道自己是否算是天宫抚子。”
　　女子如此说着，毫无隐瞒的一一道来。她从不会对樱隐瞒，当然也不会对樱的朋友说谎。
　　最主要的是，亚波人没有禁止她说任何话。
　　就如她所言的——亚波人除了给她植入一段作为‘使者’的记忆之外，没有动任何手脚。‘她’本身就是亚波人展现的诚意。
　　这确实很难去定义，她有着天宫抚子的外貌、声音，甚至是一模一样的基因和记忆。
　　那么她真的是天宫抚子吗？
　　如果算，那么亚波人可以做出许许多多的‘天宫抚子’。如果不算，同样身体、同样记忆，她与本体又有何区别？
　　亚波人希望与盖亚和谈。在它们看来，自己和盖亚本就没有不可调和的矛盾。
　　让‘天宫抚子’作为使者，亚波人并没有在她身上暗设任何阴谋。所有的矛盾都来自于误解，而误解是因为缺乏沟通。
　　亚波人相信，只要地球抛下偏见，就没有理由选择人类而坚持与亚波人为敌。
　　只要在盖亚的心态中，将‘它们’定义为‘他们’，那么亚波人就是地球的合法居民。与人类的争端，也就成了地球内部生物抢夺食物链顶端地位的纷争。
　　文明内部的纷争，就算光之国也不能插手。
　　“亚波人要说的话只有这些吗？”
　　“还有很多。但是，小樱的身体才刚刚好，她需要多多休息。猊下，请把小樱送回去吧。”
　　亚波使者的话让玲也有些意外，她开始有些相信那真的是小樱的母亲了。
　　原本有些戒备的，也熄了动手的想法。当然，玲也本就做不到在对方毫无敌意的情况下，当着小樱的面对她的‘妈妈’动手。
　　“我的名字是大岛玲也，不是什么‘猊下’。木之本阿姨叫我玲也就好。”
　　玲也最终还是决定，暂时承认她小樱母亲的身份。天宫是抚子结婚前的姓氏，婚后自然也就姓木之本了。
　　‘猊下’意为狮子座之下，狮子是菩萨和佛陀的坐骑。所以‘猊下’一词原本是佛教中称呼大德的。之后渐渐引申为宗教界对教宗、地上天使、降世神的称谓。
　　得到了盖亚之光，可以说是星球意志的代言者，说是地上天使也并无不可，但玲也始终认为自己只是普通人而已。那种让人心虚的称呼还是敬谢不敏的。
　　玲也的那句‘木之本阿姨’让抚子有些欣喜，盖亚接受了她。但同时又有些别扭，她也是可以被称为‘阿姨’的年纪了呀。不过也是，小樱都这么大了。
　　感觉高中毕业还在眼前呢，自己是不是结婚太早了？可是当时藤隆求婚了，她根本说不出拒绝的话啊，一不小心就答应了——当然，那也是亚波人给她的记忆。
　　事实上在长眠中醒来，抚子也无法定义自己是谁。虚假的记忆，甚至连身体也是虚假，她是一个不该存在的人。空虚的感觉让她惶恐，至于没有身份、没有住处、身无分文，那甚至都来不及去考虑。
　　或许是为了避嫌，怕引起盖亚猜忌，亚波人在把她扔到地球之后就不管不顾了。
　　之所以会呆在这片森林里，并不是因为她想要装神秘，纯粹是她无处可去而已。企鹅公园的不远处是小樱的家，当然也是抚子曾经的家，但是她不敢去，除了前天偷偷去看了一眼小樱之外，她不敢去面对藤隆。
　　因为她不知道自己该用什么身份去面对他。明明在她的记忆中，自己是藤隆的妻子，可是对藤隆来说，木之本抚子在七年前就死了，他亲眼看着她下葬，她只是个虚假的替代品。藤隆会怎么看待她呢？只要这么想着，抚子就觉得心痛的有些抽搐。
　　这个公园，也是她曾经经常游戏的公园，除了这里之外她发觉自己没有其他地方可去。
　　糟了，一想到‘心痛的抽搐’，她别的地方已经先一步抽搐了，虽然想要尽力去避免，可是有些事情并不以人类的意志为转移。
　　“咕——”
　　很响亮的一声，抚子虽然很想将之嫁祸给池塘里的青蛙，让人误以为是小青蛙在叫。但是随后又“咕——”了一声，越不想的事情越控制不住。
　　故事都是骗人的。
　　明明以前她在医院里无事可做，看了许多小说，那些冒险小说的主人公只要跑到森林里，总能发现野鸡、野兔，有时还会遇到魔狼、野猪，不客气的说，如果真的有这些出现在她面前，抚子自信自己完全能够料理。
　　她可不是手无缚鸡之力的弱女子——好吧，她确实是，但亚波人把她扔到这里，唯一留给她的是一枚戒指，可以让她使用一部分次元的力量。
　　就像魔法小说里的瞬间移动和储物空间，当然那不是魔法，是次元科技，不过对人类来说没有两样。
　　凭着这个，抚子自信自己还是能够对付一些野兽的，但唯一的问题是这片森林里没有任何的野兽。所谓的‘野鸡、野兔’更是不见踪影。
　　所以从前天算起，她已经饿了三天。
　　“妈妈，你肚子饿了吗？”看着小樱用小鹿斑比一样的眼神看着自己，害羞的抚子很想逞强的去摇头，但某种神秘的力量按住了她的脑袋，把摇头变成了点头。
　　抚子拒绝承认那‘神秘的力量’是自己的饥饿感，更愿意相信是那一刻亚波人操纵了自己。就是那样没错，亚波人真可恶，说好了只是作为使者传递信息就不再干涉她的。
　　“我请你吃饭，妈妈。我有钱，不是爸爸给的零用钱，是我自己赚的，拍电视剧的片酬。妈妈你还记得附近的那家家庭餐厅吗？”
　　她当然记得，那是他们一家以前经常聚餐的餐厅，那时候还幼小的小樱，特别喜欢里面的混合果粒和蔬菜汤。
　　女儿长大了，用自己的劳动所得请自己吃饭。抚子没想到自己还能等到这一天。
　　有种无法言明的情绪，不知该说是欣慰还是愧疚。
　　她用力的点了点头。她承认，这次没有所谓的‘神秘力量’，点头的就是她自己。
　　小樱的片酬虽然比不上真正的明星，但浅香导演也不会克扣童工，每集片酬不亚于正常的成年主角演员。
　　薪资都交付给监护人那里，不过小樱的爸爸也允许她支取一部分。
　　小樱目前的‘身家’虽然毫无疑问远远比不上身边两位‘富婆’，但至少换做硬币的话，她卧室里的小猪储蓄罐是放不下的。
　　去家庭餐厅吃饭完全是足够了。
　　餐厅确实在距离公园不远的地方，主打法式餐点，看着大门前“SHINO ' S”的招牌，玲也觉得有些眼熟，但一时间也想不起在哪里看过。

第六十六章 更改的菜谱
　　“我记得我说过很多次，只要在我的店里、在我的厨房，就决不允许别人更改我的菜谱。哈里斯经理，你还有什么想说的吗？或者现在拿上你的行李离开我的店？”
　　“四宫主厨，您听我解释。”哈里斯经理擦着头上的汗，努力组织着语言，“冈山那边前几天因为超兽袭击了盐场的原因，附近几处交通都受到了严重影响。我们的橄榄油之前都是从冈山进购的，已经断货了。”
　　“所以你就随意更换成了摩洛哥的橄榄油？你应该明白，两者的口感、清爽度有很大的差别。在那之前，你甚至没有和我商量一声？”
　　四宫小次郎的声音从始至终都是平静的，却让哈里斯心惊胆战。这位被称为“蔬菜魔术师”的主厨，同样也是“SHINO ' S”品牌创始人，仅仅十年的时间，就将这个法式餐厅品牌打造的家喻户晓。但和他就如称号‘魔术师’一般的厨艺相对应的，四宫先生的脾气在业界也是家喻户晓。
　　厨房对他来说就是自己的领地，他的要求很多，其中最禁忌的就是更改他的菜谱。不管是谁稍有触犯就是卷铺盖滚蛋，哪怕是主厨或者经理。
　　哈里斯没想到自己只是换了个橄榄油的牌子而已，就引来了他的不满。
　　“怎么，你认为我大惊小怪？橄榄油是普罗旺斯菜的灵魂，摩洛哥同样是优质橄榄油的出产地，但它的橄榄油口感是不同的，必须重新构思菜谱。我不指望你那粗鲁的舌头能够品出两者的差别，但对于一個厨师来说，为顾客端上一个框架被打破的菜肴就是亵渎！”
　　哈里斯有些茫然的看着大厅里一个个被‘亵渎’的顾客，显然他们对自己被‘亵渎’了一无所知，依然非常满意。
　　这时餐厅的大门又有人进来，四宫只是随意的瞥了一眼，意外的露出惊讶的神色。
　　“请问是四位吗？”
　　服务生领着新来的客人到了靠窗的一桌，现在时间已经过了正常的饭点，不过餐厅里的客人还是挺多。玲也她们等了十多分钟，换了三桌才轮到。
　　“这里的生意还是一样的好呢。”抚子看着餐厅的布局有些怀念。
　　这家餐厅是她和藤隆结婚的同一年开张的，听说创始人是一位日裔海龟，在法国也是非常有名的星级厨师。
　　不过餐厅走的却不是高端路线，而是主打家庭餐厅。价格虽然偏高，但都是工薪阶层能够承受的范围。所以自开张起生意就非常好。
　　“请问是现在点单吗？”服务生递上菜单，拿出笔和记单卡。
　　正当四人想要翻看菜单，另一个声音插了进来。
　　“这里让我来，你去招呼其他客人。”
　　被打断的服务生有些意外的看向说话的人，然后慌忙点头退了下去。
　　竟然是那位可怕的四宫主厨！至于四宫主厨怎么会想到亲自接待客人，和他这个小服务生当然没关系，溜了！溜了！
　　看清来人，玲也也很意外。
　　“四宫主厨？你怎么在这里？”
　　“因为这是我的店啊。午安，大小姐。”
　　啊？玲也后知后觉，她知道四宫主厨在东京有自己的餐厅，却没想到就是这里。不过想起来这个店名SHINO ' S，在日文里就是‘四宫’的发音。又不觉得意外了。
　　四宫的厨艺没有人比玲也更清楚，难怪这里生意这么火爆。
　　“很抱歉，大小姐，因为橄榄油的原因，包括蔬菜沙拉在内，有些菜品不建议点选。”
　　“橄榄油是有什么问题吗？”
　　“我平时选用的是冈山橄榄庄园的橄榄油，油品较为清澈，有薄、透的特点，但是因为运输原因短时间内断供了。现在使用的摩洛哥橄榄油，口感完全不同，需要重新设计菜谱才行。”
　　“四宫主厨太认真了啦。只是因为运输的影响，又不是长期断供，特意去重新设计菜谱，这也太夸张了。”
　　玲也知道，四宫主厨所谓的‘重新设计菜谱’，绝不是一道菜、两道菜，而是所有涉及橄榄油的菜肴。而在法餐中，橄榄油本就是最基础的食材之一。这也就意味着餐厅中近一半的菜肴要重新设计。
　　是否费力不说，玲也觉得以自己的味蕾完全尝不出冈山和摩洛哥的橄榄油有什么区别。她有自信，自己能够代表绝大多数食客。
　　不过，不知玲也是否有乌鸦嘴天赋，一句“长期断供”，冈山的橄榄种植园就出现了问题。
　　TAC队本部
　　吉村换下了常年穿着的TAC队制服，换上了一身轻便的行装。
　　“怎么，吉村你也休假了？”刚休假结束归队的今野，见着吉村的打扮问道。
　　“对，队长批了我十天的假期。”
　　“这么长？”今野有些羡慕，他是有个亲戚过世了，队长也才批了五天假。加之其中还有一天对付超兽，一共满打满算才休了四天。
　　“过两天是我父亲的十年忌辰，所以队长批了时间让我去扫墓。”
　　“啊，抱歉，请节哀。”今野意识到自己说错了话，念了几句阿弥陀佛，“那祝你一路顺风，别再像我一样，休假都能碰到超兽。说起来，我记得你老家也是冈山？”
　　“对，冈山的吉备津。”
　　“吉备津啊，那可真是偏僻的地方。”
　　吉备津在冈山北侧，与位于濑户海边的今野的老家有一些距离。在今野的印象里，那里‘盛产’神社，日本传说八百万神明，那里当然没有八百万神社，但各种祭祀多如牛毛，甚至还有专门祭祀牛鼻圈的“福田海神社”。
　　而在所有神社祭祀的对象中，最出名的大概就是‘吉备津彦命’了，毕竟桃太郎的故事家喻户晓。作为桃太郎的原型，吉备津这个地名很可能也是因此而来。
　　“不过，我记得那里有一片橄榄种植园？”
　　“对，就在我家附近。园主是个不错的人，小时候收橄榄的时候我还跟着父亲去打过短工。工资日结，当天晚上我拿了钱就去买了糖，还被父亲拍了头皮。”
　　“哈哈。”今野笑了两声，这种小时候的糗事谁没干过呢。他小时候也有过海里捞鱼去换糖的，现在的孩子可经历不到了。
　　那时候大家都穷，一文钱恨不得掰成两半花，说不定还会遇到哪天揭不开锅。把钱和食物这样的必需品换成糖，哪怕东西是小孩自己挣来的，也会被父母狠狠批。
　　和TAC队的同事们都道了别，吉村带了个旅行箱去了火车站。
　　不提吉村一路在火车上遇到某个自来熟的家伙，这一边，玲也四人用了一顿丰盛的午餐——不过对玲也来说，同样是出自自家的主厨，和在家里吃也没什么区别。
　　餐桌上，玲也和抚子默契的没有谈什么，直到离开时。
　　“妈妈，你不和莪回家吗？为什么？”
　　看着小樱可怜兮兮的眼神，抚子差点心软，但她很清楚如果自己回家会给家人带来什么麻烦。
　　她已经是一个死去的人，不同于那些失踪多年被认为死亡却回家的人，她的死亡从医院、葬仪社到坟场，一条龙都有明确的记录。
　　不说藤隆是否相信她是本人，她一旦在左邻右舍间露面，迎来的肯定是警察，甚至是TAC队。
　　她不想再给木之本家带去麻烦。
　　“樱，抚子阿姨这几天就住在我家，我会好好照顾她，你也可以随时到我家来。”
　　听着玲也的话，小樱只好点点头。
　　她并不是什么都不懂的婴儿，其实她很清楚‘亚波人的使者’意味着什么，大半年前突然向地球宣战的亚波人，制造了许许多多的超兽，已经和地球人结下了血仇。
　　‘亚波人使者’这个身份只要稍稍透露，那就是地球人不共戴天的敌人，警察、军队、TAC队都不会放过她。只是小樱更愿意相信，那就是她记忆里的妈妈。
　　回到现实，她也明白让妈妈回家并不是个好的选择。或许也只有玲也的庄园有足够的地方能够安置而不引起麻烦。
　　而小樱不知道的是，对于这个‘亚波使者’的身份，玲也并不能完全放下戒备。
　　哪怕天宫抚子表现的多无害，谁又能说清是否是亚波人的阴谋？哪怕她本人一无所知，又如何保证亚波人没有在她身上隐藏暗手？
　　只有放在身边才能让她稍稍放心一些。
　　对于玲也要多带一个人上车见野管家没有多问，他照常发动了汽车。
　　“大小姐，今天还有其他行程吗？”
　　“没有，直接回家吧。”
　　原本是有的，她准备去书店买几本参考书。
　　虽然正经说起来她也算是个高中生，可是曾经学的那些学科，也就数学和英语是相通，其他根本没什么用。如果平时不努力一些，一个高中生被小学生在成绩上鄙视了她可丢不起人。
　　不过并不急，下次去买也无所谓。
　　有点怀念以前的‘当当’，不过就玲也所知，哪怕到了2022年日本也没有成系统的网购渠道，真是怪不方便的。
　　也许抛售了大岛集团曾经旗下的一些公司股份后自己可以试着投资这个？阿里巴巴什么的，好像挺赚钱的。
　　不过想想还是算了，在这个世界，随便来个超兽就砸了一票快递集散点，别说赚钱，赔钱都赔不过来。就算赶跑了亚波人，谁知道会不会有其他外星人？
　　就曾经艾斯（北斗）跟她‘科普’的，就在这片银河里，亚波人都排不上号。真要光之国动真格将它们作为目标，不用多，随便出动一个小队几百个奥特战士，这群异次元人早就往次元海最深处逃了。
　　而宇宙中还有很多更可怕的多的黑暗帝国，如古阿帝国、安培拉帝国等等，都是足以和光之国叫板的。这些可怕的家伙，说不定什么时候就会盯上地球。
　　在玲也的胡思乱想之间，汽车一路开回了庄园。

第六十七章 谈判
　　再一次见到抚子是在书房。
　　她已经洗过澡，重新换了新衣服。
　　三天的野外生活实在不算什么好的体验，再漂亮的女孩子，大热天三天不换衣服、不洗澡也会让人不忍直视。
　　抚子原本身上的那衣服虽然是亚波人提供的，但并不是什么高科技，就是普通地球的衣服而已，在丛林里枯枝树叶间露营三天是什么景象可想而知。
　　之前填饱了肚子，现在又在浴室里洗了澡换了衣服，脱去一身泥泞，抚子这才算是真正的活了过来。
　　“这都是我过去的旧衣服，也不知道是否合身。”
　　在大岛庄园，能够提供相近尺码衣服的也只有玛利亚了。抚子和玛利亚两人年岁相近，身材也差不多。
　　抚子18岁就被藤隆骗着答应求婚，19岁生下小樱，在小樱三岁时她就病逝了。在这个美好年华才刚刚开始的年纪离开了世界。停止了七年的时间，现在的她按照过世时算也就21岁。
　　而玛利亚同样是二十多岁。（至于多多少是秘密）
　　玛利亚借给抚子的是一件浅黄色波西米亚风格的连衣裙，层叠的蕾丝缀满了波西米亚式的镂花，带着些张扬的气质。
　　穿这种衣服，就是别人带一串手链，自己恨不得要带三串的那种，很难想象恬静的玛利亚也曾有过这样的服饰。
　　这样的衣服一般人很难驾驭住，不小心就成了过度张扬街头卖艺的吉普赛女郎。不过穿在天宫抚子身上却意外地挺搭配，或许是美人衣架子，穿什么都好看。
　　“衣服很不错，谢谢你玛利亚。我有些话想要和抚子……姐姐谈一下。”
　　玲也在对抚子的称呼上犹豫了一下。
　　在小樱面前，她当然要称呼抚子阿姨。不过在玛利亚面前，如果称呼比她更小一些的抚子是阿姨的话，恐怕有指桑骂槐之嫌。玲也知道，玛利亚是最在意自己年龄的。
　　“好的，我明白了，大小姐有什么需求的话请打铃叫我。”
　　在玛利亚离开关上房门后，此时的书房里只有玲也和抚子。
　　这里曾经是大岛先生的书房，书架上还放着许多经济类的专业书籍，整个环境带着正式和沉稳。
　　说起来，这也算是两個文明之间的谈判了，哪怕不能安排在联合国安理会的环形大桌，可若是放在自己都是毛绒玩具粉红色的房间里好像也不太搭配。所以玲也特意挑选了这个稍显庄重的房间。
　　自认为还是人类，有些话天宫抚子并不愿意说，可是这是她身为亚波使者的使命，设定在记忆中并不能抗拒。之所以选择她，只是亚波人认为她的身份与盖亚的代言者有交集，能够更好地沟通而已。
　　“有什么话需要转达的，现在可以说了。”
　　玲也的话就像是按下了某个开关，抚子一瞬间变得不再是她。
　　现在的她是亚波使者。
　　“日安，猊下，我是带着亚波的诚意而来。之前因为些许的误会，巴拉巴与艾斯杀手对您造成了伤害，请相信那并不是我们亚波人的本意。在意识到您的身份之后，只要您不再插手亚波和人类的争端，我们绝不会伤害地球。”
　　这些都是设定在抚子记忆中的话，玲也知道，此时的她只是复读机器，和自己对话的是亚波人。
　　“不伤害地球？所以用妖星考拉来撞击地球？”
　　“这是天大的误会！猊下，您要知道，梅特龙星人和我们亚波人毫无关系！企图让妖星考拉撞击地球的是梅特龙星人那个蠢货！”
　　“可是当时你们派遣了超兽。”
　　“是的，我们承认，当时确实想要借助梅特龙星人的手消灭艾斯和TAC队，逼迫人类投降。但是我们绝对没有摧毁地球的意思，我们比人类更能明白这颗星球的价值！即便没有玛利亚二号导弹，我们亚波人也随时准备了歼星级武器摧毁妖星考拉，我们只是借机给人类施压而已！对于保护地球的态度，我们比人类更坚定！”
　　这一点玲也是相信的，若是地球毁了，亚波人之前投入的一切都没有意义。
　　她摘下自己衣服上装饰的胸针，随意把玩着，飞鸟造型的胸针一会儿变成手镯，一会儿变成戒指，一会儿又变成发卡。
　　‘抚子’的视线不由得偏向了那饰品，亚波人很清楚的感觉到了饰品上那让人厌恶的气息——来自光之国的气息。
　　“那么高格达星呢？这颗星球总不是梅特龙星人造的吧？”
　　“是的，高格达星出自我们亚波人之手，但是如您所见，这颗星球本就有自毁装置。只是我们给奥特兄弟设置的陷阱而已，从没想过真的用它来伤害地球。哪怕奥特兄弟不上当，一旦接近太阳系，它的自毁装置也会启动将它炸成粉末。在暗宇宙中绝不会对您造成丝毫影响。”
　　这一波解释，听着还真像那么一回事。见盖亚似乎被说动了，亚波人不免有些激动。
　　“正如您所见的，地球人对于自己的母星丝毫没有爱护之心，因为他们的存在，地球的生灵灭绝速度比以往高了一千倍，已经远远超过了新生物种的诞生速度。看到这些，我们亚波人无比心痛。”
　　“除了次元科技之外，我们同样善于基因科技，正因如此才更明白，没有被基因改造污染过的原始生命形态是多么可贵。那些被灭绝的生命不但是地球生物链的重要组成部分，每一种生命的自然发展方向都代表着无限的可能。”
　　“只要人类愿意放下武器，我们亚波人承诺会保护地球上包括人类在内的所有生命。让整个生态不受干涉的自然发展。人类竟然还在使用石油、煤炭、天然气这些落后的化学能源，在未来的数十年内，可以预见对地球会造成多大的污染。而我们亚波人早就掌握了空间潮汐的势能，这是我们次元科技的基础，这是真正毫无污染的永动能源。没有污染，清洁，且取之不尽的能源。”
　　亚波人说的毫无虚假，全是真话。它们也确信盖亚会做出正确的选择。
　　所以它们在抚子身上并没有动任何手脚，只在她的记忆中设定了暗示，确保这些话完整传达就足够。这次沟通结束，无论结果如何，暗示也都会解除。
　　“除了这些还有吗？”在听了长篇大论后，玲也不做表态，而是如此问道。
　　盖亚的态度让亚波人有些捉摸不透，只能继续开口道：
　　“另外，如您所见这个名叫天宫抚子的女孩，我们只需要一根头发，就能完整的将她复活。地球在历史中灭绝的那些生命，我们同样能够如此。比如两千多万年前已经灭绝的恐龙，莪们只要利用化石，哪怕其中早已没有任何活着的细胞，连骨骼本身的成分也已经被岩石中的矿物质所取代才得以保留，但我们依然能够分析基因将至复活。这同样适用于地球上任何已经灭绝的生物，我们都能将之从时间长河的遗迹中找回来。”
　　“听着很吸引人，但是有一件事需要你们明白。”
　　“请您训示。”
　　亚波人做足了姿态，但玲也不以为意。
　　“一个陷入侵略怪圈的文明，是不存在未来的。”
　　“什么？”
　　亚波人考虑过盖亚会拒绝，或许是对人类的偏爱，或许是对外星人的敌视，但没想过这个理由。没有未来？堂堂的异次元亚波人没有未来？
　　“在比对方强大的时候，占领、抢夺、侵略，确实是最容易获得利益的方式。但是也因此，文明往往会自绝于此。亚波人自诩比人类强大的多，我听说你们曾放言只要一天就能占领地球。可是如今大半年过去，你们依然无法在这里立足不是吗？”
　　“那是因为有讨厌的奥特战士，如果没有他们的话，仅仅依靠TAC队，人类早就臣服于我们！”
　　“或许是这样。可是为何奥特战士会保护地球？如果地球是亚波人的星球，遭遇外星侵略的时候，奥特战士还会帮忙吗？”
　　亚波人一时语塞。当然不会，光之国不亲自来清缴它已经是最好的结果，怎么可能来保护它们？
　　“相比人类，亚波人的科技确实要强一些，但也仅此而已。因为强大，总会遇到更强大。在成为侵略者之后，自然也无法得到别人的友谊。如果面对古阿帝国，面对安培拉的军团，人类可以得到光之阵营同仇敌忾的援助，那么你们呢？还是说你们有信心能够独自抵挡这些黑暗帝国的威胁吗？”
　　这当然是不可能的，别说古阿或者安培拉这几个站在银河顶端的黑暗帝国，次一级的如培养宇宙恐龙杰顿的百特星人、制造金古桥的佩丹星人等等，这些文明硬实力也不在亚波人之下。
　　若是次级的黑暗文明瞄准了地球，亚波人还会稍稍抗争一番，而如果是顶级黑暗文明来袭，那亚波人肯定举旗投降、提桶跑路了。
　　“这就是我不会选择亚波人的原因。”
　　得道多助失道寡助，很朴素的一句话，却是真理。一旦习惯了侵略他人，就会被定义为黑暗文明，宇宙中黑暗文明不少见，却从没有真正能够联合。永远是被孤立的，相互之间也是掠夺和被掠夺的关系。
　　哪怕是当年统合了大半银河的雷布朗多星人，也只是以暴力、高压的姿态让那些黑暗文明不得不臣服，一旦雷布朗多本身出了问题，整个帝国也就分崩离析了。
　　‘抚子’沉默了片刻，最后道：“也就是谈判破裂了？”
　　玲也下意识的将手按在发卡上，那是她的盖亚之光所寄存之处。
　　但出于意料的是，亚波人并没有因此而做出任何过激行为。
　　‘抚子’深深叹了口气，“非常遗憾，但很感谢您耽误了宝贵时间来倾听我们亚波人的心声。”
　　“你们不生气吗？”
　　“生气？当然不。初次接触，无法获取信任是理所当然的。您能够如此耐心，心平气和的听完我们亚波一族的诉求，已经足够让我们感激。”‘抚子’的话似乎并无做作，完全是真心诚意。
　　“我们会让您继续看到人类不堪的真面目，看清他们虚伪又懦弱的本质。相信您届时会做出正确的判断。以防对这个人类的精神造成不可逆的损害，今天我们就告辞了，冒昧打搅，礼赞圣安。”
　　说完这些，抚子机械般的神情褪去，寄宿的虚拟人格完成了‘使命’，心理暗示完全解除了。

第六十八章 灵魂海
　　沙发上的抚子昏睡了过去。
　　玲也走到她身旁，伸出手。
　　如果这一刻有其他人在场，会看到金色的光芒星星点点向着抚子汇聚，沙发，包括整个书房都氤氲在神秘的气息中。
　　睡梦中的抚子朦朦胧胧之间，感觉自己仿佛身处在一片广阔的大海中。抛开所有的掩饰和遮羞，她的一切毫无保留的呈现在这处天地之间。但并不会觉得不适，反而有种安心的感觉。
　　这里是灵魂海。随着之前的那个梦，玲也不知不觉所掌握的能力。
　　其实如果以玲也前世看过的一些小说中的阴谋论的话，可以怀疑是高位者以某种手段渐渐取代她的存在而复活，因为这神灵一般的手段，实在不像是人类应该能够掌握的。
　　盖亚虽然有着奥特战士的外表和特征，但显然并不一样。而她也和北斗、南他们这些奥特曼的人间体也不太一样。
　　只是玲也并不在意。
　　因为她早就已经死去了，是盖亚给了她一個选择，一个对当时的她而言并没有太过于执着的选择。
　　死了便死了，再活一次也无所谓，说到底让她做出接受盖亚之光这个选择的并不是求生的想法，而是盖亚所说的‘有人需要她’这件事本身。
　　被他人所需要，那是曾经的她没有体验过的。所以无论结果如何，她想要试试看。
　　光的水流在抚子身上细细流淌过。
　　为了确定抚子本身不存在什么问题，玲也用这新掌握的能力认真检查了一番，确信亚波人的后手确实解除了。
　　她虽然不懂亚波人那么厉害的生物技术，但提到灵魂领域，那完全是盖亚的职权，掌控力可谓是神灵级别的。
　　特别是地球人的灵魂，对她来说就如掌中观纹一样——没错，抚子虽然灵魂肯定不是原本的那个，七年前回归的灵魂早已融入盖亚，转世于万物之中。但克隆所诞生的躯体，哪怕被外星人灌输了记忆，灵魂同样来自于盖亚。
　　玲也也说不清其中的原理，但她能够确定，那是有着抚子的身体、抚子的记忆的新生灵魂。并没有被动过什么手脚。
　　亚波人如它们所言只是对‘抚子’进行了心理暗示，暂时作为它们用于沟通的‘代言人’，并没有更深层次的暗手——或者亚波人也没有这样的技术。至少在灵魂层面，那是个诞生了不到一周的初生之魂，干净的清澈如溪。
　　现在的抚子，同样是盖亚所认可的生灵，而不是外星人或者亡灵。
　　这无疑是一个好消息，因为小樱显然是将她认定了是自己的母亲——虽然从某种角度来说确实也是。不是外星人，也没有留下外星人的暗手，这已经是玲也所能设想的最好的结果。
　　不过玲也对于亚波人解除暗示之前，最后说的几句话有些在意。
　　【我们会让您继续看到人类不堪的真面目，看清他们虚伪又懦弱的本质。】
　　显然它们还想继续在地球上搞事情，对此，她也没有太好的办法。这亚波人，简直就像狗皮膏药一样，认定了黏上地球了。
　　收回手，光芒在书房中渐渐消失，神秘感褪去。玲也坐回了主座沙发。
　　亚波人很强吗？
　　对尚且达不到一级文明标准的地球来说当然很强。亚波人是掌握了恒星间穿梭技术的三级文明，考虑它们在次元科技上的强势，甚至可以算半个四级文明。文明间每相差一级，就是数万年，甚至数十万年的技术积累，可谓是天堑。所以当时亚波人豪言的一天之内就占领地球并非无的放矢。
　　驾驶飞机坦克、开着航空母舰的军队，要去占领一个原始部落，实在没什么挑战性。而亚波人与地球人之间的文明代沟比这更明显。
　　但是对比已经能够随意打破维度，早已是五级文明，甚至拥有六级文明造物‘奥特火花塔’的光之国，亚波人差了不是一星半点。无异于索马里海盗和五常海军之间的差距。
　　它们甚至比不上一年多前敢堂堂正正进攻光之国的百特星人。
　　只是考虑到它们能够随意穿梭次元海，逃跑技术一流，对光之国来说就像是整天搞事又无法轻易抓到的苍蝇。
　　奥特之星号称有180多亿奥特战士，但是已知探索到的宇宙也几乎无穷无尽，几十亿个平行位面宇宙以光之国为中心展开，都需要奥特战士驻扎。所以能放在当前宇宙的，也就以奥特之父为大队长的一支奥特警备队而已。大猫小猫六七个。
　　而与百特星人的战事刚刚结束，初代和赛文也还有其他线索需要调查，奔波于宇宙各处，光之国并没有太多的余力来围剿亚波人，所能出动的只有艾斯一个。除非特殊情况用奥特签名召集，否则奥特兄弟们都有各自的任务。
　　玲也推开书房的大门走了出去，就见门边走廊上候着的玛利亚。
　　“抚子姐姐睡着了，三天都没有好好休息，让她在书房里躺一会儿吧。”
　　“我明白了。”玛利亚没有多问，她是大岛家的女仆长，玲也的话就是她的意志，不会有任何疑问。
　　“晚餐已经准备好了，大小姐准备去用餐吗？”
　　虽然中午才吃了一顿法餐，不过四宫主厨主打的是蔬菜，消化的很快，现在玲也又有些饿了。她随口问了一句晚餐吃什么。
　　“是才波主厨准备的牛排。”
　　那还真让人期待。
　　鲜嫩的和牛，在才波主厨如魔术一样的烹饪艺术下，展现出的是对味蕾最好的犒赏。
　　另一边，吉村乘坐的火车从东京一路到了冈山。
　　下火车时，耳畔依旧是喋喋不休。他当然是一个人踏上旅程的，可是在火车上却遇到了一个自来熟的家伙。抢自己的便当，又硬塞给自己爆米花。这些不说，一直到下车出了火车站他还拉着吉村。
　　“我来带你一程吧。瞧，那是我的车，就在路边！”
　　吉村顺着男子所指的方向看去，那是一辆红色的小轿车。车身喷着冈山字样，还打着广告。像是一辆出租车的样式，不过并没有出租车的标志。
　　简单来说，那大概是一辆‘黑车’。在东京并不多见，因为东京检查非常严格。而在吉村的记忆中，冈山老家这里确实有不少。
　　不过吉村是TAC队员，并不是交警，而且在这穷乡僻壤的地方，过去从没有交警检查私车运营的事，想来现在应该也没有。
　　“算了算了，我还是坐长途车。”
　　“诶，别这么见外，我要生气了！放心，我不收你钱，我不打算做生意。”
　　“不做生意？”
　　男子嘿嘿笑了几声，“刚去了一趟东京，我是想明白了，钱是永远赚不光的。所以我要好好游山玩水一阵子，把那些不开心的事情都抛开。对了，你去哪里？”
　　“我去吉备津。”
　　“吉备津？那偏远的地方，有什么好玩的？”
　　“我是回家，不是出去玩。而且，吉备津也有不少景点。那里可是桃太郎的故乡，还有各种神社，对了，还有橄榄园，可以购买一些特产。”
　　“桃太郎？听着还挺有意思。那好吧，我也去吉备津。”男子决定道：“这样，我提供车，你来做导游，这个主意怎么样？”
　　“啊？那你不是很吃亏？”
　　虽然都在冈山，但吉备津距离这里可不近，而且几乎都是山路，有好几个小时的车程。开车又要人力，又要油钱。而自己只要出一张嘴。
　　“好像也是，那这样，你不是住在吉备津吗？等到了那里，你就让我在你家住一晚，随便给我一碗饭，也省得我一晚上的旅馆钱。”
　　不得不说，吉村有些喜欢这个无拘无束的男子了。就像他在书上看到的，随便就能决定一场说走就走的旅程，这样的人真让人羡慕。
　　“那好吧，说不定你会爱上吉备津。”
　　“我觉得也是。那么就请上车吧，这是‘发现者号’。”男子打开了副驾驶的车门，示意请吉村上车。
　　“发现者号？”
　　“对，发现以前从没发现过的美丽风景。所以从今天起，我这辆车名叫发现者号！”
　　汽车发动了，红色的‘发现者号’一路载着两人向远方驶去。不过上车后吉村才意识到，认识了半天，自己却连对方的名字都不知道，而对方也同样如此。
　　真有意思，互相连名字都不知道的陌生人，却像老朋友一样。
　　“那么导游，我们第一站去哪？”
　　“离这里最近的，应该是‘福田海神社’了吧？”吉村想了想道。既然承诺做导游，他自然要承担起导游的责任，反正天色还早，他并不赶时间。
　　“供奉牛鼻圈的那个？”
　　“你知道的还挺多嘛。”
　　福田海神社是个小神社，相比神社本身，最著名的是山前那个牛鼻圈的坟冢。周围被屠杀吃肉的和牛，牛鼻圈都会送到这里来供奉。以期平息牛神的愤怒。
　　汽车停在神社门口，吉村带着男子带到了神社后的坟冢旁。那是个巨大的牛鼻圈山。
　　“这些都是被吃掉的牛，你看人类的胃口有多大。”
　　平时去餐厅吃牛排不觉得，可是看着这个巨大堆成小山的坟冢，才能意识到人类做了多么可怕的事。大概也只有面对这个坟冢，人类才会升起稍许的忏悔之心吧。
　　“这里有多少牛鼻圈？”
　　“听说是六百万个，不过那是好几年前听着里的神主说的，现在大概不止这个数字了。”
　　“六百万，”男子发出一声惊叹，“人还真是虚伪，吃了牛肉，还假装祭祀。然后转头杀掉更多的牛。”
　　“大概是自责吧。所以佛教才有三净肉的说法，眼不见为净，耳不闻为净，心不念为净。那样牛排就是牛排，和活着的牛没有任何关系，可以毫无负担的去吃掉。”
　　“这才对，我就爱吃牛肉、猪肉，也不会去虚伪的祭拜什么牛神。说到底，牛啊，猪啊，不就是给人类食用的嘛。”男子说着，从坟冢之间捡了一个牛鼻圈，装作手镯随意的戴在手上，“真是不错的纪念品。”
　　“你最好还是别拿。”
　　“怎么，TAC队的人还迷信？”
　　两人虽然没有交换姓名，不过男子在火车上就看到了吉村胸口的TAC队的队徽，早就知道他的身份。
　　“对了，我叫高井，你叫什么？”
　　“啊，我是吉村。”吉村没想到，对方一路了都没问，会在这时交换姓名。有些意外，但也没有太意外。那男子，高井给他的感觉就是这样随心所欲。
　　两人都没有发现，就在他们身后不远处的丛林间，有个身穿僧侣服饰，头戴斗笠的人在静静看着他们。

第六十九章 牛神超兽
　　才波主厨有着一头赤红色的长发，扎了个简单的小马尾披在身后。给人感觉有些颓废，怎么说呢，风流浪子？玲也不能很好的形容。
　　说实话，不知他在同性眼里怎么样，对女孩来说这种大叔气质挺吸引人的。
　　总体和厨师的形象有些出入，与精准严苛、注意仪表的四宫主厨似乎是两个极端。
　　玲也听见野管家说过，才波主厨曾有‘流浪厨师’的称号，游历过数十個国家，掌握了各国的料理技术，论整体厨艺就算四宫主厨也难望其背——当然，仅论蔬菜料理一道的话，四宫并不会认输。
　　因为才波最擅长的是各种肉类和海鲜，从北非到阿拉伯，从中国到印度，煎炒烹炸，无论是火候的掌控还是香料的运用，各式风味随手拈来，可以说已经到了随心所欲的地步。
　　这样的名厨，最后却不知因何原因而留在了大岛家。
　　“久等了，这是今天的晚餐，炎山烤和牛。这可是一道性格恶劣的菜，不过，大小姐的话应该没问题。”才波掀开了餐盘盖，炙烤和牛还在石板上滋滋作响。
　　浓郁的属于牛肉的鲜香如炸弹般炸裂开。细嫩的牛肉淋着汁水，一眼望去就像宝石一样。
　　“性格恶劣？”对于用这样的词汇去形容一道菜肴玲也有些不明所以。才波主厨有时候就会说一些奇怪的话。
　　“嗯，这么说确实不太妥，更确切地说是有强烈的个人印记的菜肴。要知道，在过去我可是有着‘修罗’的称号。”才波微微翘着嘴角，却又不像得意，大概是怀念中有些怅然若失。
　　这些话玲也以前也听说过，但她依然不清楚。
　　所谓的个人印记也好，修罗的称号也好都是些让人难懂的东西。或许因为自己并不是美食家吧？
　　用餐刀切了大小适中的一块，玲也咬一口，淋漓的汁水如同爆浆一样。很有魄力的口感，真正让人明白‘美食’两字的诠释。
　　“感觉怎么样？”
　　“嗯，味道非常棒。”
　　“除此之外呢？”
　　其他还要说什么玲也就有些词穷了，她也不是什么品鉴能力一流的美食家，形容一道菜大概只有好吃和不好吃，再让她多说什么点评显然有些强人所难。
　　“还要说的话，香料的味道好像重了一些，我还是更喜欢在清淡一点。”玲也想了想，只能从自己的感官出发给了些丝毫不专业的建议。
　　或许是受过去的影响，玲也对于重油重辣是敬谢不敏的，而过分使用香料也不太喜欢。就像清代的美食家李渔说的，清则至醇，淡则存真，她更喜欢食物原本的味道。稍许一些佐料作为调剂就好，掩盖了本身的味道就本末倒置了。
　　“香料重了？”才波若有所思的点点头，轻轻自语道，“果然还是没有平衡，还是缺了点什么吗……”
　　然后是自语一些玲也听不懂的话。
　　才波主厨有时就会这样，只是玲也自觉地自己只是随口一说而已，毫无参考价值，也不知才波主厨体会到了什么。
　　“我明白了。大小姐，明日的午餐继续吃牛排可以吗？我大概明白了欠缺的是什么，还请明天继续尝一下。”
　　“这倒是没关系啦。”
　　牛排当然是美味的，更何况是高品质的和牛，又出自才波主厨之手。这样的牛排就算一连吃几天也不会腻味。
　　石板上的牛排有一个指肚厚，比成人的巴掌还要稍微大一些，至少有大半斤的肉量，连玲也也没想到自己竟然全吃光了。结果就是肚子撑得有些难受。
　　“大小姐，需要消化片吗？”看玲也揉着肚子的动作玛利亚问道。
　　“不，不用，去散散步就好。”
　　这么说着玲也向外走去，却遇到了同样向停车库方向走去的四宫主厨。
　　这个时间他应该是刚从自己的餐厅回来，此时却又打算取车外出的样子，步履匆匆似乎有些着急。
　　“发生什么事了吗，四宫主厨？”
　　“大小姐……”见说话的是玲也，四宫虽然心情不太好，却也停下脚步简单的回了一句。“因为餐厅更换菜谱的事。冈山种植园的橄榄油全线断供了，需要重新沟通一下进货渠道。”
　　如果从本地的橄榄油供应，全部替换为国外进口，餐厅的成本也会一定幅度上升。菜谱更改的同时，或许要需要考虑定价的调整。
　　“全线断供？冈山的路还没有修好吗？”
　　“不是路的问题。”
　　四宫有些苦恼的挠了几下头发。如果是交通问题还好说，总是能够修复的，可是现在显然是更麻烦的情况。
　　“刚刚新闻中公告，一个小时前超兽袭击了冈山橄榄种植园。虽然损失还不清楚，不过可以预计短期之内橄榄园是无法供应成品了。也不知道TAC队能不能消灭超兽，说不定橄榄园会就此成为历史。”
　　那是一片有着一百多年历史的庄园，无论是橄榄的品种还是压榨技术都经过了百年市场的肯定。若是真的就此毁去，实在有些可惜。
　　“又有超兽？”
　　盔蟹超兽还是上周的事，袭击频率也太高了一些。
　　就算是对亚波人来说，制造超兽应该也不是特别容易的事。往常超兽袭击的间隔都会在一个月以上，超兽可不是单纯可以短时间量产的钢铁兵器，而是生物技术，只要是生物，在诞生之后都需要时间成长才对。
　　“没关系，冈山离这里很远，超兽不会来这里。”四宫误解了玲也的惊讶，出声安慰道。
　　“那我这就告辞了。”
　　“啊，请路上小心。”
　　玲也目送着四宫主厨的汽车驶离。
　　冈山·吉备津·橄榄山庄
　　远处是陷入了沉睡的超兽。人们常形容呼噜声响的像打雷，这放在超兽身上不是夸大的形容，而是就事论事。
　　每一声呼吸，几乎都让一些山石滚落。它就仿佛料定了人类拿它没办法，大大咧咧的半坐半躺在一片橄榄林之间，口中还嚼着一些橄榄树的枝叶。
　　超兽同样是生物，当然也是需要睡眠的。
　　北斗盯着看了一会儿，有些感慨的歪着头哈了一声。
　　“话说回来，每次队伍里有人休假都会遇到超兽。这可真够古怪的。”
　　“我说，这难道就是TAC的诅咒？身为TAC队员就不能有休假——太可怕了，南无阿弥陀佛！”今野作势念了一句。
　　“你这家伙，已经休过假了所以才这么说吧？我本来还打算跟着吉村后面也请几天假呢！”
　　“啊？可是北斗，你不是已经休过假了吗？”
　　“休假？什么时候？”北斗指着自己疑惑道，从去年冬天的时候加入TAC队到现在，他可不记得自己什么时候休假过。
　　“你忘了？前个月跟着大东女子学校的女生们去东湖野营，你可是请了两天假的。”
　　北斗想了起来，没好气道：“那怎么算？我那是在调查超兽。而且事实证明她们确实就是超兽。”
　　“可是你确实填了休假单的。”
　　北斗还想说什么，却被龙队长阻止了斗嘴。
　　“休假的事以后再说。我们和吉村失去了联系。从资源省给我们的资料来看，在吉备津的地下有很多公元五世纪左右的古墓，吉村最后联系说是躲避超兽躲进了洞里，应该就是某处古墓坍塌露出的坑道。下面四通八达，除了等他自己出来，我们也没办法搜寻。”
　　“吉村是合格的TAC队队员，想必能够照顾好自己，不过，在他失联前说的，超兽是他的一个朋友变的，这可能吗？”
　　这也是TAC队到现场后没有发动总攻的原因。吉村在事先联络时称，他在路上遇到的一个朋友，因为好玩随手偷拿了福田海神社供奉的牛鼻圈，傍晚的时候变成了一头超兽。
　　在龙队长想来无外乎两种可能。一是吉村被人骗了，他所谓的‘朋友’本来就是超兽假扮的。可是，如果眼前真的是人类变成了超兽，如何下手攻击又让人犯难了。
　　如果眼前的超兽真的是一个无辜的人，TAC队应该攻击吗？
　　要说起来，牺牲一个人拯救受到威胁的大多数，这大概是很合理的。任由超兽破坏，受损的财产和伤亡的人员都不可预计。
　　可是，在龙队长加入TAC队的第一天就明白，生命是无法去衡量的，一个和一百个哪个更重要这种事无法随意去界定。
　　没有人有这个权利。
　　能够随口说各种大道理的人，都是事不关己的夸夸其谈，自诩为上帝能够决定他人性命的傲慢。
　　如果习惯了靠牺牲去战斗，到最后人命也就成了单纯的数字。这样轻易做出决策的自己岂不是和亚波人已经没有两样？
　　穷尽一切办法，为任何一个生命负责，一个人和一百个人之间做出选择，如果一定要牺牲的话，那就先牺牲自己！
　　这才是人类的TAC队。也是TAC与包括亚波人在内的外星侵略者最大的差别。
　　“因为拿了祭祀品被诅咒，所以变成了怪物。这种事怎么听着都像是哄小孩子的鬼故事啊。”山中随口道。他是不太相信这种鬼话的。
　　“我刚刚问了神社的神主，游客偷拿牛鼻圈虽然少见，但也不是从没有过，以前可从没听过会变成超兽的。要我说肯定是吉村这小子被人骗了，他那个所谓的朋友本来就是亚波人派来的超兽。队长，趁着那家伙现在在睡觉，我觉得我们应该直接将它消灭。”
　　这时，一个声音插了话。
　　“可是，拿了牛鼻圈确实会被诅咒啊，故事里都是这么说的。”
　　看着不知何时出现的小女孩，山中愣了一下，然后想起了那是一个多月前见过的，名字好像是……
　　“玲也？你怎么来这里了？”北斗在山中还没有想起对方名字之前，先一步开口道。
　　“晚上好，北斗哥哥。晚上吃了一整块牛排，有点太饱了，所以我出来散散步。”
　　“啊，吃的牛排啊，真让人羡慕。”今野笑着说道，因为超兽的事，他们连晚饭都还没吃呢。
　　“小姑娘，你是住在附近吗？”
　　“嗯，挺近的，几分钟就到了。”
　　“这样啊，不过你看到了，那里有超兽，所以附近都下达了避难通告，你怎么没去避难呀？小孩子不能来这里。”
　　这里可是TAC队临时指挥部的帐篷，也不知道周围的警卫是怎么看守的。连个小女孩都能进来，如果是宇宙人的话，他们岂不是被一锅端了。
　　北斗在一旁听得心里暗笑，如果没记错的话玲也的家在东京。从东京到冈山确实挺近的，直线距离六百多公里，如果开车算上公路的曲折，行程在七百多公里。
　　七百公里远吗？对她来说大概从地球到月亮也是挺近的，同样几分钟就到了。
　　“好了今野，这孩子我认识，我来带她去避难。”北斗说着向龙队长询问，“队长，那么我离开一下。”
　　“好的，等你回来后，我们召开作战会议，商定一下行动安排。”
　　北斗口中说着明白，两指敬了个队礼。

第七十章 怪异的僧侣
　　超兽代号卡奥拉，长得就像是一头能够直立行走的放大了几百倍的野牛，而在它的右前臂的手肘处还套着一个牛鼻圈。
　　“这么说，TAC队就是因为这个，所以怀疑超兽是吉村队员口中的高井君？”
　　“对，高井君偷拿了神社的牛鼻圈，套在了右手上，很明显和这头超兽同样的部位。那牛鼻圈和供奉在祭坛的一模一样，只是同比例放大了。而且在超兽出现的时候，高井君就失踪了。也有目击者称在超兽出现之前，有在街上看到一個半人半牛的怪物，穿着打扮和吉村口中的高井君是吻合的。”
　　这些当然都是TAC队调查的情报，属于机密，不过北斗对于玲也没有丝毫的隐瞒，也自认为没有隐瞒的必要。
　　这么一说来，确实每一项都能对的上，难怪会如此怀疑。虽然人类变成超兽这种事过去还没发生过，可是除了亚波人，谁又知道超兽诞生的原理呢。
　　也许就这么嘿一下，咔一下，就变成超兽了呢？
　　玲也和北斗两人走在空旷的街上，因为已经疏散了居民，周边民宅都熄了灯光。公共用电倒是没断，不过吉备津本就是个偏僻的地方，只是冈山乡下的一个小山村而已，橄榄园周围没有几处路灯，多是靠天空的月亮和星辰在照明。
　　路倒是已经铺好的柏油路。
　　以前这里也都是煤渣和烂泥路，后来为了方便橄榄制品的运输，大概十年前村里斥资修了公路。毕竟现在橄榄可是吉备津的支柱产业。
　　这里出口的不仅仅是橄榄油，更多的是以橄榄为原料的各种精油之类的化妆品，毕竟女人的钱总是最好赚的。所以庄园主成立了‘麦能化妆品公司’，这个品牌的化妆品在东京、银座之类的大都市销量都不错，近几年甚至开始销往了海外。
　　玲也想起来，玛利亚用的化妆品好像也有这个品牌。说是植物原萃，宣传中说是比化学品做的更安全。也不知道真的假的。
　　作为纳税大户的摇钱树，冈山当地当然会有所照顾，修路只是一方面，还有各种行政资源倾斜。所以橄榄园被超兽袭击，当地的官方早就坐不住。
　　要不是村里面只能命令警察署，而警察署几杆破枪显然无法对付超兽，看着TAC队按兵不动，他们都想亲自上阵了。
　　北斗和玲也只是随便走着，当然不会真去避难所。
　　周围很安静，除了远处超兽的鼾声之外，再没有其他的声响。或许是小动物们感觉到了超兽的威胁连夜搬家，就连昆虫和蛙鸣声都不见了。
　　这样的安静，让人的心情也放松了一些。玲也所谓的‘散步’真的成了散步。旁边是一条笔直的小河，显然是人工挖凿的。河边没有行道树，而是成片的麦田。又或者是稻田？
　　认不出，无论哪个她都没有田间生活的经历。
　　北斗大概能认识？不过这种事也不好意思问，被人笑话五谷不分就不开心了。
　　“TAC队打算怎么做？”
　　“嗯，至少先调查清楚超兽的身份。如果真的是所谓‘牛神的愤怒’让人类变成了超兽，那还真不好办啊……”
　　这也是艾斯没有出现的原因。
　　如果是过去那些亚波人制造的超兽，艾斯早就出场了，哪会留它在这里猖狂的呼呼大睡？超兽的脾气再暴躁，牛角再坚硬又能如何？无论是奥特圆盘刃，还是奥特断头刀，相信都能将这头牛怪料理成牛排。区别只是厚度和几分熟。
　　但如果那超兽真的是人类变的，这些技能显然就不适合了。
　　所谓牛神的愤怒。
　　难道从今往后禁止人类吃牛肉？这简直是开玩笑。牛在很多国家都是最大的肉类摄取来源。人类的先祖用了几十万年终于站到食物链顶端了，难道因为一头超兽就全都跑回去吃素？
　　“玲也，你能看出这头超兽的底细吗？”
　　玲也摇摇头，她也看不出来。或许把超兽干掉了，能够分辨出那是不是人类的灵魂？但那就本末倒置了。最后发现是人的话，她也拼不回去。
　　这时，玲也的余光中，好像看见河岸对面站了个人？
　　“怎么了？”见玲也突然停下，北斗问道。
　　“刚刚那里好像有个人。戴着斗笠，像是个和尚？”
　　“和尚？”北斗顺着玲也指的方向看去，并没有见到任何人影。
　　眼花了？不过北斗不觉得玲也会眼花。
　　“有僧侣也不奇怪，吉备津可是有不少神社的，最出名的是吉备津神社和吉备津彦神社，相差一个字，不过两个神社并没有任何关系，供奉的主神也不同。它们都不是佛寺，所以里面的神职者算不上和尚，但打扮也差不多。”
　　日本的神道教，本就深受佛教的影响。对于外人来说，有时候甚至都分不清。
　　或许真有僧侣没有去避难，那些深信宗教的人，有一些极端的早就将生死都无视了，甚至将死亡看作是修行的圆满，另一条修行之路的起点。不去避难也并不奇怪。
　　北斗没有在意，看了看时间，距离离开TAC队已经过去了半个小时。
　　“我要归队了，你散步也该散回家了，明天虽然是周日，小孩子也不该太晚睡觉。”
　　“啊，说的好过分。”竟然把自己当做小孩，虽然自己确实是个九岁小孩。
　　“超兽的事情就交给我和TAC队吧，我们会解决的。”北斗做了个‘请安心’的手势，向TAC队的驻地方向回去了。
　　正如北斗说的，这头超兽如果真的要消灭，对艾斯来说并不是什么难事。大概和料理一头牛也差不多，切肉他是专业的。
　　而如果它真的是个人，盖亚也没有太好的办法。
　　至少现在的她还没有能将超兽恢复成人的技术，或许在那些奥特勋章中有哪个奥特战士有这样的技能？不过远水解不了近渴，别说其他奥特战士，距离奈克瑟斯的勋章解封也还有不小的差额呢，还要许久的时间。
　　可就在这时，玲也的余光中又扫过一个黑影。
　　凝神看去，果然又是那个‘僧侣’，那果然不是她的错觉！
　　僧侣就站在大概几十米开外一处灌木丛的树荫下。
　　周围本就漆黑，林间更是看不太清。唯有月光从灌木的缝隙中洒下，朦朦胧胧的映出一些轮廓。也就是她，如今视力惊人，换个人根本看不清那么远的东西。
　　如果是前世的她，这种情况想到的当然是逃跑，阴森森好吓人的样子。但此时的她艺高人胆大，一切恐惧都源于火力不足，正巧现在她有足够火力。
　　所以犹豫了片刻，玲也选择向着灌木丛的方向走了过去。
　　可那个身影往后退了几步，眼看着也像是要离开。
　　“等一下！”玲也喊了一声，加快脚步，甚至用上了盖亚之光，整个人如离弦的箭射出。仅仅一步她就跨过近百米的距离，下一个瞬间她来到了刚刚人影所站的位置，却发现人已经不见。
　　那显然不是普通‘僧侣’。或者说，那应该不是人类。
　　亚波人？
　　好像也不太像。
　　这时，玲也听到了一个声响。
　　“锵——”
　　金属的声音，有些耳熟。对，就像是僧侣手里降魔杵的声音，刚刚依稀看见那个人影手里确实像是拄了个什么东西。
　　玲也向着声音的方向又是一个箭步。这一次她终于看到了对方，那确实是一个穿着僧侣的服饰，带着斗笠，手上拿着降魔杵的人。这一次他没有逃跑，反而是看着出现在他不远处的玲也，拿着降魔杵砸了过来。
　　长柄的金属降魔杵带着划破空气的‘呼’一声砸落，目标是玲也的脑袋。降魔杵顶端的形状并不规则，凹凸不平还有锐角，这一下，哪怕是成年人也要脑壳开花，非死即残。
　　见面就动手？
　　不过玲也也早有防备，她没有躲，反而是向着砸来的降魔杵挥拳而上。对方已经充分表明了敌意，她当然也没必要留手。
　　就是这么莽。
　　她的拳头上包裹着浓郁的光芒，在与降魔杵接触的一刻光芒乍裂，化作了数以吨计的力量。‘僧侣’显然没有预料到对方的反应，反馈的巨大反作用力，使得他完全无法抓住的降魔杵的柄部。
　　降魔杵就像被炸药触爆一样，擦着他的手直射入空中。也幸亏他见势不妙松手快，否则整个手说不定都震废了。
　　数以吨计的力量化作动能，标准的抛物线飞上了好几百米的高度才开始下落。
　　失去了武器的‘僧侣’满脸惊讶的神色，如此的近距离，让玲也看清了对方的样子。
　　那是个一脸凶悍像的中年人，眼袋很深，像是刻意画的眼影。他穿着一身紫色的宽大僧衣，肩上挂着一个黑色的僧制布袋。刚才击飞了降魔杵一瞬间的风压也吹掉了他头上的斗笠，斗笠下是个光头。
　　回过神后，男子高喊了一声：“这是牛神的愤怒，谁都不允许阻止！”
　　所以果然是他！
　　玲也意识到自己找对了人。
　　“牛神的愤怒？牛神又是谁？”
　　“可怜的牛，千百年来世世代代为人类耕种，非但没有被人感恩，如今又被人剥皮拆骨，子子孙孙都被喝血吃肉。几百万、几千万被屠杀的牛的亡灵，它们要让人类感受那份怨恨！”
　　男子说着后退了一步。他的速度很快，仿佛身体没有重量一样，从极静到极动只是飘忽的一瞬。
　　“等等！”
　　见他抽身后退，玲也急忙伸手一抓，没抓到他的身体，只抓到了他挂在肩上的布袋。她随手用力将布袋给扯了下来。
　　再向前望去男子已经不见了。漆黑的灌木丛之中恢复了无声无息的样子。玲也能感觉到，并不是他跑得太快，而是突兀的消失在了空气中。亚波人利用次元技术的瞬间移动？又好像不太像。
　　虽然之前每次搞事情的都是亚波人，但这次真的不太一样。
　　玲也再向降魔杵掉落了方向过去，找了一阵子，果然降魔杵也不见了。那个僧侣，包括他的降魔杵，感觉像是介于物质和能量之间某种不特定的存在。
　　套用人类过去理解的方式，那似乎和‘鬼’、‘幽灵’有些相似。
　　那是什么？虽然早已对怪兽、超兽、宇宙人见怪不怪，可难道这个世上真的有怨灵？
　　玲也觉得自己应该害怕，至少如果现在是小樱站在这里，她肯定已经吓哭了。但，她自己也不知道为何，其实她心里并不害怕。
　　只是有些怅然若失。
　　唯一留下的只有这个布袋。黑色的布袋，给人不祥的气息。几乎就差拿张纸写明了‘内有不详，请勿打开’了，简直就像是经典灵异故事中，主人公必定会打开的那种诅咒物一样。
　　曾经在看这类小说时，玲也往往会吐槽主人公脑子坏了。那种东西扔了不就好了，一个个好奇心太重自找苦吃。
　　而现在轮到了她。
　　所以没有犹豫，玲也同样打开了布袋——她当然不承认是自己脑子坏掉了，而是因为对盖亚充分的信任。有着盖亚祝福的她，对于这种诅咒、幽灵的，应该百毒不侵才对。
　　打开布袋，出乎意料的，里面没有其他诡异的物品。只有底下有一层黑乎乎、腻腻的东西。
　　仔细看，竟然是一坨‘黑豆’。
　　‘黑豆’指的并不是它的品种，而单纯是指它的颜色，已经发霉发黑堆了一坨，也不知原本是什么品种的豆子。
　　玲也没有用手去接触，不是害怕诅咒，而是那一股冲鼻子臭熏熏的腐烂味，哪怕没有洁癖，有脑子的人都不会去碰。也不知上面会有什么细菌和病毒。
　　玲也想不到有什么人会特意去搜集这些东西，还随身带着，这算是什么恶趣味？
　　可就在这时，布袋里面的那一层‘黑豆’突然就在她眼前消失了。只剩下一个空空的袋子。空气中似乎还留着那明明是植物，又仿佛带着动物腐败时的腐臭味，证明着里面曾经确实有东西存在过。

第七十一章 厨房的修罗
　　TAC队的作战会议并没有持续太长的时间，让人没想到的是，经过会议，最后决定的方案竟然是举行一场祭典。
　　这是吉备津村警察署提出的建议，当然，这些警察所说的话也是转达的镇里的意见。
　　在吉备津，神社每年都会举行祭祀牛神的祭典，为的就是超度牛的亡灵。这是神社熟悉的业务。
　　虽然TAC队不信神、不信鬼，不过被牛鼻圈诅咒变成超兽都出现了，那么也不妨尝试一下‘专业人员’，不管有没有效果，试一试总没什么坏处。
　　“往年也都好好地，怎么今年就出了这事。”说话的是吉备津警署的署长，他用手巾使劲的擦了擦汗。
　　吉备津的警察虽然归属冈山县警察本部的管理，实则很多经费都有求于镇上，一些村警的聘用也走的是镇上的账目。超兽威胁到了橄榄园让镇领导大为恼火，TAC队又按兵不动，他这个署长被夹在中间两头不讨好。
　　“最近这边有发生什么特别的事吗？”龙队长问道。
　　“特别的事？好像也没什么，对了，一个多月前这里有地震过，这算是特别的事吗？”
　　“地震算什么特别。”今野撇了撇嘴不以为意，就这個国家，哪天没有地震的？
　　北斗却没有忽略这条线索，他开口问道：“请详细说一下，地震有造成什么损害吗？”
　　“镇上没什么损失，不过地下的古墓很多都震开了。”
　　“古墓？”
　　“对，吉备津这里四处环山，在过去这里曾经是备前、备中、备后三国，而在七世纪之前，这里其实是一个统合的“吉备国”，吉备国的殡葬文化很突出，时至今日，这里的地底下还保留了很多当年的古坟，大多是公元五世纪的。”
　　“因为上个月的地震，一些古墓震塌了，也有些墓道震裂开。冈山有考古队来抢救性挖掘，发现很多古墓下面都联通了。”
　　古墓被震开了，这和所谓的‘牛神’有什么关系吗？北斗不太确定，龙队长也拿不定主意。
　　强行将古墓和牛神之类的联系在一起，那就是封建迷信的范畴了，难不成世上真有亡灵？这可不该是他们TAC队考虑的事。
　　之所以同意举办祭典，也是因为当地人强烈的要求。就算是TAC队也执拗不过万民请愿。
　　那是吉备津人千年来的传统。
　　所以他们能做的只有做好安全保护了。
　　这一边神社开始筹办祭典，但同时TAC队也不会真的就什么都不做。
　　“麻醉弹准备好了吗？”
　　“好了，那剂量能够麻倒五十头大象，我是针对之前亚波人制造的超兽样本设计的神经毒素，就算是超兽也肯定抗不过去。”
　　麻醉弹是木梶博士准备的，特意驾驶爱罗号送了过来。
　　“那就好，今野，麻醉弹交给你。天亮后一旦超兽醒来，第一时间用麻醉弹控制。以防超兽伤害举行祭典的村民”
　　“好的，没问题，就交给我吧。”
　　说是麻醉弹，实际是‘麻醉炮’，需要今野的单兵火箭弹发射器来使用。
　　筹办祭典需要一些时间，预计明天早晨开始。
　　这一夜没有发生什么特别的事。TAC队的队员们轮班休息了几个小时，很快天空就泛起鱼肚白，太阳升了起来。
　　另一边，玲也并没有熬夜，昨天八点多‘散步’回家，九点就准时熄灯了。作为一个小学生，就算是奥特曼，也并不意味着九点以后她还可以继续熬夜。
　　所以在天光放亮之后没多久，玲也早早醒了过来。
　　今天是星期天。
　　“大小姐，抚子小姐醒了。”
　　玲也愣了两秒才想起抚子是谁。不怪她，昨天那个‘牛魔’超兽的事让她思绪一团乱，也就将这位已经完成了使命的‘亚波使者’放到了脑后。
　　牛魔是亚波人干的吗？玲也内心的判断是并非如此。并非是因为‘使者’的沟通让她听信亚波人，而是这次的事不像亚波人的手法和风格。
　　还记得亚波人借用抚子和她说话时最后的那句话：
　　【我们会让您继续看到人类不堪的真面目，看清他们虚伪又懦弱的本质。】
　　人类的虚伪，指的就是这个牛魔？
　　这么说好像也是，大量屠杀和牛为了取肉贩卖和食用，却又特意用牛鼻圈去祭祀。要说虚伪也确实如此。
　　亚波人应该是知道些什么，但并不细说，更像是在看好戏。
　　这些问抚子也是没用的。
　　玲也已经检查过，抚子在完成‘使命’后，身上已经不存在亚波人的其他特征，只是个普普通通的地球人而已（或者说普普通通的克隆人？）
　　“抚子阿——姐姐现在在哪里？”糟了，差一点点又在玛利亚面前喊错了。
　　“大小姐，您不必刻意如此。她是小樱小姐的妈妈，您喊阿姨是理所当然的。我能够区分，我们各论各的。”玛利亚‘深明大义’道，抚子的身份她是知道的。当然，知道的仅仅是小樱母亲这一点。
　　一个二十一、二岁的女孩为何会有一个10岁的女儿这让人有些无法理解，玛利亚有些犹豫是否应该报警举报那个名叫木之本藤隆的大学教授，但既然大小姐和见野管家都没说什么，她自然也不会多言。
　　“至于抚子小姐，她现在正在菜园里。”
　　“菜园？是玛利亚你的那个蔬菜园？”
　　“对，抚子小姐似乎对种菜也很感兴趣，一大早就去菜园里浇水了。”
　　对玲也来说，这算是个好消息。
　　她正犹豫不知如何安排抚子，她是个真真正正的‘黑户’，无法恢复身份‘见光死’的那种。平日里只能留在庄园，如果喜欢培育蔬菜的话，让她跟着玛利亚打理菜园也不错。
　　正如玛利亚所言，此时的菜园中，抚子正在给西红柿浇水。
　　西红柿最初是盆栽培育，在长出枝条后移植到田垅里，以便让它的根系有足够的泥土空间。
　　西红柿会一节一节的长，每一节都会经历发芽、开花、结果的阶段。在下一节枝头结出果实时，上面又会开出小花。从初夏到秋天，大约会长十结左右，期间果实是不断的。
　　很有趣的植物，在同一时间的同一株果树上，能够看到出生、成长、开花、结果的各个景象。
　　现在第四节的果实成熟了，第五节的花正在盛开，再往上也抽出了嫩芽。
　　给这些阳光下的精灵浇水实在是一件愉快的事，特别是清晨沾着晨露鲜嫩欲滴的样子，让人感觉到蓬勃的生命。
　　抚子发现有一株枝头长出了特别可爱的果实，晶莹的像是宝石一样。她没有采下，而是找来一根丝带，系在果实旁的枝头做了个记号。这是用来留种的，将最好的果实作为种子留下，来年必然会长出更好的品种。
　　这样自由自在的站在这片生机勃勃的大自然中的记忆中还是结婚前。最后的几年，只有洁白的床单和消毒水的味道。
　　她喜欢田野，也喜欢山林和大海。抚子没有想到，自己还有机会再一次站在阳光下。用这健康的没有疾病困扰的身体，再一次感受泥土的芬芳。
　　夏天的太阳升的很快，一不小心就挂到了正当空。
　　玲也的午餐依然是才波先生准备的牛排。因为昨天的提议，这次的牛排味道清淡了一些。
　　也不知才波主厨如何料理，明明是大块的肉，却没有油腻的感觉，很清爽，但依然保留着肉质饱满让人满足的口感。
　　“这次感觉怎么样？”
　　“非常好，无可挑剔！”玲也不吝竖起大拇指，不过说到这里，她有想起了另一件事，也不知是否合适向才波主厨询问。
　　“怎么，还有什么瑕疵的地方吗？”
　　“不是这样……只是，嗯，才波主厨，我们每天都吃牛肉，会招来牛神的愤怒吗？”
　　“牛神的愤怒？”才波愣了一下，然后哈哈笑了起来，“大小姐是说故事书里的事吗？”
　　啊，被嘲笑了。玲也郁郁的想到，也是，对于一个专业的厨师，甚至在厨师界都能站在顶端的大厨，怎么会在意所谓食材的愤怒？
　　不过玲也的表情让才波误会了。
　　“抱歉，我不是在笑话大小姐。只是所谓的‘牛神的愤怒’，我觉得肯定不会有这回事，如果真有牛神，它应该感谢人类才对。”
　　“感谢？”
　　玲也无法理解，直觉才波主厨似乎要说一些歪理。毕竟是被称为‘修罗’的男人，哪怕牛神超兽真的站在面前也会被他的气势震慑一二吧？
　　“大小姐，你知道对于一个生物物种来说，最重要的东西是什么吗？”
　　“嗯？水，食物，空气，这些吗？”
　　“这些当然都是，所以最重要的东西总而言之就是生存。”
　　这是废话，不过玲也却对他的‘歪理’有了些兴趣。
　　“可是人类就是屠杀了它们啊，不正是剥夺了它们生存的权利吗？”
　　“是吗？所以牛现在是濒临灭绝的动物吗？”
　　那当然不是。
　　“生命出现在这个星球已经几十亿年，从最早的原核生物，一直发展到现代，任何一个生命最本能的都是种群的延续。除了人类。因为人类已经站在食物链顶端太长时间，忘记了这样的本能。飞蛾的一生如此短暂，仿佛出生就只为了最后的交配，然而雄蛾立刻死去，雌蛾也会在产卵后很快死去，它们活着的意义又是什么？还有许多的昆虫、动物，终其一生也只为了繁殖后代。”
　　“而它们的后代也同样如此，没有喜怒哀乐，那些都太奢侈。只要能够让自己的基因能够延续下去，所有的一切都是这个目的。为此生物在不停地进化。”
　　进化出攻击的爪牙，进化出奔跑的坚实肌肉的大腿，进化出毒素，进化出伪装。
　　为的只是能摄取足以生育下一代的营养，以及在生育下一代之前不被吃掉。至于在完成了这个使命之后，身体都是可以随意舍弃的。
　　“但是，在近几万年来出现了人类，等同于一个BUG。在过去的几十亿年中，地球当然也出现过食物链顶端的霸者，离我们最近的是恐龙，但它们依然没有像人类那样将食物链统治地如此彻底。对除人类以外的任何生物都可以说是予取予夺。甚至学会了畜牧，学会了栽种。因为已经能够将一切视为自己的私有物，为了能获取资源而去创造资源。”
　　“说实话，人类站在食物链顶端的时间还是太短了。恐龙统治了地球五亿年，而人类呢？诞生至今只有区区几十万年，而如果算真正能够站稳这个身份的，其实只是近千年而已。”
　　千年，对于生物的进化来说几乎是可以忽略不计的时间跨度。一个物种从最初诞生到进化完成，动辄都是数千万年的时间，一千年能干什么？打个盹？
　　“所以地球的生物还没有适应人类。否则所有的动物和植物，为了生存都会将自己的进化方向只为了满足人类的味蕾。”
　　没错，只要满足人类的味蕾，被认为‘有价值’，就会被培育、被广泛养殖。在繁殖之前会受到地球主宰的保护，自己的种族就能不断扩大，至于之后舍了一身皮肉，那是完全不用在意的。
　　还需要什么利爪？需要什么坚实的肌肉？
　　很残忍？但那是以人类的价值观，将自己设身处地觉得无法接受，只是因为几万年来活的太好了，没有了任何天敌。
　　但是对牛来说呢？因为人类的需要，用大量牧场去培育，如今存世的牛可以说数以亿计。若非如此，让它们在自然界没有任何人类的干预，以这种生物的抗灾能力是否能延续到今天都是问题。
　　“牛没有灭绝，是因为人类要吃它。它幸运的用自己的肉讨好了人类。”才波主厨如此定义道。
　　“活着，延续种群，这些就是最根本的本能。至于其他的：活的好不好？会不会被吃掉？这些都是细枝末节。所以，如果真的有牛神的话，它凭什么怨恨人类？感谢还来不及。”
　　这就是厨房的修罗啊。
　　这样的逻辑，食材还要感谢人类去吃它们？

第七十二章 除魔祭
　　才波主厨说的是歪理，哪有生物生出来就是为了被吃，还为之甘之如饴的？
　　反正玲也是无法认同。
　　但是所谓‘牛神的愤怒’又同样让人觉得古怪。人类吃牛可不仅仅是近期的事，也不仅仅是在吉备津，如果真会愤怒的话早在几千年前就该愤怒了。
　　况且，比起农耕文明依然习惯把牛作为耕牛的岛国，大洋彼岸的西方国家才是真正吃牛大户，仅一个漂亮国每年消耗的牛肉就达到了千万吨。
　　这意味着在那个国度每年有数千万计的牛被屠宰！如果有牛神，该踏平的难道不是那片大陆吗？
　　所以，即便真有牛神，恐怕也是因为别的原因而出现。
　　玲也想起了那個僧人，当时天黑，玲也没有完全看清对方的样貌，只有个大概的轮廓。唯一有印象的是那深深的眼影（眼袋？），苍白的脸色就像涂了粉一样。现在回忆起来，那不像是一张活人的脸。如果要形容的话，那更像是一张遗容。
　　玲也后知后觉的有些惊悚。
　　从僧人身上夺下的黑色布袋还在她的卧室，玲也不清楚那是什么，或许艾斯会知道一些？
　　玲也打算再去一次。
　　虽然之前认为交给艾斯也没关系的，但是果然，她还是想要知道那是否真的是牛的愤怒。作为同样居住在地球的生灵，这颗星球所诞生的生命，是否真的如此憎恨人类。
　　“玛利亚，我要出去一下。”
　　“好的，需要让管家先生备车吗？”
　　“不，不用，就在附近。”
　　她不打算让见野开车，虽然平时她更愿意用人类的方式出行，但七八个小时的车程，来回十多个小时，也没必要为了这点坚持而勉强。
　　“我明白了，是在附近散步吗？那我们走吧。”
　　玛利亚整理了一下，准备陪同，在大岛家这也是她的日常。
　　但此刻对玲也来说显然是不方便的。
　　“玛利亚，这次我想自己一个人走走。”
　　“可是，”玛利亚有些犹豫，虽然玲也的意思是就在庄园里，但庄园本身足够大，包括森林里并不是完全的安全。
　　野兽也好，湖泊也好，让玲也一个人总是不让人放心的。
　　“玛利亚小姐，让我陪猊……陪着玲也大小姐出去吧。”抚子插话道，“这样可以吗，大小姐。”
　　“抚子阿姨，你喊我玲也就行了。”她是玛利亚、见野的主家，被称呼大小姐也就算了，可木之本抚子是小樱的母亲，无论是‘猊下’也好，‘大小姐’也好，让她这样称呼总觉得怪怪的。
　　“好的，玲也。”
　　让抚子跟着自己倒是没什么，她早就对自己的身份一清二楚。所以没有多想，玲也就同意了。
　　而玛利亚也能赞同，只要有成人跟着就好，毕竟在自己家，大小姐想必不会遇到什么危险。
　　“谢谢你，抚子阿姨。”
　　一路和抚子两人出了城堡的大门，眼看着已经快走到湖边，玲也停下脚步，出声感谢道。
　　不是抚子解围的话，她确实不知道怎么和玛利亚解释。
　　“那么，我就走了。”
　　“不带我一起去吗？”
　　“诶？抚子阿姨你真要去？”玲也原本只以为抚子是出声为自己解围的，没想到她真要跟着自己。
　　“不然让别人看到我一个人的话，玛利亚小姐那边可无法解释了呢。”
　　啊，这么说也确实。不过，她原本是打算化身盖亚之光后，以光芒的形式飞过去。
　　她还没有试过盖亚之光的瞬移是否能带人。
　　还不等玲也多想，抚子抬起手，突然面前的空气泛起涟漪。那是异次元的波动，在面前形成的是一道门扉。
　　玲也这才想起来，亚波人是留给了抚子一件礼物，那枚有次元科技制造的戒指。
　　“这个戒指能够次元传送？”
　　“对，只要在地球的范围，都能够打开次元大门。”
　　这确实够方便的，不过同样也意味着，地球的所有坐标在亚波人面前没有丝毫秘密。
　　也确实，对于一个比地球高了好几个文明等级的地外文明来说，想要掌握整个地球的坐标，将全球扫描一遍也不过是几分钟的事情而已。
　　“这个能力还是少用一些比较好，不然TAC队大概会很紧张。”
　　正如玲也所言，TAC队针对亚波人的次元波动本就是严格巡查的，东京的三处雷达基地都是这个作用。次元波动的出现往往就意味着超兽的出现。
　　好在次元戒指的波动很小，完全达不到超兽级，这一次并没有引起基地本部的注意。
　　跨过次元门，玲也发现这里确实是吉备津。抚子也跟了过来，后面的大门随之消失。
　　“就像次元魔女一样。”玲也嘀咕了一声。
　　她突然想起来，在她和小樱、知世一起参演的那个电视剧，看过后面的剧本的设定中，魔法少女樱的父亲是库洛里多，母亲是壹原侑子，本身就有‘次元魔女’的称号。
　　好巧啊。
　　另一边，在吉备津另一处的山头，一场祭典正在举行。
　　领头的僧人吹响了法螺，在他身后，有人持着神乐铃，有人背着和太鼓。
　　祭台四周都挂着写着“畜灵供养”字样的招魂幡，中央是堆砌的木柴。在木柴下埋着饱含油脂的橄榄枝。稍遇明火，橄榄枝很轻易就点燃了。烟升腾起来，预示着祭典的开始。
　　一群僧人们围绕着香烛和篝火绕着圈，不停的念着经文。
　　白烟带着橄榄的香味，还有木柴燃烧时的炭火味升上天空。
　　烟火不绝，经文不断，给这片山林披上了神秘的气息。
　　也许就如荒古时代，那时的人们也如此祭典着。原始而弱小的他们对自然、对万物、对世界都一无所知的恐惧，报着对生命的敬畏。
　　捕杀猎物，但也敬畏猎物。狮、牛、虎，一切都值得他们崇拜。
　　从第一次发现火种，到发现雷电的秘密，乃至掌握更恐怖的名为科技的力量，人类窃取了在过去只属于神灵的力量，也因此失去了那份敬畏之心。
　　但自大也会反噬，只有在面临天灾时，才会找回几分当时的敬畏，意识到面对这个浩瀚的世界，人类远没有自己想象的那般无所畏惧。
　　而超兽，对人类来说就是天灾。
　　“队长，你看，超兽好像真的安静了！”今野带着些许惊讶的神情道。
　　正如他所言，原本因为日出后醒来愤怒而暴躁的超兽，此时真的平静了下来，没有四处踩踏破坏，停在原地，似乎也在听着什么。
　　TAC队对所谓的祭典本是带着些听之任之的意思，却没想到似乎真的有用。
　　“真的是因为祭典的原因吗？”山中也觉得有些难以置信，要知道就在刚才今野向超兽发射了麻醉弹，那可是专为亚波人制造的超兽所设计的，然而麻醉弹却没有丝毫的作用。
　　最尖端科技的麻醉弹没用，反而是迷信的祭典有了效果，这是什么道理？
　　“或许我们都搞错了，这头超兽确实和亚波人没什么关系，它是别的原因出现的。”北斗道，这是昨天玲也跟他说的，现在看来或许她说的是真的。
　　“别的原因，难道真的是牛神的愤怒？别开玩笑。”
　　哪怕事到如今，山中依然有些难以置信。他们是科学的TAC队，难道还要去相信鬼神？
　　“但是，灵魂是真的存在的。”北斗强调道。
　　嗯，关于这一点山中也不否认。那是他的亲身经历。
　　“神秘的东西无法用科学解释，牛魔的愤怒可能是——人类在祈求宽恕。”龙队长自言自语道，“不管如何，我们要保护举行祭典的人。山中、典子，你们驾驶爱罗号在空中警戒，但是不要轻易攻击，听我的命令。”
　　“明白！”
　　“北斗，南，今野，你们跟我在地面警戒，我们去祭典那边。如果真的还有谁在牛神的背后搞鬼，我有预感祭典会有人来破坏。”
　　当龙带着北斗三人来到祭典现场的时候，祭典正是最热闹之时。所有人都开始念经文，锣声、鼓声、海螺声，萦绕在整个祭典现场。
　　不知是否是心理作用，那声音似乎向着整个橄榄山弥漫开，在崇山峻岭之间回荡。
　　“龙队长，超兽怎么样了？”
　　等在现场的是镇长，他旁边站的是橄榄园的庄园主，也是麦能化妆品公司的总裁。两人很担心听到整个橄榄园被破坏的消息。
　　“超兽停止破坏了，看来这个祭典真的有用。”
　　“那是必须的呀！”镇长哈哈大笑，也终于松了口气，“这可是我们吉备津流传了好几百年的仪式，专门为了祭典牛神而流传下来的。老祖宗的东西，有时候不能不信。”
　　“确实是，不过这样的驱邪祭典，不应该是巫女小姐姐的工作吗？”今野勉问道，在他印象中，跳祭舞驱邪的应该都是巫女才对，一群大老爷们总不是那么赏心悦目。
　　“啊，祭典确实是巫女的工作，可是我们这里又不是伊势神宫、出云大社那样的大神社，哪来的什么巫女呀？”
　　如果可以的话镇长当然也想搞一场大祭典——就像每年伊势神宫新年的斋祭那样，有一群巫女姐姐出场的那种。
　　年轻又漂亮的女孩子们衣着盛装，红白的巫女服披着千早。
　　每年举办一场，肯定能吸引许多游客。
　　身心奉献给神灵的纯洁少女才是祛除邪灵最好的武器，可惜村里的几家神社中神官有几位，却没能配备巫女。
　　其实神社中本来有一名巫女，不过也在成年后选择脱籍嫁人了。
　　巫女这种事可不能兼职，否则是亵渎神灵，所以必须从小培养，当然成年后也可以选择脱籍回去正常生活。
　　现在这个年代，女孩子都去读书了，也少有愿意从事宗教的，毕竟工资不高，小神社也没什么前途可言。
　　【牛魔！牛魔！你会相信这种拙劣的祈求吗？你对人类的怨恨还不够深吗？】
　　不知在何处传来的声音，让TAC队的众人一下子警觉了。
　　“果然来了！”
　　龙队长环顾四周，却没发现声音来源的方向。那声音似乎从四面八方传来，根本没有固定的声源。
　　“不好，队长你看！看那篝火！”
　　顺着北斗所言的方向看去，祭典中央的那个原本熊熊燃烧的篝火，就像是被阻隔了氧气一样，竟然突兀的熄灭了，仅仅一瞬间，从熊熊燃烧到没有一丝的火星。
　　祭典被迫中止了!
　　神官们停下了咒文，茫然的四下望去，对于他们来说，举行了一辈子的祭典，这种情况还是第一次遇到。
　　“怎么了，这究竟会怎么回事？”
　　“是魔神！是魔神在愤怒！”

第七十三章 牛魔的复仇
　　在相距橄榄山数公里外的福田海神社，高耸堆积的牛鼻圈祭坛外，身穿紫色僧卦的僧人突兀的出现了。
　　因为超兽的关系整个吉备津已经戒严，今天的福田海神社没有游客，连内部人员也都去避难。神社后山的祭坛处空旷旷的，深林、鸟鸣，显得有些阴森。
　　那‘僧侣’并非从何处走来，而是毫无预兆的出现在空气中，仿佛原本就一直在这里一样。他的出现没有增加属于‘人’的人气，反而增添了几分阴森的色彩。
　　僧侣的视线望着远处橄榄山人声鼎沸正在举行的祭典。
　　几公里之外，隔着几个山头，按理是完全看不到的。但距离和这些障碍物对他来说并没有意义。
　　他发出无声的嘲笑，安魂祭，又是这個无聊的东西，几百年了都是一样的套路，没有丝毫的长进。这些人类连自己都救不了，还妄想让沉冤的冤魂安息？
　　【牛魔！想起你对人类的愤怒，难道你和你的子孙，生来就该是人类的食物吗？将这些愤怒发泄出来吧！】
　　他嘴里说着不祥的话，手中的降魔杵高高举起，然后猛然下挥。降魔杵发出的一声清脆的叮当。
　　同一时间，远处橄榄山后祭坛的篝火肉眼可见的小了，几秒后完全熄灭。祭典被打断了！
　　“果然是你，你是什么人？”
　　僧侣转身，看向不远处说话的人。一瞬间做出了警觉的姿态，因为他认出那是昨天那个袭击了他的女孩。
　　“你又是什么人？这个时代的巫女吗？”
　　僧侣有些犹豫，他没有发现女孩是怎么出现的，虽然自认为有无比强大的法力，却没想到昨天轻易被压制了。无以伦比的速度和无法想象的怪力，简直蛮狠的不讲道理，就算是他也招架不住。
　　他并非没有见过巫女，在他曾经为世间带去恐怖和毁灭的平安时代，纯洁的巫女也是消灭邪魔的中坚，拔邪的御币，破魔的弓箭。但无论如何，那时的巫女同样是人。
　　他却不能确定眼前的这个‘巫女’是不是人。
　　那是他从没见过的，超脱理解之外。速度比猎豹还快、力量比狮子老虎更强，隐藏在那么娇小的身体里，完全脱离了人类能理解的范畴。
　　此时的巫女旁边还站着另一个女子，二十左右的年纪，看着挺年轻的，仿佛弱不经风，但有了前车之鉴他也不敢小看。
　　“你也不是普通人类吧？”僧侣自认为，那样的力量绝不会出现在人类的身上，“为什么要帮助人类呢？难道你不同情地球上的其他生灵吗？被人类肆意捕杀，肆意吃肉，甚至有多少物种灭绝。难道它们天生就该如此厄运吗？”
　　“那么你又是什么人呢？这个牛魔超兽，也是你召唤出来的吧？”
　　“在下只是区区的无名小僧，不值一提。让牛魔诞生的不是我，是人类，数百万被吞噬的牛的亡灵招来了牛魔，它在向人类复仇。在下认为它有这个权利，所以提供了一点微不足道的帮助。”
　　果然是，所以他就是罪魁祸首。
　　“这是牛魔的复仇，和你我都没有关系，它是神圣的不该被打扰。所以不管你是谁，从何而来，我奉劝——”僧侣的话才说一般，却被扑面而来的拳头给打断了。
　　什么时候？僧侣脸色一变，却来不及做任何的动作。因为女孩不是像昨天那样用比猎豹更快的速度冲来——那样他多少能有些防备——而是直接突兀的出现在他面前。
　　带着无以伦比力量的一拳轰击在僧侣的身上，却毫无阻挡的从他身上穿了过去。
　　幻影？不，不对。僧侣向后跌了几步，玲也的一拳并非毫无作用，确实伤到了他，只是物理攻击似乎效果不大。
　　僧侣受伤了，只是并不致命。
　　紫褂的僧侣没有试图还击，因为他知道自己根本打不过对方。天知道她那拳头上的力气有多大，说是开山裂石毫不夸张。僧侣甚至怀疑，哪怕曾经魑魅魍魉横走京都的时代，最强的天之巫女的神降都未必能如此力量。
　　“刚刚是瞬间移动？”
　　玲也没有回答他的问题。不过她确认了，对方确实不是亚波人。因为刚刚所谓的‘瞬间移动’是抚子用次元戒指给她开的异次元空间门。
　　一次次用来投放超兽的自家招牌的次元门都不认识，怎么可能是亚波人？
　　远处传来了超兽的咆哮。篝火被熄灭了，供养牛灵的仪式被迫暂停，牛魔超兽也从某种特殊的状态中清醒了过来。牛魔的咆哮声中夹杂着炮火声。
　　“牛魔和人类的战斗，谁都没有好处，你想要的是什么？”玲也问道。
　　僧侣没有回答，只是嘿嘿的笑。
　　“所以，你想要的只是破坏。谁输谁赢对你来说都无所谓，是吗？”
　　僧侣停下了笑声，终于开口，“恐惧的味道，真让人怀念，让人沉迷。在这颗星球上憎恨人类的生物还多得是。哪怕牛魔输了，还有猪妖、羊神，千万年来被压迫的生灵。这些都是人类自找的，直到在地球上举世为敌。”
　　他说完整个人又一次消失了，就和昨晚一样。他始终是对玲也抱着十万分的忌惮。
　　不是百特星人利用量子跃迁科技的瞬移，也不是亚波人利用空间技术的次元门，就是如此突兀的消失，仿佛不曾存在一样。
　　但是这一次，玲也若有所思的看了一眼神社后山不远处的一个洞口。那是最近新出现的一个裂洞，幽深幽深，并非天然形成，有明显人为修筑的痕迹，只是太过于古老。
　　那是一处墓道，整个吉备津地下其实就是巨型的墓地，近期因为地震造成塌方而裸露出来了一些墓道。
　　“抚子阿姨，你在这里等一下，我去祭典那边看看。如果遇到危险，那家伙又出现的话，你就用次元门回庄园去，不用管我。”
　　抚子知道自己的身份并不适合出现在人前，顺从的点了点头。而且她除了手上的这枚次元戒指之外，完全就是手无缚鸡之力的普通人，根本帮不上任何忙。
　　“一切小心，玲也。”
　　数公里外的祭典现场，龙队长对爱罗号下达了对超兽的攻击命令。
　　“大家快撤退吧，接下来我们TAC队和超兽要进行决战了。”北斗对参与祭典的神官、法师们劝解道，要求他们离开现场。
　　但为首敲着竹节的神官却并不配合，“听我说，长官，祭典不能停。这是古老相传的传统，祭典中途停止的话会发生可怕的事。”
　　可怕的事？还有什么事比超兽来袭更可怕？
　　北斗并不理解，但神官们也并不配合他的疏散工作。反而是有人试图去重新点燃篝火，继续对牛神的安魂仪式。
　　只不过，奇怪的是哪怕捡来包含油脂的橄榄枝，篝火却始终无法点燃。超兽已经越来越近，显然TAC队爱罗号的火力无法阻挡它的脚步。
　　北斗低头看了一眼自己的右手，佩戴在中指上的奥特戒指已经闪光了。他和南夕子互相对视了一眼。
　　“队长，我和南去支援爱罗号，将超兽引开？”
　　龙看了北斗一眼，摇头道，“太危险了。”
　　超兽喷吐着火焰，已经点燃了橄榄园中成片的橄榄树。这些有丰富油脂的果树遇火即燃，大火很快就在山头上蔓延开。
　　“可是队长，超兽前面就是橄榄油的储存罐，一旦储存罐被破坏，橄榄油大量泄漏的话，这里都会变成火海的。”
　　龙队长知道北斗说的是实话，“那好吧，引开超兽可以，但一定要注意安全。”
　　“明白！”
　　半分钟后，天空中光华绽放，艾斯奥特曼出现在了橄榄山前。
　　他没有第一时间扑向超兽，而是向着大火蔓延的山头双手合十，指尖喷出了大量极寒的惰性气体，将大火瞬间扑灭了。
　　艾斯的出现并没有让牛魔超兽胆怯，反而激起了它的凶性。双方向着对方冲去，巨人和超兽碰撞在一起，数十万吨巨力的撞击无论艾斯还是超兽都被反弹开。
　　牛魔，正如其名，蛮狠地不像话。
　　艾斯明白，就单纯以力量而言自己不是这头超兽的对手。但是考虑到对方很可能是无辜的人类变成，梅塔利姆光线和奥特断头刀又无法轻易使用。
　　正犹豫间，艾斯却发现超兽在自己面前消失了。
　　不，不是消失了，而是层层叠叠出现了幻象，无数个牛魔超兽将他围了起来，无法认清哪一头才是实体。
　　但是在TAC队和旁观的人看来，却是艾斯不知何故停下了动作。
　　“怎么了，艾斯发生什么事了？”今野问道。
　　“是诅咒，牛神的诅咒。”没想到回答今野的是神官。
　　“牛神的诅咒？”
　　“对，在古老的故事里，被愤怒牛神诅咒的人会陷入牛神的幻觉之中，灵魂堕入牛神诅咒的地狱。”
　　“又是这种迷信的话。”今野不愿意相信，但艾斯的状态确实很不妙。明明超兽就在他面前，他却仿佛看不见，被一次次的攻击无法还手。
　　很快，他的能量灯闪烁了起来。
　　“诅咒的话，超度它们的亡灵就能破解吗？”一个小女孩的声音插了进来。
　　“或许是这样，”神官回答了一句，才意识到刚刚插话的是个从没见过的小姑娘，大约只有八九岁的年纪，“你是游客吗？”
　　“玲也！”今野惊讶的看着出现的人，“你怎么在这，昨天北斗不是送你去避难了吗？队长，通告应该说周围的居民已经完成了避难才对。”
　　“嗯，”龙队长点点头，周围还有平民的话，确实是疏导人员失职了。
　　但是玲也没有理睬，超度亡灵似乎是她的本职，只是不知道牛的亡灵算不算。
　　女孩走到祭台边，看了一眼熄灭的篝火，让人意外的是她竟然开始唱歌。
　　编织成歌的是无人能够理解的语言，古老的旋律，仿佛是从历史的长河之中走来。
　　盖亚的悼亡诗

第七十四章 黑布袋和尚
　　在女孩唱歌的时候，整个世界仿佛都安静了下来。
　　今野和龙队长，还有现场十多名神官和法师，他们不知是否是错觉，在女孩开始唱歌的时候，超兽的咆哮、战火的轰鸣都渐渐远去，连呼烈的山风、鸟啼和蛙鸣都不见了。
　　近处的山林和远处的白云一片静谧，天地之间只有那歌声。
　　无法听懂的歌词，却让人黯然涕下，又或者解开了心中的愁结。仿佛浑浑噩噩的红尘之间蓦然直面生与死的离别，那一瞬间放空心灵的感悟。
　　凡人是愚钝的，这样的感悟或许只是让他们在某个时刻觉得心尘被轻轻拂去，又很快有更多的尘埃落下，复而投身到红尘炼狱之中去。
　　但是神官们已然跪下，最诚心的去祷告。
　　哪怕他们过去从没有听过，也已经立刻明白，这是净化世间污秽的巫女的歌声，传说中侍奉神灵的巫女。她在这，所以神灵的目光注视在这，从没有哪個时候和此时此刻那样，他们距离自己的信仰如此的近。
　　甚至在某一个时刻，让他们误以为自己也沐浴在了那目光之下。
　　不是伊势神宫、出云大社的那些巫女，每年特定的节庆日，穿着漂亮崭新的巫女服，带着镶金镀银的前天冠，舞着价值不菲的神乐铃、匠人雕琢的金银扇，跳着专业舞台设计的舞蹈。
　　所谓的巫女早就成了商业化的形象。年祭、大祭中出场，只是神社单纯地广告罢了，在这个宗教净土都成了上市公司的年代，又何来真正净世的神秘？信仰和传统，都已经是作为商品被消费。
　　除了一点残留的名为‘传统文化’的遮羞布外，与影视上的综艺节目毫无区别。
　　但净世的神秘确实存在，消除嫉妒、怨恨、痴妄，若是世人皆有罪，那就净化万千恶，宽恕万千罪。
　　女孩的歌与他们平日里的经文毫无干系，但在神官的念想中，却理解成了他们所能理解的祷文。
　　【天津神，国津神，敬告八百万诸神。凡间亿万罪，今皆归无。崇山之层云，丘陵之暮霭。恕世间疾苦，如是具禀——】
　　歌声不但在祭坛前，在山林间，同样也涤荡牛魔超兽耳畔。
　　它停下了动作。
　　没人知道这歌声在牛魔超兽听来是何含义，神官们不知道，TAC队不知道，艾斯也不知道。但艾斯唯一知道的，是困扰他的幻象消失了，牛魔超兽不明意义的轻唤一声，不再是愤怒超兽的嘶吼，就如田间耕种了一生辛苦的老牛，已经步履阑珊，低沉又释然的声音。
　　才波先生说的，如果牛有选择的话，它们会很愿意给人类吃。只为了能够扩大自己的种群，能够在人类的保护下最大限度的繁衍。
　　但是玲也觉得不对，没有生物是为了被别人吃而生下的。这样的理念大概就是他被烹饪界称为‘修罗’的原因。牛肉很好吃，玲也也不会不吃肉，但这并不是将所有的掠夺视为理所当然的原因。
　　至少应该有一份敬畏和感谢，才不至于在肆无忌惮的索取时麻木，错认为世间一切都是自己所有物的傲慢。
　　这不是盖亚的想法，只是玲也一点私心的想法。或许对盖亚来说地球上的一切都是平等，人类和曾经数亿年间一个个站在地球食物链顶端而又被灭绝的种族并无区别。但玲也是人类，所以她理所当然的会站在人类的立场。
　　或许有一天，盖亚会因为失望而离开她。但在那一天之前，她都会为了人类而使用‘盖亚之光’。
　　在歌声下超兽没有了动作，艾斯也没有再攻击它。只是上前抓住了它右前足上的牛鼻圈。
　　原本无论如何也无法取下的牛鼻圈被轻易的取下了。艾斯没有用力，就仿佛它是自然脱落的一样。
　　牛鼻圈在艾斯的手上渐渐变小，最后恢复了最初人类巴掌的大小。艾斯犹豫了一下，几步绕过山，走到数公里外的福田海神社前，将手中的牛鼻圈放回了堆积成山的牛鼻圈祭坛中。它和祭坛中其他的六百多万只牛鼻圈并不差别，让人无法想象就是它造成了一头超兽。
　　但它本就是数百万只牛鼻圈中平凡无奇的一个，让人类变成超兽的也不是它本身。
　　同一时间，失去了牛鼻圈的超兽渐渐变小了，直至变的和人类一样大小，恢复成了吉村在火车上见到的那位高井君。衣衫褴褛，浑身上下都是伤痕，也有很多被烟火熏黑的痕迹。但至少他还活着。
　　就这么解决了？
　　龙队长、山中、今野都觉得不太真实，但艾斯已经离开了，而超兽也真的消失了。没有被导弹、激光击败，甚至没有被奥特曼击败，而是败给了一首歌？
　　不，是败给了一场净化仪式。下意识的，祭坛前的龙和今野双手合十拍了两下，向着祭坛和那位‘巫女’拜了拜。
　　神秘的东西无法用科学解释，那么就应该心生敬畏。
　　稍候晚间，北斗和南回来了，驾驶爱罗号的山中、典子也回到地面。
　　“所以，这次事件算是解决了吗？”今野问道。
　　没有人能回答。
　　“对了，还有吉村！”南夕子提醒道。
　　是的，众人也想了起来，还有吉村。
　　在超兽来袭时，TAC队尚没有赶到现场的那十几分钟，是吉村吸引了超兽的注意争取了时间，然后他一路被超兽追着，不小心落进了一个洞穴里。
　　那是一处古墓的墓道，在吉备津的地下是成片的古墓群。那是距今已经一千多年的吉备古国留下的墓葬群。公元五世纪，是比平安京更古老的年代。那时，隔海相望的那个庞大国度，也在魏晋之后，‘十六国’过渡到‘南北朝’的最混乱的群雄割据时期。
　　在吉备国，墓葬文明兴起，地下修建了一片又一片的古墓。有王陵，也有百官将相的坟冢，甚至还有祭祀用的殿堂。依然没有脱离蛮荒的那个时代，生人活祭、人牲陪葬都是等闲。
　　虽然吉村的通讯器坏了，不过没了超兽的干扰，在对TAC队队徽中芯片定位之后，短短半个小时他们就找到了困在地下的吉村。用鹰号上的钻探设备直接在地面打了个洞之后，用救援绳索将吉村拉了上来。
　　“啊，终于得救了，我还以为这辈子要被埋在地下了。”
　　被救出后吉村还有心思开玩笑，显然状态还不错。没有缺氧，也没受什么伤。
　　“地下怎么样？”
　　“别提了，又黑又闷，错综复杂的，转了几个弯就迷路了。”
　　吉村不是摸金校尉，也不是考古学家，体会不到墓道中的乐趣。也多亏墓道只是单纯的墓道，不像小说中的密布机关——一千五百年的时间，即使真有机关陷阱也早已朽烂。
　　除了让吉村找不到出来的路之外，他这边并没有遇到真正的危险。
　　“玲也，这次真是多亏你，非常感谢。”北斗道谢道。
　　他的道谢并不突兀，TAC队的众人只以为是感谢她唱了净灵的歌谣。只有玲也和北斗、南知道，他感谢的是玲也帮了困在幻境中的艾斯。
　　超兽那样奇异的手段，就连艾斯也不曾遇到过，若不是玲也，还不知会被幻境困多久，遭遇什么危险。
　　“但是，我觉得事情好像还没有解决。之前我遇到了一个奇怪的僧人，可能是他招来了超兽。”
　　“奇怪的僧人？”
　　因为有了‘巫女’这个身份，龙队长没有再将玲也看成普通的小女孩，对她的话也重视了许多。
　　“能详细说一下吗？”
　　“嗯，是一个穿紫卦、戴斗笠的僧人，手上拿着降魔杵，对了，他还背着一个黑色的布袋。”
　　玲也详细的形容了一下她所见到的那个僧人的模样。
　　“黑色布袋？巫女大人，您确定是身穿紫褂，背着黑色的布袋吗？”原本在一旁尚不太在意的神官，听了这话突然紧张的问道。
　　“是的，布袋里面没其他东西，只有一些腐烂的豆子。”
　　“那就没错了，天照大神在上，是黑布袋和尚，童谣竟然是真的！”
　　“黑布袋和尚？”龙队长重复了一遍这个名字，有些不明所以，“神官大人，能请你详细说一下吗？”
　　“我是一支木秀哉，队长你叫我秀哉就好。”秀哉停了片刻，是在整理思路，“我们普通神官的衣袍都是米黄色，紫褂是大社的高阶神官才能穿的。所以能够穿上紫袍的僧侣，无一不是得道高僧。黑布袋和尚是这附近村落流传很久的故事，相传是一千多年前的事。”
　　在今天之前，谁都以为那只是个古老相传的故事。和桃太郎、辉夜姬一样的神话故事，唯一的作用是哄骗一下不乖的孩童。
　　在秀哉开口时，不知是否是巧合，吹起一阵山风，无比阴冷的山风。就连太阳也躲进了云层之中，天空阴沉了下来。秀哉有些心虚，但是看了一眼玲也，这个他认为的真正的神前巫女，他有安心了很多。
　　在‘神子’之前，百无禁忌。

第七十五章 奥特曼大神
　　巫女（Miko），在日语中和‘神子’是同样的读音。自古就是消除邪祟，代行神的旨意的‘神之子’。
　　宫廷中的巫女自来是解读国运的重要官职，菊里媛、卑弥呼，都是传说中浓墨重彩的神话人物。而民间的巫女则是行走大地，消灾弥难的驱魔者和修行人。
　　秀哉很确信，站在这里的这个女孩就是真正的‘神子’。
　　虽然她年纪很小，看着未必有十岁，但是对‘神子’来说年龄本身并不重要。重要的是最纯净的灵魂，沐浴神恩，代行神威。
　　有巫女在，所以哪怕真有恶灵，也无所畏惧。
　　“这是流传在周边村落里的故事。相传在很遥远的过去，远在平安京之前，一千多年之前的吉备国有个‘布袋和尚’。没人知道他修行自哪個寺庙，或者是没有庙宇的行脚苦行僧，但他是一位高僧。他平日里身边都会挂一个布袋，遇到地里农人收割落下的稻穗、豆粒，都会晒干放进布袋里，一颗稻子、一粒豆子不起眼，可日积月累，布袋里就存了不少粮食，遇到灾年时就拿出来救济快饿死的人。”
　　拾取每一份善心，哪怕是小小的，不起眼，常年累月就能结出善果。
　　那位僧人总是这么告诫人们。
　　“但是有一年又遇到了灾年，布袋和尚想要用布袋里的粮食煮粥救济村民，却被几个强人给抢了。说是强人，其实就是村里几个壮汉，他们觉得这些粮食如果分给整个村里几十口人，他们根本吃不饱。所以那几个壮汉抢了粮食，打死了布袋和尚。”
　　一位高僧，可以消灾弥难，可以驱除恶灵，哪怕是面对鬼王妖将也能不退一步，但是面对人类的拳头和棍棒他却只是个垂暮老矣的老人。
　　没人知道临死之前他想了些什么，念了些什么。
　　整个村庄，曾经被他帮助过的人在那一刻无人伸出援手，一个都没有。他们害怕那几个恶霸村民的报复，所以只是冷眼的看着，看着他在泥泞之中咽气。
　　很可笑，一生立下宏愿守护苍生，却被自己守护的人杀死，被自己的信仰背叛。
　　理所当然的，死去的和尚的灵魂充满了恶意和诅咒。
　　“不久后，那些杀死布袋和尚的人一个个离奇暴毙，不仅如此，从那以后就有了黑布袋和尚的传闻。一个身穿紫褂的可怕僧侣，原本救济天下的高僧成了怨灵。他会背着一个黑色的布袋，布袋里是腐烂的豆子和稻穗，曾经一颗一颗抱着最美好愿望捡拾的稻谷和豆子都成了诅咒之物，一旦沾染就会百病缠身，甚至一命呜呼。官府里出动了神官，出动了僧侣和驱魔人，但都没有用。”
　　世间最可怕的邪灵，是原本信仰者堕落的邪灵，曾经的信念多么纯粹，歪曲后的恶意会更可怕。罪巫女、邪法师，远比普通邪祟可怕的多。
　　“最后为了超度‘黑布袋和尚’，村里修了祠堂供奉。既然无法消灭，那就依靠供奉来消除对方的怨气。一年年的供奉，也不知过了多少年才渐渐销声匿迹。不过如今千年过去，祠堂早就不见，大概都埋到地下了吧。”
　　这就是秀哉说的黑布袋和尚的故事。
　　TAC队的众人心情有些复杂，他们是科学界的精英，以他们的立场和理念是不太愿意相信这类迷信神话的。可是今天目睹的事却让他们无法简单的不屑一顾。
　　诅咒和怨念招来了牛魔超兽，那么所谓的‘黑布袋和尚’是否也是真实存在呢？
　　“一支木法师，依你所见，这该如何处理？”既然已经超出了TAC队能够理解的范畴，龙队长也就向着专业人询问。
　　之前在场的人都看到了，这几位神官的法事确实让超兽安静了下来，克制了攻击的欲望，平静了很长时间。之后是因为法事现场被干扰，超兽才再一次开始大肆破坏。
　　“驱邪祭或许可以平息那位黑布袋和尚的怨念。”
　　“驱邪祭？就像刚刚的那样？”
　　“不，我们几个只是普通神官而已，给村里每年做做法事也还勉强，哪里能消灭千年的恶灵？是巫女大人的驱邪祭，如果巫女大人愿意的话？”
　　他口中的巫女，指的自然是玲也。
　　玲也当然不懂什么驱邪祭，巫女的祭典她曾经在电视上看过，大社在节庆时举行的仪式。年轻的女孩花枝招展，又带着些许宗教神秘气氛，让人觉得赏心悦目。
　　但她不会跳舞，也没有背过什么祷词，任何祭典需要做的事她一概不知道。因为她不是女巫，从没做过女巫，一天都没有。
　　“我觉得这个是好主意。”北斗接口道。
　　“北斗哥哥？”玲也不确定北斗是否是在开玩笑。她的身份北斗很清楚，盖亚，有奥特曼做巫女的吗？
　　但北斗显然是认真的。正因为他知道玲也的身份。
　　如果说巫女是‘神之子’，是最接近神的人，那么在地球上还有谁比玲也更符合呢？地球的意志，以人类的理解毫无疑问就是神，而且是这颗星球的至高神、一切生命的创世神——大地母神盖亚本就是希腊神话中的五位创世神之一。
　　“可是，我什么都不会啊。”
　　“没关系，巫女舞的动作很简单——嗯，应该很简单吧？之前看宫水巫女跳的时候，和学校体操一样。”一支木秀哉说道，他口中的宫水巫女就是村里原本的巫女宫水三叶，后来被一个不知怎么从东京跑来的男人骗去结婚了，脱了神籍。
　　宫水三叶虽然去了东京，但神主宫水一叶（三叶的奶奶）以前也是了不起的巫女，虽然年纪大了，传授一下巫女舞想必也没什么问题。
　　“可是，我也不信仰什么神……”
　　“这也没关系，八百万神明，信仰什么都可以。”秀哉说着显然是渎神的话，但现代的神道本来就是如此，科学繁荣昌盛，没有太多神灵存在的余地。
　　“其实没有那么难以理解，就像一次次拯救了地球的奥特曼，对我们来说也是神灵。村里面有神社专门祭拜奥特曼。就当做是祭拜奥特曼也可以。”
　　“什么？还有祭拜奥特曼？”
　　这话有些突兀，让人觉得真实和虚幻的墙被打破了。
　　“对，那是六年前的事，当时有一颗陨石落到镇上。那是一颗巨大足以摧毁整个小镇的陨石，是奥特曼突然出现，击碎了陨石，拯救了整个小镇的大家。”
　　如果放在今天，一颗几十公里直径的自然现象的陨石而已，别说TAC队，就算是防卫军都能轻松发现，当做日常训练目标让一群没上过战场的菜鸟去花式摧毁。在奥特警备队（赛文）时代就建设的地外防御卫星系统，可以应付大部分陨石级危害，而到今天TAC队时代，就如妖星考拉等行星级危害都不在话下（没有宇宙人、超兽介入的情况下）。
　　但是回顾六年前的1966年，就是这短短六年时间，当时的人类甚至发射一颗卫星到地球轨道这么简单的事，全世界都是只有美国、苏联这两个超级大国才能做到。太阳系外飞来的陨石，那是真正不可测、不可预见的天威。
　　一千二百年围绕太阳系一圈的迪亚马特彗星，曾多次到访过地球，每一次都是在近地点飞跃而过。没人能预见，这次它竟然在近地点分裂了，一部分由冰块和岩石组成的巨大的星体直接坠落地球，庞大的体积，守护地球的大气层对它也无可奈何。
　　这个小镇是在奥特曼的保护下幸存了下来，在这个本就八百万神明信仰气氛浓郁的小镇，也不奇怪奥特曼会成为当地人的信仰，甚至建了神社去祭拜。当地镇府当然也不会阻止，拜谁都是拜，奥特曼好歹是真的存在的。
　　“说起来，当时的宫水巫女提前预见了陨石，让大家去避难，虽然最后陨石被奥特曼摧毁了，但她一定得到了‘神谕’没有错。这也是大家相信她是‘真巫女’的原因，只可惜宫水巫女去年被东京来的莫名其妙的男人骗去结婚了。”
　　“不过因为她父亲的要求，每年都会回来住几个月，不能去了东京就忘了根。”
　　话是这么说，其实也就是让她白白打工而已。脱了神籍不再做巫女，口嚼酒、巫女祭之类的是不能做卖点了，但宫水神社日常打理还是需要人维持——顺便一提，宫水神社就是村里开始祭拜奥特曼的神社。
　　各种奥特曼的神像、挂画（手办、海报）都能请，从巴掌大到等身的，奉纳金不等。甚至在神社后面的空地还造了十多米高的高仿雕塑，初代、赛文、杰克，今年又推出了艾斯和盖亚，很得人喜欢，每日里竟然香火不绝，神社的生意似乎比宫水巫女离开前更兴隆了。
　　周边几个神社也想跟着做，只是碍于宫水巫女的父亲兼任这里的町长（镇长），不敢明着抢生意。
　　反正奥特曼不会来收版权费，都不需要分成。
　　“怎么样，巫女大人，替我们驱逐那个恶灵吧。千年的怨灵黑布袋和尚，恐怕也只有真正的神前巫女才能对付。”
　　“那好吧。”
　　被这么说了，玲也也只能答应。虽然巫女什么的听着不靠谱，但至少还有盖亚之光。比起迷信，盖亚之光好歹是真实存在的。
　　宫水神社也在村里，距离橄榄山这边并不远，山路也不太方便开车，众人随着秀哉一行人徒步走了过去。
　　远远地在距离神社还有一些距离的时候，遥遥已经能够看到。神社本身并不高，只是个单层的建筑，但后院那十多米高的奥特曼可就太显眼了。
　　玲也不知道北斗和南夕子看到艾斯的塑像如佛像一样耸立，被人香火祭拜是什么感觉，此时看到盖亚立在那里，她总觉得大脚趾能抠出一个四室一厅。

第七十六章 宫水神社
　　宫水神社位于一座小山丘上，郁郁葱葱的长着榕树和梧桐，能够眺望远处的湖泊，景色很宜人。
　　前庭，一位白发伛偻的老婆婆正在用竹扫帚扫着落叶。
　　“哦呀，一支木神官，还有各位法师，真是稀客。”
　　“打扰了，宫水神主。太好了，您在这，还以为您去避难了。”
　　老婆婆——宫水一叶神主靠着墙放下了扫帚。
　　“我这神社隔了好几个山头，又不在避难圈里面，而且一大把年纪了，该怎么样就怎么样，生老病死，无论是天灾、疾病还是超兽，对我来说都是一回事，没什么好避的。怎么，大家是来讨论两个月后秋祭的事情吗？啊，好像不是。”宫水婆婆看到了跟在后面的TAC队员。“难道是和超兽有关？事先说明，我们这里虽然供奉奥特曼大神，可没本事去对付超兽啊。”
　　这显然是句玩笑话，大家也没去接，众人四处打量这处庭院。
　　“这里还真是供奉奥特曼啊。”今野看着四周写着赛文、艾斯、盖亚一众奥特兄弟的祷词经幡说到。
　　往里看，正堂里立着一些石雕的奥特曼塑像。
　　因为当年拯救了这座小镇的是初代，所以初代理所当然的立在大厅正中央，一旁列席的还有各位奥特兄弟。
　　“神主您刚刚说的‘奥特曼大神’，这词听着让人觉得够古怪的。”
　　不过和周围的环境放在一起，又觉得挺般配。
　　“我也觉得听古怪。”宫水婆婆意外的赞同道，“我们宫水神社世代供奉的是倭文神（编绳、织造之神），是我那個不成器的女婿，明明早就放弃神官跑去做町长了，结果又跑过来说要供奉奥特曼。我也年纪大了，孙女三叶去了东京，她妹妹四叶看着也不想走神道，等我去了，这个神社总归还是俊树来安排的，他想做什么，我也管不了啦。”
　　“不过，托俊树神官的福，宫水神主，您这的香火可比以前要旺盛多了。”一支木神官不得不承认，他也有些嫉妒。
　　“要说作为神主，不在意自己神社的香火那肯定是假话。但老婆子我看来啊，供奉诸神还是要更诚心一些比较好。怎么，各位既然不是为了秋祭的安排，又是为什么来呢？”
　　“啊，是这样。”说到了正事，一支木神官清了清嗓子，“您应当知道一千多年前的那位‘黑布袋和尚’吧？我们都以为是神话，可他却破除封印跑了出来，所以我们准备布置一场驱邪祭，真正巫女的驱邪祭，看看能否将他再次封印。”
　　如果不是一支木神官一本正经的样子，周围还有TAC队员们，宫水婆婆定然会把这个当做玩笑。
　　“黑布袋和尚？你们这……大概是老婆子我年纪大了，脑子糊涂了没听明白，你是说要用一场巫女舞对付‘黑布袋和尚’？”
　　见对方肯定的点点头，宫水婆婆越发惊讶。
　　“我想一支木神官你应当知道，黑布袋和尚曾经可是被当做神供奉了几百年的，幕府的时候捣毁邪寺才没了香火。这样的鬼神，不说我们宫水神社已经没有巫女了，哪怕是老太婆我还年轻的时候，你以为我们是有八咫镜的伊势神宫吗？还是能借到草薙剑？”
　　宫水一叶在年轻时确实也是远近闻名的巫女，除魔、拔秽、祈福，样样仪式都精通，所以宫水神社哪怕在这有诸多信仰神社的小镇上也算是数一数二的大社，但也就在这个小镇的范围而言罢了。
　　“我当然明白，宫水神主，但我们有神前巫女，大家亲眼所见的‘神前’巫女。”
　　“说什么傻话，所有巫女都是神前巫女。”
　　巫女本就是侍奉神前的，是神灵的侍者。沟通阴阳和人神，全身心的将自己的信仰奉献给神灵。宫水神主如此说道，不过她也明白一支木神官的意思。
　　“所以，就是这位小姑娘吗？”
　　“中午好，打扰了，宫水婆婆。”
　　“中午好，真是可爱的小女孩。”面对玲也，宫水神主丝毫没有刚才的严肃，笑的很慈祥。“你叫什么名字？”
　　“玲也，大岛玲也。其实我并不是什么巫女，也不知道巫女要做什么。”
　　“是这样啊，玲也，不过这没关系。神灵有时候会在我们毫不知情的时候选择我们，哪怕我们不知道其中的原因，这种事情是偶尔会发生的，但神灵总有深意。”宫水神主走到玲也身前，因为年纪太大，又伛偻着背，她的身高和玲也相差不多。
　　她平视着玲也继续道：“魔神是非常恐怖的东西，封建迷信也好，无关乎它是否存在、以怎样的形式存在。那是千年祭奠的诡异，积压千年的怨愤。它会弄脏人心，剪断人和人之间重要的东西。”
　　大殿一角焚烧的香炉，袅袅升起青烟。一群人在大殿前，有香客见了也都远远地行个礼，没人上前来打扰。不过宫水神官还是将人引进了内廷，去向后院的茶室。
　　途中有个中年男子来见礼，被宫水婆婆随手打发了。
　　“各位见笑了，那是莪不成器的女婿。明明脱了神官袍，现在又跑回来。”
　　她这么说，一支木和其他一些法师可不敢不礼貌，都纷纷见了礼。那位可是这里的町长，整个镇子的最高长官。心情不好使个绊子，一支木神社的香火说不定就会少五成。
　　宫水婆婆口中的‘不成器女婿’名叫宫水俊树，因为当年是入赘，姓了神社的姓氏。他退下后没多久，托了茶壶过来，这次宫水婆婆没再说什么，默许他给客人都上了茶。
　　大家都跪坐在榻榻米上，宫水婆婆特意把玲也拉到自己身边坐下。
　　不过对于跪坐这种姿势玲也并不习惯，无论哪个她都没有练习过。
　　“不习惯跪坐也没关系，小姑娘没必要像我们这些老古董一样，怎么坐着舒服都可以。”
　　既然宫水婆婆这么说了，玲也也没有勉强自己，随意屈腿找了个舒适的姿势。
　　今野和吉村见状也想要放松大腿，却在龙队长的凝视下，不得不恢复了正襟危坐的样子。
　　“我相信一支木神官不会瞎说，他一定在你身上看到了什么。可是即便如此，魔神也不是轻易可以沾染的东西。它的诅咒会让人心腐朽，你能明白吗？这是非常危险的事，非常非常危险。不管是对身体还是对心灵。”
　　显然宫水婆婆并不太赞成一支木神官的提议，她希望玲也能够认真考虑一下。
　　“那个黑布袋和尚……魔神，如果放着不管的话，会有人受伤吗？”
　　“受伤？也许会。魔神不会用拳头，或者用刀、用剑伤害人类，但它会勾起人类心中的恶念。不止是人，还有周围一切生灵的恶念，引发猜忌、背叛、仇恨，直至将这片土地都堕落。”
　　魔神不是超兽，它不会亲自去破坏那些有形的东西，却会肆无忌惮的玩弄人心、摧毁一切伦理的秩序。它无法大规模干涉现实，同样也不会被现实的武器所消灭。
　　“如果这样的话，就让我试试看吧。至少可以帮助别人，能够被大家需要。”
　　“被大家需要？”宫水婆婆奇怪的重复道，有些不太明白，“每个人都会被别人需要，被爸爸妈妈，兄弟姐妹，玲也，等你长大后，还有丈夫和孩子。没有人可以回应所有人的需要，倾听所有人的祈祷，那是神明才能肩负的责任。”
　　“可是这些我都没有。”
　　爸爸妈妈，兄弟姐妹，这个世界已经没有任何一个她血缘的亲人。父母在，尚知来处。父母去，只剩归途。
　　宫水停下，她这才意识到自己好像说错了话。许久之后，她才重拾言语。
　　“可是，虽然你现在还小，将来也会找到一个真正爱你的人。”
　　“找到一个真正爱自己的人，同时也仅被一人所需要，这是每个女孩都有的权利。这个世界就是这么延续的。对一个女孩来说，所需要背负的责任仅此而已，没必要再去承担更多。”
　　说完这些，宫水婆婆看着小女孩。她只有大概十岁左右的年纪，比自己已经上高中的小孙女四叶还要小得多。无论自己怎么劝，她始终没有说话，倔脾气的样子倒是和自己已故的女儿二叶有些相似。
　　神前的巫女……
　　“好吧，如果你真的坚持的话，我可以教导你一些巫女的事。”最终宫水婆婆还是妥协了，对于这样倔强的小女孩，她始终没什么办法。
　　因为她们真的知道自己要做的是什么，或许做的事也确实是对的，只是对她们自己不太公平而已。二叶是这样，这个叫玲也的小女孩也是这样。
　　“接下来我会如你们所愿教导玲也，各位想说的话也就这些了吧？老身就不送了。”
　　宫水婆婆心情不是很好的下了逐客令，一支木有心告辞，但想了想还是问道：“宫水神主，不知大岛巫女需要学习多久？您知道，那黑布袋和尚的邪灵随时都会出现。”
　　“半天怎么样？我这里有一本巫女手册，读完就行了，这样可以吗？”
　　见婆婆显然在说气话，一支木赶紧赔笑到：“您知道我不是这个意思，我们只是、对，只是想要准备驱魔祭的物品，所以需要知道时间。”
　　“所有的东西我们神社都有，不劳烦各位。当年老身用了十年时间修行，才第一次参加驱邪仪式。二叶也修行了八年，你说需要多长时间？”
　　至于孙女三叶，一直到去年脱籍结婚她也只是个见习巫女而已，连最基础‘定念’、‘定性’、‘定心’的修行都还没完成，根本一窍不通。
　　“十年、八年？那可不行……”
　　“行不行不是你们说了算，也不是我说了算，好了，你们该离开了。”
　　宫水婆婆都这么说了，一支木只能离开。他知道，宫水神主哪怕到现在也并不打算真的让女孩去驱除魔神。
　　驱除魔神是否危险？那是显而易见的，但秀哉依然愿意相信，不久前的自己看到的那一幕、感受到的那一刻是真实的，他感受到了神灵的目光。不止是侍奉神前。
　　神，确实和她在一起。
　　“宫水神主，那么我们TAC队叨唠这么久，也该告辞了。”龙队长道，“只是考虑到有可能还存在所谓的‘黑布袋和尚’，是否会再次出现超兽，我们需要留一下队员在这里，还请您允许。”
　　“无妨，这里是神社，谁想来都能来的地方。”对于TAC队，宫水婆婆没有任何恶感。他们是在超兽面前守护人类的勇士。
　　“北斗，你留下。”龙队长命令道，他想了想，又补充道：“南也留下，配合北斗做好戒备工作，这里就交给两位。其他人和我回本部。”
　　“明白！”

第七十七章 产灵
　　神社后的庭院很安静。
　　夏天是绿色的季节，虽然不似春天绿的那样娇嫩，却更旺盛了许多勃勃生机。
　　院子里有一片池塘，在这夏末暑气依然蒸腾之时开着朵朵莲花，白色的、粉色的，池塘中的水虿，荷叶上的蜻蜓。有山泉水顺着竹管留下，注入惊鹿之中，随着‘哚’的一声又倾入池塘中，惊走一群锦鲤。
　　玲也跟着宫水婆婆坐在一处凉亭里，她的手里缠绕着丝线，一根根的绕着机杼，就像古老童话故事。
　　玲也没有想到，宫水婆婆说的教导她，却是让她纺丝线。这和巫女有关吗？婆婆没说，她也没问。
　　因为对她来说这也是一件挺有趣的事。看着丝线在手中绕过，心也能随之安静，平日里纷纷沓沓的烦恼都抛开，那似乎都是和自己无关的事了。
　　这里没有空调，也没有安装空调的必要。只要掀开竹帘四面通风，在绿植池塘环绕之间并不会让人觉得闷热。屋檐叮当的风铃声，还有惊鹿时而的一声竹鸣，让人觉得越发的宁静。
　　数十根丝线通过机杼，规律的缠绕着，一点点、一点点，编制成缎带，或者说是绳结。那是神社中祈福的绳结。
　　“真漂亮，玲也，你的手艺可真巧。本来还想教你些什么，没想到都是劳烦你帮我做事了。”
　　成型的结绳五彩缤纷，丝绸在阳光下泛着流光，确实非常漂亮。
　　“以前学过编织、刺绣，所以大概知道一些。不过婆婆你这里的机杼我还是第一次见，很精巧呢。”
　　“是啊，这是我外婆的母亲流传下来的，有些年代了。”
　　外婆的母亲，也就是至少六七十年前了。对家用器具来说确实已经能算是古物，凝聚了几代人的回忆。
　　其实宫水婆婆心中很是意外，她本以为女孩会问自己各种问题。但玲也总是安静的，让她做什么就会去认真的做，哪怕这么无聊的纺线，整整两个小时，她却没有丝毫的不耐。如果是三叶和四叶，早就吵着要出去玩了。
　　啊对了，三叶已经结婚离开了村子，四叶也去上高中了。时间过的可真快啊。
　　这么乖巧的孩子，她已经很久没见过了。就像是——对，像她的女儿二叶，那个曾经远近闻名的巫女，却过早的从她身边、从这個世界离开了。
　　聚合，然后分散，人与人之间的缘就像这个丝线一样。
　　“可以了，休息一下吧。”
　　听婆婆的话，玲也停下了机杼，放下了手中的丝线。
　　“本来还以为你有话会问婆婆呢，结果你什么也没说。”宫水婆婆笑着端来一杯茶，递给玲也，“编织结绳有趣吗？”
　　“嗯，很安静的样子。可以什么也不去想，不会有任何烦恼。”玲也点点头，她接过茶抿了一口，凉凉的，甜津津的，带着不知名的果香，非常解渴。
　　其实她平时也不会有太多烦恼，毕竟这个世上用钱不能解决的事情不多，拥有大岛这个姓氏的她恰好最不缺的就是钱，另外她还有盖亚之光。金钱加上力量，在大多数时候是很有用的。如果这样还抱怨生活，那显然是不知好歹。
　　但是这样抛空思绪、在这安静的夏日池塘畔的凉亭里将一根根丝线编织成结绳，清幽空灵的气氛是另一种不同的感受。
　　“能够让你喜欢那真是太好了。这样抚摸着丝线，慢慢熟悉它们，人和丝线之间会出现感情，这是产灵。”
　　“产灵？”
　　“原本杂乱成一堆的丝线，在手中被理顺，缠绕、编织、成型，它们聚在了一起，成了流光的绳结。这就是产灵。”
　　宫水婆婆轻轻抚摸着成型的带着流光的缎带，眼神柔和的，不知是在追忆还是向往。这座宫水神社已经有一千多年历史，过去一直供奉的是倭文神，也就是编织之神。
　　“连接绳线是产灵，连接人与人是产灵，连接时间的也是产灵。编织这些绳线，就是我们宫水神社的巫女世世代代的修行。说来惭愧，其实神社最初的教义早就灭失了。两百年前，开草鞋店的山崎关五郎家的浴室着了火，这一带全都给烧毁了，神社和古籍也全都被烧毁。这就是传说中的‘关五郎之火’，由此，我们连祭祀的意义也无从得知了。流传下来的只有形式，只有这些丝线。”
　　神社可以重建，但那些记载历史和传统的古籍却永远消失了。这是座失去了历史的神社，她们供奉着，却连供奉的意义都已经遗忘。信仰的倭文神，却连神名都葬送在那片大火之中。
　　但宫水婆婆依然信仰着，信仰着手中的丝线，那并不是高高在上的神，而是产灵，是一切的因缘际会、爱恨别离。
　　“玲也，你晚上就回去吧。让TAC队的那两位叔叔阿姨送你回去。”
　　“可是，驱邪呢？”
　　婆婆摇了摇头，她将手放在玲也头顶，解开了她的发饰，然后拿起木梳给玲也梳了起来。
　　玲也看着被婆婆取下的发饰，没有说什么，只是在婆婆将它随手放在旁边的榻榻米上之后，她犹豫了一下，伸手取了过来握在手心。
　　“这个发饰是很重要的东西吗？”
　　“嗯。”
　　确实很重要，因为在发饰之中，寄宿的是盖亚之光。
　　“抱歉，不经你同意就动了。”
　　“没关系。”手心感受着只有她自己能察觉的温润光芒，玲也的心恢复了平静。
　　原来她并没有自己以为的那么坚强，和过去并没有变化，甚至像个可笑的惊弓之鸟。
　　她的坚强，她的自信都是外物所赋予的。没有大岛这个姓氏，她甚至没有维持生计的能力。没有盖亚之光，她是个连睡觉都不敢关灯的胆小鬼。
　　“痛吗？”婆婆的梳子一下、一下地给她梳着头。
　　“不痛，婆婆好厉害，梳头一点也不痛。”
　　“别看我这样，我给好多人都梳过头呢。”
　　女儿二叶，孙女三叶和四叶，两代人，小时候都是她梳的头。对她来说，除了编织神社的结绳，给小女孩梳头也成了某种熟稔到几乎成了仪式的事。梳子从上往下，一梳、一梳，梳子下的孩子不知不觉就长大了。
　　面前的这个小小女孩，仿佛和记忆中一个又一个身影重叠。宫水婆婆摇摇头，驱散了莫名的多愁善感。
　　将头发理顺之后，婆婆拿起刚刚编织好的结绳作为发带，将玲也的头发系了起来。
　　“真好看”婆婆满意的点点头，也不知是对自己梳头的手艺满意，还是对刚刚编织好的结绳表示赞赏。亦或者两者皆是。
　　“这是驱邪的结绳，哪怕我们连神社供奉神灵的神名都遗忘了，但祝福是不会消失的。”
　　“不用去考虑什么魔神，那不是小孩子该考虑的东西。我也是，一支木神官也是，我们这些老不死的都还活着呢，还没到需要你们年轻人出场的时候。明天去哪里玩，想买什么新衣服，这才是你们这些孩子该想的。”
　　宫水婆婆说着站了起来，因为跪坐的时间长了，脚有些麻，玲也赶紧去搀扶才没跌倒。
　　“好了，再过两个小时太阳也该下山了。那两位TAC队员应该还在大殿里，山路不好走，我就不留饭了。”
　　正如宫水婆婆所言，此时的北斗和南夕子还在神社的大殿。在来来往往的香客中，穿着TAC队制服的他们有些突兀。不过并没有人提出这一点，香客们恭恭敬敬给‘奥特曼大神’敬香之后，多有些人还会给他们行个礼。
　　如果奥特曼算是神的话，TAC队是神侍吗？
　　北斗将这个可笑的想法抛开。大殿香火缭绕，确实带着神圣的感觉，但他总是忍不住想笑。他趴在护栏上托着下巴看着神像，这个动作多少有些对神不敬。可没办法，面前的‘神’是他非常熟悉的几位哥哥啊，甚至还包括他自己，又如何生得出敬畏之情呢？
　　兄弟友谊还差不多。
　　如果不是周围不少香客，他甚至想跳上神坛去合影拍张照，以后回光之国的时候带回去给哥哥们看看。
　　奥特曼大神，哈哈，这名字无论听几遍都依然觉得可笑。
　　这时，北斗看到了从后院回来的玲也。
　　“怎么，已经结束了吗？”
　　玲也摇摇头。
　　“婆婆让我回家。”
　　“那驱邪的仪式呢？”
　　驱邪的仪式，她也不知道。宫水婆婆从一开始就没打算真正教导她这个。
　　如果有超兽出现在面前的话，她可以立刻变身盖亚去战斗。可是没有实体的所谓的‘魔神’，她真的没什么办法。
　　说到底，巫女的仪式是否有用这还另说呢。她又不是真的巫女。
　　这时，玲也和北斗见宫水俊树町长从大殿走过，嘴里喋喋的不知念叨些什么。
　　“町长。”
　　“啊，是TAC队的诸位，还有小姑娘，不好意思，我比较忙没工夫招待各位。”
　　“宫水町长你这是？”
　　宫水俊树一手拿着神乐铃，另一手拿着宽大的巫女褂。
　　“这是母亲要的。也真是的，一大把年纪了，早就不是巫女了，还想去跳巫女舞，让我从仓库里找这些，也不怕闪了腰。”
　　玲也和北斗面面相觑。
　　婆婆，她想要自己去除灵！

第七十八章 巫女舞
　　冈山·系守镇
　　夜幕降临，对于这座偏远的小镇来说没有什么娱乐活动，更不存在什么夜生活。夜晚降临，小镇本身也会很快陷入沉睡。
　　但宫水神社却灯火通明。
　　“我说，宫水神主，你真要跳祭祀舞吗？如果我没记错的话，您比我大整整一轮，今年已经七十高寿了吧？”六十岁同样不算年轻的一支木神官开口道，“况且，您早就不是巫女了，跳这舞有用吗？”
　　巫女必须是纯洁的少女，宫水婆婆连孙女都结婚了，早在五十多年前就脱了神籍。认真来说的话，这样的她再以巫女的身份举行祭祀，说不定反而是渎神的事。
　　不过，其实宫水神社早就忘了自己祭祀的神灵是谁。只知道是倭文神，连神名都遗失了，那也就无所谓了。
　　破罐子破摔？
　　宫水婆婆穿上她已经在衣箱底下压了五十多年的巫女服。
　　那是她十七、八岁时曾穿的衣服，年轻时的回忆平时掩埋在记忆深处，就像上辈子一样。但看到这衣服，又一下子清晰了，仿佛近在眼前。
　　衣服撑得矮小的她有些滑稽，完全不合身了，不过她也不在意，只是用剪刀裁掉了过长的裤腿，卷起袖子。
　　眼看着宫水神主如此固执，一支木神官也没办法，只能看向一旁的宫水俊树。
　　“町长，您也不劝劝？”
　　“如果我劝有用的话，这个神社也不会是现在的样子。”宫水町长哼了一声。他习惯的伸手从口袋里掏烟，又想起这是神社中，停下了动作。
　　在外面他是这个小镇的最高长官，可在神社里，他不过是入赘的赘婿而已。而且是在他当年放弃神官职责选择从政的时候，已经被驱出家门的赘婿。
　　他从不相信这些神神怪怪的东西，哪怕当时身为神官的时候。
　　入赘到宫水家，是因为他爱二叶，所以他甚至愿意因为二叶穿上可笑的神官服。但实际他从没信仰过什么倭文神。绕几根丝线，编织几根结绳就能被神灵庇佑？开什么玩笑，如果神灵真的存在，为什么没有保护二叶？
　　自从二叶死去的那天他就恨着这里。
　　神是不存在的，即使存在，也是像奥特曼那样的外星生物，拥有远超人类的科技，而不是所谓的‘产灵’，所谓的信仰。
　　“老婆子怀念过去的过家家而已，只要她喜欢，随她去吧。”
　　俊树这么说着，但还是让自己的秘书通知了救护车，以防这個已经将他赶出了家门的‘前岳母’真的磕着碰着。
　　他确实觉得这就是过家家。宫水俊树从不相信倭文神，自然也不会相信所谓的‘黑布袋和尚’，一个村里流传多年的吓小孩的童话故事罢了。他小时候也听过，所以每天乖乖九点就睡了，现在长大了还想来吓唬自己？
　　呵——
　　神社的台阶前点燃了驱邪的火盆。
　　宫水婆婆深吸了口气，那是她已经五十多年没有跳过的舞，但早已刻入了骨血之中，并不会因为时间而遗忘。她伸出手，遥遥向前一指，手中的神乐铃发出了清脆的响声。
　　神乐铃是一种三层的法器，从上至下分别有3、5、7个铃铛，挂在一起宛如稻穗，象征五谷丰登，消灾弥难。
　　咔呛——
　　只一声，万籁俱寂，一阵风卷过，仿佛篝火也停住了噼啪的声响。
　　事已至此，一支木也明白自己说什么都是枉然。他向周围的法师们点了点头，于是，一阵悠扬的神乐笛声响起，伴随和太鼓的敲打。
　　祭典开始了。
　　一支木秀哉也敲着自己神社特有的牛角法器，嘴里唱起了经文。
　　一个七十岁的老人跳舞，无论如何也没办法好看，普通人欣赏不来，大概神灵也是。但宫水婆婆的动作也绝不会让人觉得难以目视，她的身体早就因为年岁而僵硬，可她的动作，一举一动却带着某种韵律。
　　浑然天成。
　　一节音乐奏完，婆婆放下神乐铃，拿起一把扇子。扇子遮脸，在乐声中缓步向前行走。
　　角落里的宫水俊树有些出神，那乐声中慢慢走着的身影，让他生出了某种错觉。仿佛是他的妻子二叶。在某一刻，他错以为回到了他的生活还没有破碎之前的时光。
　　一阵风吹来。
　　夏天的夜晚本就多风，起初无人在意。但风却渐渐大了，大到让人不得不在意的地步。风卷起了火盆中的火焰。火因为风势猛地升高，又熄灭了。一个火盆熄灭，周围黯淡了一些。
　　神乐笛的声音顿挫了一下，但又继续吹了下去。
　　俊树町长以为自己的眼睛出现了错觉，但他很快意识到，神社后面的池塘里真的出现了一个人。看不太清，带着斗笠、身穿褂袍的人。就像个普普通通的行脚和尚。
　　但这是没有道理的。后山是悬崖，没有能上来的路。站在这里的他确定今天并没有这样的一个人进过神社，他是怎么来的？
　　不，在那之前，他踩的那个地方应当是池塘的位置，他是站在水上了？！
　　察觉到有某种脱离了自己能够理解的事情发生了，俊树想要喊自己的秘书，或者是其他随行的人，无论谁都好。但是他发现自己说不了话，甚至连一根手指都动不了。
　　这种感觉，就像是在做噩梦时无法动弹又无法醒来一样。明知是噩梦，却逃离不出。但他万分确信，现在的自己并不是在做梦。
　　那个僧人在靠近。他的脚没动，没有做出任何走路的动作，但他就是在靠近。就仿佛将人对距离的概念混淆了一样。
　　俊树已然明白自己看到的是什么。
　　黑布袋和尚，不是骗人的童话，不是吓唬小孩的故事，他真的从传说里走了出来。
　　俊树一动不动，他完全动不了，甚至之所以还能保有清醒的意识，大概是因为神乐笛的声音还没停，宫水婆婆的动作也没有停。她半蹲着，然后变成了跪坐。
　　双手捧着合拢的扇子，躬身下拜。
　　取扇，然后在乐声中起身，滑步开扇。和太鼓的节奏取代了神乐笛，一声、一声，每一下都仿佛是敲击在心头。扇子不紧不慢的挥下又挑起。
　　“神乐舞啊，真是让人怀念。”
　　不知不觉，黑布袋和尚竟然已经站在了舞台前，就这么看着面前的舞蹈。驱邪的神乐舞，对他来说就像是普通的舞台表演一样。
　　宫水婆婆再次用扇子向他遥遥一指。
　　眼前的这个‘中年人’毫无疑问就是魔神。曾经立誓普度众生的高僧，想要以自己的血肉皮囊作舟渡人过苦海，却没想到被人作践残害，堕落成了恶灵。
　　过去的宏愿成了最可怕的诅咒。
　　宫水婆婆并不认为自己能够降服魔神，但站在祭台上的她并没有慌张。
　　每个人都害怕死亡，那是人类的本能，只是对于已经古稀之年的宫水一叶来说，她已经能够平心静气的去接受。每一天在入睡前，她都会倒空、洗净自己的茶杯，因为不确定明天是否还需要，不确定闭上眼睛后是否还会睁开。
　　以她的年纪，任何一个晚上突然停止心跳都不会奇怪。自己做完能做的事，免得给别人麻烦。
　　她已经活了足够的时间，经历了所有能经历的事。没有什么可以遗憾的。三叶已经嫁作人妇，有了自己的家庭。就连小小的四叶都穿上高中的校服，已经长大成年，不再需要她的照顾。
　　那么，她也该去见见二叶了。
　　那并不是什么可怕的事，反而还有一种如释重负。一辈子的时间，真的很累啊。
　　宫水婆婆有些失神，在短短的刹那间，仿佛回望了一生的光景。
　　“请神，是不错，只不过你们是不是连自己都忘了自己的神了？你还想请谁来呢？”
　　婆婆的扇子从手中跌落。
　　是的，她请不到神，她们的神明在两百年前那场大火之后就被遗忘了。
　　黑布袋和尚露出了讥讽的笑。遗忘了自己神灵的神社，连自己供奉的是什么都忘了，真是不错的闹剧，足以用来逗他一笑。
　　他抬头看着院子后面矗立的几座石像。
　　奥特曼，那确实是挺难对付的一群外星人，可是单单几座石像又有什么用？人类将他们视作战神，但他们终归不是神，只是科技发达一些的外星人而已。
　　狂风呼啸卷起落叶，在神社的上空形成了龙卷。
　　池塘的水拍打着岸，从未经历过惊涛骇浪的锦鲤们晕头转向、不知所措。
　　降魔杵在地上轻轻一震，更大的风刮了起来，枝头的树叶都被卷上了天。一个又一个的火盆熄灭，直至绕着祭台的最后几盆神火。
　　原本灯火通明的神社已经黯淡，只剩下祭台前的最后两盆神火。一切都陷入了漆黑之中，天空的月也躲进了不知何时飘来的厚实的云层之中。
　　今日，此地无神，唯有魔！
　　降魔杵再次轻击底面，但这一次风并没有卷起火盆。祭台前仅剩的那两盆神火，在大风中剧烈的摇曳，但始终没有熄灭。
　　黑布袋和尚有些惊讶，他的视线在祭台的火盆处扫过，回头再一次望向身后黑暗中高高矗立的几座石像。
　　“难道……不可能。”
　　他的视线最后定在了某座新铸的石像上，然后再也无法移开。
　　“神？不可能，难道不是外星人吗？”
　　那座石像所雕刻的巨人，名叫盖亚！

第七十九章 神前的神楽舞
　　奥特战士只是外星人，关于这一点黑布袋和尚无比确信。
　　奥特曼、赛文、杰克、艾斯，都是来自M78星云的地外来客。
　　可是在一众石像的最边缘，新雕刻的一座石像，那是近期才活跃于地球的奥特战士。
　　盖亚
　　她是特殊的。
　　又是一声神乐铃的脆响。
　　黑布袋和尚向后退了两步，不是他本人想要后退，而是因为那铃声。他被铃声震慑了。
　　象征着五谷丰登的神乐铃特有的清澈声音，驱灾除难。
　　宫水婆婆惊讶的看向旁边，那个拾起了她刚刚放在地上的神乐铃的女孩。
　　“玲也……你不是回去了吗？怎么在这里，而且你的衣服……”
　　本该已经被TAC队员送回家的玲也站在祭台旁，一步步走向祭台的中央。而且，她身上穿着的是巫女服。
　　“是四叶姐姐说送给我的。”
　　“四叶那丫头回来了？”
　　玲也并没有回家，而是和北斗、南夕子一起在附近找黑布袋和尚的踪迹，只是没找到。
　　魔神似乎和超兽是不同的，如果是超兽的话，即便在几百公里外艾斯也能察觉，可是对于所谓的‘黑布袋和尚’，就算是艾斯也无能为力了。
　　没有找到‘黑布袋和尚’，玲也遇到了回家的四叶。
　　玲也绑着头发的发绳是神社的‘产灵’，四叶当然认识，得知小女孩来神社做巫女的修行，颇有兴趣的四叶拿出了压箱底的巫女服送给了她。
　　六年前，当时还是小学生的四叶跟着姐姐三叶一起修行过一阵子巫女，甚至还在祭典上做过口嚼酒，所以订做了巫女服。只是没多久之后，记得就是那次彗星坠落事件之后，三叶就放弃神社巫女的身份去了东京。而四叶也再没有进行过巫女的修行。
　　本就没穿过几次的巫女服成了压箱底的布料。
　　当时的宫水婆婆没有说什么，无论是对三叶还是四叶。
　　她的孙女三叶就像丢失了某个重要的东西，着急的、着急的去东京寻找。宫水婆婆不知道自己的孙女丢失的是什么，但是她多少有些理解。因为曾经的她也是，年轻时的她在人生的某一天，突然感觉自己丢失了什么。
　　好像，是一個名字——
　　年轻时的她没有找到，但三叶好像找到了。
　　那大概就是产灵吧？连接人与人之间的丝线，甚至连接了时间。
　　三叶放弃了神社，放弃了巫女的身份，连带着四叶也跟着姐姐放弃了修行。
　　现在，曾经属于四叶的那件巫女服穿在了玲也的身上。那同样是四叶十岁、小学四年级时穿的衣服，与玲也现在正合身。
　　这难道也是产灵？
　　玲也拾起了神乐铃，学着刚才婆婆的样子，屈膝、跪坐。右手持铃，左手握着铃铛系着的丝带。低头静坐了片刻，黑布袋和尚只是看着，没有动作，或者它也不敢有丝毫的动作。
　　因为在女孩抬起头的那一刹那，摇动铃铛，整个铃铛绽放光芒。
　　那并不是肉眼可以看到的光芒，在场的其他人眼中铃铛并没有变化——或许只有宫水婆婆察觉了什么
　　但是在黑布袋和尚的视角中，那是比天上的星辰更璀璨的光。
　　玲也在跳舞，属于巫女祭礼的舞蹈，仅仅是刚刚旁观了宫水婆婆的动作，她就已经学会。事实上神乐舞的动作本就不难，仅仅是转身、绕臂，几个简单的屈伸，却不知为何让人觉得赏心悦目，或许是因为跳舞的那个小女孩浑然天成仿佛溶于天地之间的气质，甚至无法移开视线。
　　神乐铃不时的发出脆响。
　　风停了，就连乌云也散去，月光再次撒入庭院。
　　今天的月似乎格外的明亮。
　　玲也又听到了声音。
　　宫水婆婆刚刚问她，本该离开的她为何在这里——玲也没有回答，因为她听到了声音，听到了宫水婆婆祈祷的声音。
　　宫水婆婆向着忘了神名的倭文神祈祷，也向八百万神明祈祷，天津神、国津神，举头三尺的漫天诸神。但是诸神早已消亡，他们因人类的信仰而诞生，因信仰的寂灭而灭亡。
　　如今的人已经不信神，于是就没有了神。唯一听到了她的声音的，是盖亚。
　　神灵会因为神前巫女的祈祷而降下视线，目所及之处就是神国。
　　宫水俊树呛了口口水。僵硬的身体，在这一刻才找回了控制权。接触地面的脚心麻地难受，就像千万只蚂蚁在乱爬一样，只是他顾不上这些。
　　黑布袋和尚已经退回了池塘，那是它刚刚出现的地方。不是它不想逃走更远，而是它发现自己无法走脱。
　　在女孩开始起舞的那一刻，神前的巫女在为神灵献上祭礼，将神灵吸引到此地，这个庭院就成了神庭。没有人能够在神灵的目光注视的情况下离开神庭，就算是魔神也做不到。
　　宫水俊树忍着脚底的麻痒，挣扎着走到了岳母的身边。婆婆只是有些虚脱，并没有什么大碍。
　　天空中的月光明亮地有些过分，就像是挂上枝头的白玉盘，目视着比寻常大了好几轮。月华似乎都因为女孩的神乐舞而被牵引着洒向大地，这是神恩。
　　神灵真的在注视这里。
　　俊树吸了口气，这是他第二次见到神迹。
　　回想起来，那已经是六年前，自己第一次见到‘神’的时候。
　　那一天，他真的以为自己看到了神。
　　天空从没有哪一刻如此的璀璨。那是每一千两百年接近地球一次的彗星，拖着长长的绚烂尾焰划破长空。可是从没有人想过，那一天，彗星坠落了。
　　在近地点分裂开的彗星，数不清的星辰碎块击破了云海，最中心的那一颗映红了整个天际。直直的撞向了他们的小镇。美地近乎于让灵魂都睡去的星空下，那颗星体带着人类远远无法想象的能量，直扑向这里。
　　那天下午，女儿三叶曾告诉过他，让他以町长的身份宣布小镇居民避难。但他当然不相信，那只是调皮孩子的叛逆。天文台没有预知，科学家没有预警，她一个小孩子知道什么？难道真以为做了几天巫女，就能听到神的声音？
　　神是不存在的，他无比确信，否则的话他为何会失去二叶？
　　可是三叶对此深信不疑，甚至和同学合谋用炸药炸毁了变电站，只为了让居民去避难。这无疑已经脱离了‘调皮胡闹’的界限，触犯了法律，甚至是重罪。但事后没有人追究他们。
　　因为彗星真的落下来了。
　　确实有一些人去避难了，但镇上依然还留着一些人。包括俊树也在这里。
　　彗星落下的那一刻，光芒划破了系守镇的湖泊。就像命运的终判，没有人能够逃脱。然后他看见了，屹立于星空下，阻挡在彗星之前的那个巨人。
　　俊树无法用言语去形容那一刻的震撼。
　　巨人张开双手，那一颗颗的陨石轰击在无形的屏障上，如烟花洗礼一样碎成了微小的颗粒。一颗，接着一颗，十几颗，百十颗，无一例外完全被挡住了。
　　然后是陨石群的中心，那质量巨大的半颗彗星的本体。从本质而言，那是由冰、固态的氨和甲烷，以及各种矿物岩石的尘埃构成的脏雪球。携带着以天文单位的漫长时间中围绕太阳系，由太阳的引力所赋予的天体级的动能。
　　以携带的能量级而言，人类引以为杀手锏的核弹也无法比拟。
　　面对那颗彗星，奥特曼交叉了双手，手掌间释放出的是恒星级的超高温。斯卑修姆光线撕开了夜空，在大脑无法分辨的刹那之中轰击在彗星上。
　　毫无取巧的，纯粹的能量与与能量的碰撞。无论是冰块、甲烷，还是岩石，在如此极致的高温下都来不及融化、汽化，直接被电离。就连空气也被瞬间加热到了极高的温度，形成炽热耀眼的空气球向上扩散。
　　目睹这一幕的人们，任谁都会失去言语表达的能力。但他们是幸运的，因为他们失去的只是言语，而不是生命。小镇在天灾之中被拯救了，无一伤亡。
　　过去他从不相信神，无论是自己自小形成的人生观，还是日常接触到的点滴都告诉他这是个唯物的世界。太阳会升起不是因为有天照，而是因为地球自转。打雷闪电不是因为有偷小孩肚脐眼的雷神，而是因为云层电荷的作用。
　　只是因为爱上了巫女，所以他愿意为她成为一名神官。每天去死记硬背念一些他一个字都不信的祷词。
　　他从始至终爱的只有二叶而已，为此他不惜入赘，不惜以二十多年来从没有信仰过的无信者的心态下披上神官袍。可是他这份信仰被背叛了。
　　所谓的‘接受自己的宿命’，她在患病时拒绝了去大城市接受更科学的专业治疗，俊树始终认为，原本二叶是有可能活下来的。是因为她的信仰，本就不存在的莫名其妙的‘神’，让她离开了自己和孩子。
　　而星辰坠落的那一天，俊树看到了真正的神。
　　相比起连名字都被人遗忘了的倭文神，那个骗走了自己妻子的信仰，更带走了她的生命的家伙，那屹立在夜空下的巨人无疑才是真正的神灵。
　　所以他为巨人凿刻了雕像，取代了神社中的倭文神，甚至不惜以町长的身份，在小镇管理一众神社的教务管理科的信仰名单中添加了新的神灵。于是小镇的一众信仰的诸神中，多了奥特曼。
　　原本只是他一次冲动的尝试，没想到在村民间的反响意外的好。
　　也确实，比起虚无缥缈的存在，奥特曼是确确实实能够看见、能够接触到的一次次拯救人类的战神。
　　然后今天，他又一次看到了神迹。

第八十章 系守的巫女
　　其他的奥特战士们是否能够回馈信徒的信仰这些另说，但是在‘黑布袋和尚’的视角下，那名为盖亚的巨人塑像显然与其他塑像是不同的。
　　之前祂确实回应了宫水婆婆。以至于虽然近在咫尺，黑布袋和尚却迈不出最后几步。
　　而现在，黑布袋和尚又被另一位真正巫女的神乐舞所困住了。
　　它认识这个巫女，就在前一天这个巫女抢走了它的黑布袋，还以蛮狠的不讲道理的力气，砸飞了自己的降魔杵。真不知道那小巧的身体里面是怎么藏着这样的力量，简直是人形暴龙！
　　可是哪怕如此，黑布袋和尚并不怕她，因为靠那样的蛮力是不能真正伤害到它的。它是已经死去了千年的怨灵，既然早已死去，当然无法再死一次。
　　但这一次，这個巫女展现的却是它真正惧怕的力量——她引来了高处的视线。真正属于神灵的力量。
　　千多年前，那是人神混居，这个国家的人普遍信仰着高天原的诸神还能庇护这片大地的时代。那也是黑布袋和尚曾经生存的时代。
　　那时，妖魔与邪祟行走大地，驱魔的巫女和法师与之对抗。真正神前的巫女是能够引来真神目光的。
　　如今的末法时代，诸神早已消亡，就连高天原也早已坠落凡尘烟消云散。可此时黑布袋和尚却感觉自己仿佛回到了千年前。它又感觉到了那高高在上的视线，当年轻易将它封印的诸神。又或者是比曾经的那些神灵更崇高的存在。
　　当年它是被守护这一片村落的土地神所封印，而后数百年被祭拜着，人们妄图通过祭奠来消除它的怨气。
　　但此时，祂看向了这里，祂的崇高远远不是土地神能够比拟的。
　　那是盖亚！
　　不是盖亚奥特曼。是盖亚，身为大地母神、星球意志的盖亚。这颗星球上，一切的一切都因为祂而诞生。祂是最初，也是终末；是全，也是一；是一切的因，也是最终的果。
　　这是玲也没有掌握的力量。在盖亚之光选中了她之后，她确实有了这个位格，但并不意味着以人类之身，她能够掌握这个位格的一切。
　　她是人类，又如何能动用一颗星球的底蕴？
　　而这一次，她借用千百年前流传至今的祭祀舞，自己向着自己祈祷，牵引下了真正属于星球意志这个位格的一丝力量。
　　这确实是奇妙的感觉。身穿巫女服，手持神乐铃的她在向盖亚祈祷。但同时，身负盖亚位格的她也感觉到了有人在通过神乐舞向自己祈祷——祈祷者和被祈祷者都是她本人，祈求祂降下垂怜的神恩。
　　自己申请、自己审批的感觉确实很奇妙。她当然是同意了，于是星球意志投下了视线。
　　哪怕只有一丝，眼神的一瞥，但对于这个四十多亿年的岁月，诞生了自古生代至今所有生命的星球本身来说，区区一个魔神，也实在没必要关注太多。对祂来说，魔神远远不够格，亚波人当然也不够格，真正能称得上是‘敌人’的，永远只有破灭根源体一个。
　　破灭根源体，那也是星球的意志，是地球的另一面。祂渴望毁灭一切，甚至包括自己，破灭是祂的本能。
　　神的目光是有力量的，哪怕祂不说一词，不动一指，但已经足够。
　　玲也再一次握紧神乐铃，这次她没有挥下，而是双手捧在身前，她在祈祷，也在应允，然后那份应允的目光投在了神乐铃之上。
　　没有任何的言语能够形容那璀璨的光华。
　　那并不是光，不是物理学中用波粒二象性定义的，由光子组成的那个概念。之所以说是‘光华’，只是人类浅薄的智慧所构成的语言没有其他更好的词汇去形容罢了。神恩似海，神威如狱，那不属于人类能够理解的概念的范畴。
　　所以只能称之为‘光华’，当‘光华’在神乐铃绽放时，一切负面的情感、仇恨的怨念都不再被允许存在。
　　黑布袋和尚看到了那‘光华’，它的身体就像泡沫一样溃散，那个念头告诉它，它不被允许存在，于是它只能消失。
　　谁也不知道，最后的这个时刻，这个千年的魔神想了什么，或许魔神本身就不懂思考，又或许，它抱怨了一声，‘在当时如此信仰诸神的时候，在宏愿普度众生却被人杀死的时候，您为何不看我一眼呢？’
　　即便问了，它也不会得到任何的回答。
　　玲也不懂得如何回答，而盖亚，祂不存在人类所理解的因果善恶。
　　人类信仰，只是因为他们自己信仰。与被信仰者毫无关系。
　　人类制定的道德、善恶观，以宏观的星球意志看来太过于浅薄。每天都有新物种的诞生和旧物种的灭绝，生命的生灭数以千亿计，个体的荣辱和命运，以整个星球生命长河的宏观来说没有任何考虑的价值可言。
　　那个存在了千年的怨灵，被世人传说了千年的魔神，就在这电光火石的一个刹那间消失了踪迹。没有宽恕，也不存在怜悯。
　　保持着手握神乐铃跪坐的动作，她似乎有些愣神。
　　夜深了。
　　天空中的异象早已消失，星辰和月亮一如往常，天上并没有白玉盘，只有一钩新月。
　　有人去点燃了熄灭的火盆，将这片庭院照的又亮堂了起来。
　　玲也还跪坐在祭台上。没人靠近，或许是敬畏，又或者是害怕。这些神职人员打心底的认为，能够引来真神的视线的巫女是人们不能靠近去亵渎的。
　　只有北斗走了过去，但他的脚步也停下了。
　　“你在……哭吗？”
　　玲也不在哭，她只是在流泪。
　　盖亚不会流泪，魔神也不会，那么那可悲的命运谁能为他们流一下眼泪呢？
　　为多年来被黑布袋和尚咒杀的人而悲伤；也为了那个当年深深信仰神佛，一粒一粒捡拾麦穗耕种在心田，发下宏愿爱着世人却可悲的求道者。天真的认为种下善因就能得到善果，可惜命运并没有那么讲道理。
　　种下的善因，结出的是最可悲的诅咒。一心为恶的人本就没有信仰，只会成为恶鬼，只有曾经崇高的圣者，当信念被玷污后才会成为魔神。
　　没有人会因为那位巫女哭泣而笑话她，神官和法师们崇敬的远远行了礼，离开了这个再一次能够自由行走的庭院。
　　池塘响起了蛙鸣，就仿佛被割裂的时间恢复了流淌，与往昔一般无二的平静的夏夜。
　　“妈。”
　　因为这个称呼已经多年没听过，宫水一叶恍惚了一下，才意识到是曾经被自己赶出家门的女婿在喊自己。
　　俊树的脚依然有些麻，不过相比刚才好了许多，至少走路不会一瘸一拐了。
　　少见的，宫水婆婆没有嘲讽对方。自从他放弃神职，一心扑向仕途，与宫水神社闹翻之后，他们已经好久没有好好说话。事实上，俊树回想起来，从二叶离世的那天起，他和岳母就从没有好好说过话。永远是争吵，然后是离家的冷战。
　　二叶的离开这件事，成了割裂开这个家庭的巨大伤疤。
　　“你说二叶，她为什么要离开？”俊树问道。
　　二叶确实得了绝症，但是，如果去大城市用更好的医疗手段好好疗养，并非不能延长一些寿命。几个月，甚至几年。说不定她还能够看着三叶和四叶长大。
　　但是她选择了放弃治疗，在生命的最后时间里留在神社，留在神前。在那时的俊树看来，自己的妻子在人生的最后一段时光里仿佛成了不可理喻的殉道者。他原本没有这样的疑问，因为在他看来，自己的妻子是被迷信给蛊惑。
　　这才是他迁怒神社的原因。
　　但是今天，他意识到或许神真的存在，那么二叶是否有其他的理由呢？他所不知道的理由。
　　“我不知道，大概也永远无法知道。”宫水一叶回答道。
　　她确实什么都不知道。在人生最后的时光里，已经几乎无法离床的二叶依然整天坐在神前，仿佛是在献祭。明明已经结婚，脱离了神籍，可是她却像是要将自己献祭给神灵。
　　为了什么而献祭呢？
　　“但是，我所能猜测的，大概是她看到了什么。”
　　“看到了什么？”
　　“献祭，都是为了祈求。让二叶愿意献祭自己的，我能想到的，只能是为了你，或者是你们的女儿三叶和四叶。”
　　二叶是真正的巫女，谁也不知道在生命的最后几个月她看到了什么。产灵，是人与人之间的联系，是时间的流动。
　　宫水婆婆所能想到的，是女儿献祭自己所剩下的所有的时间，为神灵祈求对孩子的祝福。为了未来某个时刻，三叶和四叶，能够获得一次改变命运机会的祝福。
　　她化成了丝线，等在时光长河的某一处，等待着女儿真正需要的那个时刻来临时，轻轻地献上自己以余生所剩的所有时间而换来的祝福。
　　虽然荒谬，但如果是二叶的话——
　　“还真像她会做的事。”俊树轻笑道。几年来，这似乎是他第一次露出笑容。
　　六年前的那一天，三叶走到他面前，告诉他彗星会撞击这个小镇，让小镇的居民们都去避难。俊树当然不信，他一个字都不信，这种毫无任何根据的荒谬的预警没有一丝考虑的价值。
　　所以，他发布了避难公告——
　　事后想着依然不可思议，公告一出，影响的是小镇数万居民。若是预警的天灾最后证明是玩笑，他的仕途显然就走到头了，更别说他的女儿还和朋友一起炸毁了变电站。三叶未成年，但监护人是他，跟他抢选票的候选人定然愿意将他送进班房。
　　现在想来，当时的冲动确实没有道理。因为看着自己的女儿，他却恍惚间看到了二叶。
　　或许不是错觉，那一天，那个时刻，二叶真的在那里。
　　以自己余生所有时间去献祭，祈求某个改变命运的契机。她想要拯救的不止是他和女儿，还有这个小镇的所有人。
　　从始至终，她都是属于这个小镇，属于所有人的巫女。

第八十一章 归途
　　离开宫水神社已经是深夜。
　　临别时宫水婆婆送了她三条缎带。比起玲也白天时自己编的，这几条缎带的工艺要精致许多，华丽的色泽流光溢彩，质地柔软却很有质感，是价值极高的艺术品。
　　这是宫水神社的特产。
　　手工编织的缎带在宫水神社出售并不便宜，更何况是供奉在神前的这几根。哪怕抛开宗教的因素，也算得上珍贵的非物质文化遗产。
　　不过在宫水婆婆看来，这是她敬献给神前巫女的。不是送，而是带有宗教色彩的敬献，由不得玲也拒绝。
　　真正能够让神灵垂怜，神降的巫女。即使在千多年前的神代也是传说中的人物，能敬献贡品给这样的巫女，不是玲也得便宜，而是神社的荣耀。
　　“请保佑三叶在东京生活幸福，保佑四叶能考上好大学！”
　　婆婆双手合十拜了拜，让玲也有些尴尬，她成了被祭拜的‘神像’了？
　　更让她不习惯的，是总是板着脸，将破除迷信放在嘴边的前神官宫水町长也跟着双手合十向她下拜鞠了躬。
　　好古怪的感觉。可是就算这样，她也真的不知道该怎么保佑别人生活幸福或者考试顺利啊。
　　好在宫水婆婆和町长并没有在意，求神拜佛求得也就是个心安，并不会真的认为神佛会去做什么。更确切的说，神佛是泥塑的供在祭台上，不说不动，才更让人安心一些，可以随意的去祈祷。
　　如果神佛会说话，反而又让人不知所措了。
　　玲也是坐北斗和南的宇宙号回的东京。
　　虽然她也可以自己直接回去，不过既然北斗邀请了，而且乘坐战斗机也是难得的体验。
　　民航飞机坐过很多次，战斗机这还是玲也第一次。起飞时的推背感，和灵活的转向，这些都不是民航客机能够相比的。
　　“感觉怎么样？”北斗有意操纵飞机做了个花哨的翻身，引得南夕子翻了個白眼。
　　北斗有时候就是这么孩子气。
　　“比过山车刺激多了。”
　　玲也只能这么说，以满足某个大男孩炫耀的心态。
　　事实上她并没有特别的感觉。
　　飞机上各种复杂的仪表盘密密麻麻，让人目不暇接，从仪表盘的单位来看，玲也只能认得有限几个。空速、升降速、高度、舱内外气压、经纬度，定位的陀螺半罗盘、地平仪，剩下的十多个仪器表盘就在她浅薄的知识体系之外了。
　　不过好在这些也不需要她理解。驾驶飞机的是北斗。
　　作为TAC队的王牌飞行员，哪怕每次战斗都冲在第一个，北斗和南也是整个TAC队的最低坠机次数的记录保持者，远低于山中和吉村，甚至低于出击次数不高的龙队长和典子。
　　他是真正的王牌飞行员，枪林弹雨之中穿梭也只是等闲。而非某位但凡上一次战场就必然坠机一次，让装备科恨得牙痒痒的‘亡牌飞行员’。
　　哪怕是战斗机，除了最开始炫耀的那个翻身，北斗驾驶的也非常平稳，并没有太多的颠簸。
　　夜空中一片漆黑，如果是白天的话景色或许会更好看一些，此时映入视线的只有天空不变的星辰和黑茫茫一片的大地。
　　有些无聊，玲也又在密密麻麻的仪表和操作表盘上找了一阵子，确定没有自己想要的东西，只能无奈放弃。
　　“你在找什么吗？”南夕子问道。
　　值得一提的是，宇宙号其实限乘两人，一个正驾驶、一个机炮手。也就是说飞机上只有两个座位，玲也和夕子姐姐挤在了一个座位上。
　　这当然是非常危险的，飞机超载和不像汽车，等闲就是机毁人亡。寻常来说，就算是北斗也绝不会如此大意。不过既然此时乘坐的是他和夕子还有玲也，那也就不存在所谓的危险了。哪怕遇到了超兽，倒霉的也不会是宇宙号。
　　“没什么……嗯，我只是想看看有没有音响听音乐，收音机也行。”
　　无论是坐车、坐船还是坐飞机，玲也总会想要听点什么。并不是多么热爱音乐，只是习惯打发时间的手段而已。
　　“啊，抱歉，战斗机可没有那玩意儿。”北斗哈哈笑着道，他还是第一次听说有人想在战斗机上听广播的。战斗机当然有电台，但那是和基地联系的通讯装置，并不能去收听广播节目。
　　“或者我唱首歌给你听？我唱歌可好听了，小孩子都喜欢。”
　　“啊，还是算了吧。”
　　“是啊，北斗君，算了。”
　　后一句说话的是南夕子，没想到夕子也会这么说，让北斗有些郁闷的撇了撇嘴。
　　其实这样说说话也并不会非常无聊，宇宙号的速度非常快，最高设计速度可以达到8.8马赫，将近9倍的音速。当然，巡航时不会提升到极限速度，没有紧急任务的情况下北斗会将飞机的速度保持在两、三倍音速的样子，哪怕这样，从冈山到东京也就十多分钟而已。
　　坐在南夕子身上，能够闻到淡淡的香味。那不像是洗发露或者香水的味道，是南夕子本身的清香。恰好介于成年年龄线18岁的南夕子，确实是女孩最美好的年华。
　　说实话玲也有些羡慕，如果不是莫名变成了一个9岁小女孩，她也该是这个年纪。不会被人当做小孩看待，可以随意的逛街，买自己喜欢的东西。而不是像现在，想要用个淡色润唇的口红，都会被玛利亚戏笑着说臭美。
　　明明是高中生却被人当做小学生对待。
　　南夕子身上软软的，玲也刻意又贴近了一些，人肉沙发感觉挺好。
　　察觉到玲也动作的南夕子也不以为意，同样抱紧了她几分，这样一个可爱的小抱枕，抱着也挺舒服的。
　　双方都觉得很满意。
　　十多分钟后，宇宙号飞临了东京上空。玲也甚至没有让飞机降落，与北斗、南告别后就化作光离开了机舱。虽然宇宙号可以全地形垂直起降，但一架飞机降临在庄园周边的动静还是太大了些。
　　玲也有些心虚，早晨的时候跟玛利亚说是出门去庄园的山林里散步消食。可说好的半个小时散步，却待到了深夜才回家。
　　好在抚子早早回来与见野管家商量着为她打了个掩护，让玛利亚误以为她散步后直接去了朋友家里，才没有让玛利亚更担心。
　　隐瞒玛利亚确实是有些愧疚的，但有些事确实不适合太多人知道。
　　虽然不像奥特之星的战士那样，但凡让地球人知道了身份就要离开地球，可是即便如此，奥特曼的身份依然是需要保密的。
　　如今知道她身份的除了北斗和南夕子之外，也就知世和见野管家两人，再多加上亚波使者的抚子，除此之外，玲也不打算再让更多的人知道。
　　所谓去朋友家当然是借口，不过在两天后，玲也确实去了朋友家。
　　今天是星期二，知世却并没有来上课，问了老师才知道她是因为生病请假了。
　　“是感冒吗？”
　　“是的，发烧了，好像挺严重。是她的妈妈打电话来请的假。”班主任寺田良幸说道。
　　这里是教员室，寺田老师正在批改着周末的作业。说着严重，不过小孩子这种季节感冒已经是司空见惯，去医院看病的，排队都排不到。
　　“对了，玲也，你和知世应该是朋友吧？待会儿有打算要去探望吗？”
　　“嗯，是这样的。”
　　“那正好，这感冒，知世大概一星期都来不了，我准备了本周的教程和笔记，待会儿麻烦帮我带给她。身体不难受的时候看看。因为才开学，内容并不多，让她安心养病不用担心落下进度。”
　　“好的，我明白了，谢谢老师。”
　　玲也接过了寺田老师递来的资料。正如老师所说，资料里的内容并不多，不过教程做的很详细，比课堂的板书还要细致很多。
　　“还有……算了。”
　　寺田欲言又止。
　　“还有什么事吗？如果方便的话，我可以代为转告。”
　　“嗯，其实是辻谷老师的事。”
　　寺田口中的辻谷老师是友枝小学三、四年级的音乐老师。是个大美人，得过全国的钢琴荣誉而被学校抢聘，在学生中也很受欢迎。
　　“知世报名参加的市歌唱比赛就在本周六，辻谷老师想确认参赛名单，不过知世既然重感冒了，应该是不能参加了吧？总之，最好还是向她本人确认一下。”
　　“是歌唱比赛吗？好的，我明白了。”
　　虽然没有听知世说，不过知世是学校合唱部的成员，参加比赛也并不奇怪。
　　“我知道了，我会和知世确认一下的。”
　　“那真是帮大忙了，谢谢你，玲也。”
　　知世的家玲也已经熟门熟路，包括家里的保安、女仆们。放学后，玲也来到了知世家门口，无需请示，女仆长园子直接将她从大门口带到了知世的卧室门前。
　　“知世睡着了吗？”
　　“大小姐十分钟前刚吃过药，现在应该还醒着。”园子说着象征性的敲了敲门，敲完门之后不待里面有回答声，就打开了房门。“大小姐，玲也小姐来看望你。”
　　作为知世最好的朋友，玲也在这座大道寺宅中已经被主人和女仆们都默认是无需注意虚礼的对象。
　　“啊，是玲也啊。”知世从床上坐了起来。
　　“还是躺着休息比较好，还在发烧吗？”
　　“嗯，不过吃了退烧药好一些了，现在是38.2度。”
　　之前高烧的时候飙升到了39度以上，现在的体温确实已经算是缓和。至少有说话的力气了。
　　“吃了退烧药还有38度以上，那很严重呀。而且马上天黑了，入夜体温更容易升上来。”玲也坐到床边，摸了摸知世额头的毛巾，那是紫色花格子图案的湿毛巾，和知世的气质很般配。
　　知世就是那种让人一眼看到就立刻会想到紫色的女孩，紫色是典雅、静谧的颜色。
　　而玲也更喜欢红色和白色，热情又带些节制。
　　湿毛巾已经有些温热了，玲也取下来，在旁边的水盆里搓了几下，稍稍挤掉点水分，将恢复冰凉的毛巾盖上知世额头。
　　“是细菌感染吗？”
　　“医生说是病毒性流感。虽然病情看着厉害，但只要吃特效药的话，其实不会有什么问题。”
　　流感确实会让人体温飙升，倒退百年，流感是致死率极高的几种病症之一。不过如今有了特效药，已经不用太担心了。也就是普通的头疼脑热罢了。
　　“玲也，你还是离我远一些，我怕病毒会传染给你。”
　　“没关系，我百毒不侵。”
　　“诶，这么厉害啊。”
　　玲也这么说了，知世马上就信了。正义的英雄不怕感冒是理所当然的。
　　原本特意避着玲也，现在她亲昵的蹭到玲也身上。
　　“感冒好难受啊，我要安慰。果然还是玲也身上最舒服。你说的不会被我传染是真的吧？”
　　“当……当然。”
　　笑死，玲也自己也不知道自己是不是百毒不侵，但话都说出去了，松口就太逊了。
　　大不了吃感冒药。

第八十二章 知世的委托
　　“今天我是快递员，送来寺田老师的快递。”玲也说着将学习资料拿出来，不过没有递给知世，而是放在了旁边放置缝纫机的书桌上。
　　“这些是这周的教学笔记，现在安心养病，等身体好一些再看吧。”
　　“好的，谢谢。”知世乖乖的躺在床上，身上盖着薄被。
　　知世的卧室在二楼，和玲也摆满睡毯、娃娃和各种饰物的卧室不一样，这里除了一张单人小床之外只有一张书桌，而书桌上除了缝纫机之外空无一物。整个房间大多数地方都是空荡荡的。
　　没有明星海报，取而代之的是许多玲也的照片，让人怀疑这间房间到底是属于谁。最近又多了一些小樱的照片。
　　知世就是这样一个特别的女孩，她有自己的爱好，虽然和别的女孩子有些格格不入，但她自己并不在意。卧室的一侧是门帘，拉开就是二楼的放映室。阶梯向下与一楼放映室相连。整個放映厅是楼上、楼下的结构，和电影院的布局很像。
　　知世不喜欢海报明星，她更喜欢用自己的摄像机去拍摄自己感兴趣的东西，然后去剪辑、制作成视频。她不喜欢毛绒玩具，更喜欢用自己的手去缝制自己心里迸发出的一个个灵感，将一件件或是俏皮可爱，或是华丽高雅的洋装呈现于现实。
　　或许也正因为如此，即便她本人这么漂亮可爱，她在班级里却总是不太起眼。但知世毫不在意，丝毫没有改变现状的想法。
　　玲也让女仆长园子去准备了一盆热水和毛巾。
　　用温热的毛巾擦身，这是以前她生病时保姆阿姨用过的方法，热水擦过身体之后舒张毛孔，会让体温下降一些。身体也能清爽一些。
　　热水和毛巾很快取了过来，玲也将毛巾在水里浸热，搓了搓，然后挤干。
　　“玲也小姐，让我来吧。”园子主动道，身为女仆呆在一边，却让客人亲自做这种事实在太失礼了。
　　“没关系，以前我生病的时候，阿姨就是这样替我擦身的。”
　　她口中的阿姨，园子和知世自然是误以为是大岛家的女仆。但其实那是另一个世界的事。
　　知世在家穿着天蓝色的绸缎睡衣，睡衣下的肌肤雪白到让人心疼。知世很纤细，之前一起洗澡的时候就发现了，但此时如此近距离，更显得纤细的像娃娃一样。
　　【她的皮肤真的像雪一样的白嫩，又透着血一样的红润，头发像乌木一样的黑亮。】
　　这是格林童话中对白雪公主的形容，但用来形容知世也无比的贴切。
　　“毛巾烫吗？”虽然玲也感觉温度差不多，但生病的时候皮肤特别敏感，会觉得不舒服也说不定。
　　“没有，温度正好。”
　　虽然身上确实又酸又痛，连骨头里都疼的难受。发烧的感觉，全身都没有力气。不过被温热的毛巾擦拭过身体，暖暖的感觉确实让她好受了一些。感觉玲也就像是大姐姐一样，知世心里想着，明明她比玲也还大一岁。
　　“玲也以后一定会成为一个好妈妈的。”
　　毕竟就连知世的妈妈在她生病时也没给她擦过身呢。
　　玲也不以为意。‘妈妈’这个词离她太远了。嫁人成家，相夫教子，无论哪个世界的她都还没有这样的经历。曾经的她也不过是高中生而已，从没认真想过这种事。
　　花了两三分钟时间，用热毛巾将整个身体都擦拭了一遍，玲也将毛巾放回热水里洗了洗。园子争着要自己处理脏水，无论如何让客人继续忙里忙外，对她这个女仆长来说简直是失职。这次玲也没有异议，让园子将水盆端走了。
　　“小樱有来看过你吗？”替知世穿好睡衣，又盖上薄被，玲也端了个椅子坐到知世床边。
　　“没有，关于这个，我生病的事还请不要告诉小樱。”
　　知世和玲也是在友枝小学上学，和小樱不是一个学校，所以不知道知世生病很正常。但她刻意不让告诉小樱，这就有些奇怪了。
　　玲也想了想，心里有了猜测。
　　“你的感冒，是小樱传染的吗？”
　　“不，我才没有这么说。”
　　啊，那就是了。
　　这几天没刮风下雨，没天气骤变，知世却突然感冒了。而且是和小樱一样的病毒性流感，前不久才看望了小樱，近距离接触，在没接触其他病人的情况下，得病的原因显而易见了。
　　特意瞒着小樱，是怕小樱知道后自责吧？将病传染给了好朋友，这种事让小樱知道了，以她的性格肯定会愧疚。
　　“啊，对了，玲也你靠我这么近，不会被我传染吧？”
　　“当然不会，毕竟我是，嗯，那个嘛。”因为有处理了脏水后回来的园子在场，玲也没有将话说清楚。
　　不过知世也听懂了，放下了心。确实，奥特曼就像是神灵一样，哪有奥特曼感冒的？
　　只不过，其实玲也自己也不知道自己会不会感冒。哪怕被盖亚之光选择之后，她也不是没去过医院，她不是超人，依然还是普通地球人而已。所以这话更多的也只是安慰的话罢了。
　　房间里很安静，只有墙上挂钟嘀嗒的声音。
　　知世在床上躺着，擦身之后很舒服，朦朦胧胧似乎要睡过去，这时玲也想起来了班主任拜托的另一件事。
　　“对了，知世，这周六的歌唱比赛，老师问你这样还能去参加吗？嗯，是合唱部的辻谷老师让问的。”
　　“歌唱比赛……啊，就是这周六比赛了呀？”知世也是这才想了起来，大概是因为生病的原因思维都迟钝了。又闭眼躺了一会儿，让迷糊的大脑清醒了以下，她有些犹豫道，“其实，因为感冒我现在嗓子很痛，也不知道周六的时候能不能发出声音。”
　　烧是昨晚突然发出来的，现在还算是发病的前期，接下来或许会越来越严重，按照以前生病的经验，喉咙痛还会延续几天。
　　今天是周二，距离周六也就不到四天了，嗓子在那之前大概率是没办法恢复的。
　　“那么，我就和辻谷老师说一下，取消名额咯？”
　　合唱部的合唱比赛，少一个人大概也不会有太大关系吧？玲也如此想到。反正她对合唱并不太了解，只觉得一群人唱歌，多一个少一个或许也听不出来。
　　但知世有些迟疑。
　　“玲也，我想拜托你一件事。”她说着，为了表示请求，知世将双手从被子里伸出来作合十的样子，“这次比赛，你能代替我去吗？”
　　“我？可是我根本没学过唱歌啊。”
　　这可不是推脱，玲也以前虽然学过不少技能，甚至包括马术、女子格斗术之类偏门，但并不包括唱歌。她是懂乐器的，钢琴、小提琴、长笛都有学过，当然也熟悉乐谱，但唱歌的技巧就一点都不知道了。
　　“我想应该没关系。说唱歌不需要学习当然是假话，但玲也的歌声我们都听过了，一定不会有问题的。”
　　“而且这次比赛很重要，辻谷老师是钢琴伴奏，她也练了整整三个月。所以如果因为我的关系无法去比赛的话，老师就太可怜了。”
　　但是知世知道，自己说的并不是实话。
　　之所以想到让玲也代替自己，或许是她此时一时的念头，但也因为她依然还记得超兽巴拉巴肆虐之后的那片废墟，废墟之中那个独自歌唱的女孩。
　　她的声音带着能悸动灵魂的力量，那一幕早已深深烙印在了知世的记忆里无法忘记。
　　在合唱部中，老师经常夸奖她的声音好听。但是知世知道，她的声音还不够好听，因为她听过真正的天籁。真正动听的歌声，甚至可以让人走出悲伤。
　　知世还想再听一次那个声音。所以，稍微狡猾一下也没关系吧？
　　“是这样……那好吧。”
　　玲也果然同意了。让知世一时之间有计划得逞的得意，又有一些愧疚，心情有些复杂。
　　对玲也来说，反正也就是合唱而已。相信合唱部的其他人也都是长时间练习的，大不了就滥竽充数呗。难得知世有事拜托自己，在她看来这实在算不上什么。
　　在一群人面前巫女舞都跳了，还怕躲在人堆里装装样子吗？
　　“具体是唱哪首歌呢？”
　　“太感谢了，真是麻烦你了。比赛的曲目是《夜之歌》，玲也应该听过的。”
　　确实听过，她听知世唱过好几次，大概旋律知道，不过没去刻意学过，歌词只知道个大概。要说难，这首歌确实不难学，旋律都很平和，也没有特别的高音和低音。
　　可是，随便唱唱和参加比赛那是两回事。
　　“我的书包里有歌词，园子姐姐，麻烦替我拿一下。书包在会客厅的沙发上，歌词是透明塑封文件夹里的。”
　　“好的，我明白了。”
　　园子拉开隔间的门帘，从放映厅下楼，楼下的放映厅隔着门帘的就是一楼会客室。比起出卧室门下楼要近很多。
　　不多时，园子将带着乐谱的歌词拿了上来。
　　“玲也你先看一下，我现在唱不了歌，但有什么问题的话都可以问我。”
　　“嗯，”既然接下来了任务，玲也也不打算敷衍，哪怕滥竽充数，也至少要学会才是。“莪需要借用一下钢琴。”
　　她准备弹奏一下乐谱上的旋律，比起自己读谱，她还是更相信钢琴的音准。
　　知世家当然是有钢琴的，和玲也家一样，这里也有专门的琴房。只是知世本人平时没有弹琴的习惯，琴房大多数时间是作为练歌房使用的。对这里早已熟悉的玲也无需别人带路，让知世安心的躺在床上，自己走去了琴房。
　　不多时，流畅的钢琴声传来。因为琴房有隔音，声音并不响，就像安眠曲，让知世渐渐的、渐渐的沉沉睡去了。

第八十三章 手机
　　【闪耀在夜空中，那遥远的金色星辰。昨晚在梦中看见，是小鸟般的颜色。在难眠的夜里，一个人独自唱歌。与吹来的风一起，乘上思念的翅膀。
　　光辉洒在夜空中，那遥远的银色之月。昨晚在梦中看见，是野蔷薇般的颜色。在温柔的夜里，一个人独自唱歌。明天你也来唱歌吧，一同坐上梦的翅膀】
　　这就是《夜之歌》，旋律就盘旋在两個音域之间，没有低音的深沉，也没有特别炫技的高音，旋律之间落差缓和，就如深夜里轻声的呢喃。
　　这是属于孩子的儿歌，带着对夜晚的幻想。
　　知世的声音很好听，这首歌在她的口中，总带着一些仿佛夜间薄雾纱笼的神秘，又不乏银珠落入水面般的清亮。玲也只偶尔放学路过合唱部教室时听过两三次，却印象深刻。
　　想来当时也是为了这次比赛而练习了。从暑假之前就开始，几个月的练习，却因为生病而不得不放弃比赛，最遗憾的肯定是知世本人。所以哪怕玲也知道自己的嗓音肯定比不上知世，但既然被拜托了，她也会努力去试一试。
　　跟着自己用钢琴弹奏的旋律哼着，玲也很快就学会了这首歌。她又清唱了几遍，确认旋律和歌词都已经记住。唱的好不好另说，至少在人群中滥竽充数是没问题。
　　玲也对自己表示满意。
　　不过当她再次回到知世的卧室时，却发现知世已经均匀的呼吸，沉沉的睡着了。
　　这么放心自己吗，就不怕她根本就学不会？
　　知世睡觉很乖巧，不会随意翻身，也不会踢被子。侧卧着就像一只小猫一样，有点可爱——至少比玲也的睡相要好得多，毕竟玲也有时候安稳的睡下去，醒来却发现身体转了四五十度，有几次甚至转了九十度，连枕头都掉到了床下。
　　知世平时睡觉是独自一人的，但因为生病的关系，园子坐在床边看顾着她。玲也将塑封的歌谱和歌词交还给园子。这是知世合唱部的材料，里面除了《夜之歌》还有许多别的乐谱资料，所以她当然不方便带走。
　　“那我今天就告辞了。”
　　不想打扰知世睡觉，玲也作势要将房门关上准备离开，但园子站了起来，也跟着走了出去。
　　“玲也小姐，请等一下。”园子压低声音喊了一身，她从床边拿了个盒子，来到走廊。“这个是大小姐给您的礼物，大小姐之前就想送给您，但迷迷糊糊的忘了，刚刚睡着前想起来，特意叮嘱我一定要交给您。”
　　“知世给我的礼物？”
　　只有听说过探望病人带礼物的，还没见过反过来的。
　　园子递过来的是个白色的盒子。并不是用礼物封纸包装好的那种礼物盒，而像是商店正规的商品包装，只是上面没有任何文字和图案而已。
　　不，在封口的位置有个图案，那应该是大道寺集团的商标，除此之外再无其他。
　　对于礼物玲也并没有拒绝，以她的知世的关系，互送礼物是习以为常的事。至于价格贵贱，说实话，几万、几十万的，对于两个女孩来说都没什么概念，也完全没必要去在意。
　　“可以现在打开看吗？”
　　“嗯，请务必先确认一下，因为是夫人公司的最新产品，市面上还没有出现，一共也只有几部实验机，我可以教您操作。”
　　市面上没有的，需要学习操作，所以这个是个高科技的东西？
　　玲也带着些许的好奇心打开了盒子。待看清了盒子里的东西，她有些意外。
　　说高科技也确实是，至少对这个年代来说。但她不需要学习如何操作，因为放在她曾经的过去，那是早就习惯随时带在身边的东西。
　　作为必不可少的日用品之一，如今没有了，刚开始一阵子还有些不适应。
　　没错，躺在盒子里的，那是一部手机——对于1972年这个时间点来说，它的出现有点超前了。如果玲也没记错的话，按照原本的历史进程，第一部手机应该是摩托罗拉公司在未来的几年后发明并投产的。
　　不过考虑到这个世界的黑科技，提前几年出现手机也就不算什么奇怪的事。更不如说，以人类目前的顶端黑科技，相比六年来始终发展不大的民用科技，差距已经可以用降维来形容了。
　　其他不说，人类的科技以宇宙的评价等级来看，对本恒星系都一知半解，甚至连一级文明的程度都达不到。可是亚光速飞行、随意出入暗宇宙，这完全是二级以上文明才有的标配。
　　让人感觉就像一群原始人开着飞机坦克商量着明天去哪里抓一头猛犸象打牙祭。
　　每一级文明等级之间的代差，可比现代人与原始人之间的科技水平差距要大多了。
　　当然，说是手机，其实盒子里的更像是某种叫“大哥大”的老古董。块头有些大，和造房子的砖头差不多，上面还带着一截天线。理所当然的没有触摸屏，和家庭电话一样的按键拨号。只是，因为做成了淡粉色的，所以看上去没了‘板砖凶器’的威慑力，意外的有些可爱。
　　“这是大道寺公司推出的‘行动电话’，‘行动电话’在去年美国那边已经开始尝试民用化了，但是在日本，除了大道寺集团之外还没有类似的产品。”
　　园子正要解释如何操作，却意外的发现玲也已经自己开机了，并且熟练的操作起来。
　　老式的行动电话，功能很简单，只有拨号、通讯录两个功能，甚至连电子邮件都没有，更别说其他什么APP。它是名副其实的‘行动电话’，不是游戏机、不是摄像机、也不是视频播放器，单纯只是电话而已。
　　打开通讯录，不出意外的，空落落的通讯录中有唯一一个已经储存好的号码，标注的名字是大道寺知世。
　　“可是这个，话费怎么交呢？”
　　玲也可不记得东京有手机的营运公司
　　“话费？啊，它是不需要缴费的。虽然说是行动电话，其实它和电话也不一样，没有电话线，所以不在电话公司的业务范围内。”
　　在1972年的今天，座机电话虽然还没有普及，但像大岛、大道寺家当然都有安装，定期要向电话公司缴纳通讯费。因为电话线都是有电话公司转接、提供服务的。也就是说，电话公司只认电话线。
　　“这个行动电话，它连接的是大道寺集团租用的卫星，所以通讯费已经包括在集团对卫星的租用服务费中了。”
　　玲也明白了，这根本不是手机，也不是‘大哥大’，因为两者都需要基站，而东京根本没有基站，它是卫星电话，是直接通过卫星点对点联系的。而且很可能，由那颗租借的卫星提供服务的，只有这几部试做型的电话而已。
　　不过有了手机确实会方便很多。毕竟虽然她和知世、小樱家里都有座机，但她们也并不是总是呆在家里。有了手机互相联系就方便多了。
　　“请替我谢谢知世。”
　　“当然，您太客气了。”
　　玲也收下了手机。
　　虽然说起来这绝对是非常贵重的东西，只不过试做型本身就不是用来出售，所以也无所谓谈论价格。一共也才生产了几台，如果将研发费用算进去的话，那是天文数字。但它本身也就是个试验品而已，不然大道寺园美阿姨哪怕再宠女儿，也不会将公司拿来开玩笑。
　　那其实就是新产品的用户体验活动，收集数据，以便为真正的民用手机开发提供参考。对此玲也也很期待，早日进入智能机的时代，那才是她熟悉的世界。
　　“对了，我也有礼物要交给知世，请替我转交一下。”
　　玲也说着打开随身的手袋。她不太喜欢包包，无论是过去还是现在。虽然对很多女孩来说，名牌包包大概是一种时尚的追求，就像很多男孩看待机械表一样，劳力士、百达翡丽、江诗丹顿。不过玲也并不习惯，虽然她也有一些，那是她母亲逢年节的时候送的，她和父亲各有了家庭，但总算还会念着她，各种东西并不短缺——只要平时不去打扰他们，在每年特定的几天，他们也许会不吝展示一下父爱和母爱。
　　只是那些包包都被她束之高阁。她更喜欢使用简单的手袋。
　　系在手腕上的樱色小袋子，小巧可爱，并不能装太多东西。毕竟她也没有太多东西需要随身带，以前也就带些简单补妆、补水的小东西，钥匙、手机，再加上一些女性必要用品。如今回到了9岁的年纪，这些都不需要了，甚至连续命的手机充电器都没了，家里的钥匙也是见野保管，事实上那除了象征并没有什么用，出入庄园都有聘用的门卫，根本没有需要钥匙亲自去开门的场合。
　　平时也就放个钱包之类的，一个手袋足以。
　　不过这次她的手袋里多了几根发绳。玲也取出了一根殷红和深紫渐变色的，感觉和知世很相衬。
　　“这是前阵子我去冈山吉备津附近的系守镇，镇上的宫水神社求来的长年供奉神前的缎带。宫水神社供奉的是倭文神，就是编织之神，说是这个丝线编织的缎带能够带来好运。希望知世的病能够早点康复。”
　　“您有心了。”
　　和试用品的手机一样，长年供奉在神前的缎带，同样不是能够用金钱衡量的东西。
　　不过，话说是求来的缎带，实际是别人求她，然后奉上的缎带，正是宫水婆婆送给她的三根缎带中的一根。另一根她已经给了玛利亚，还有一根当然是留给小樱的。
　　她的朋友也就这些，但足够了。
　　曾经的她不信神佛，但宫水神社和所谓的产灵，大概真的能够带来一些好运。玲也本人并不需要这个，有盖亚的庇佑，她已经足够有神灵的眷顾。

第八十四章 《夜之歌》
　　“知世同学的嗓音发不出声音，所以拜托了玲也你代替她去参加比赛——知世她是这样说的吗？”
　　“是的。”
　　辻谷老师是一位二十多岁的年轻女教师。卷翘的刘海和鬓发，后面是盘了起来，很有古典女子的感觉，她平时喜欢穿一身和年龄相比稍显成熟了些的女式西服，让人觉得有些老气，但实际细看是位很漂亮的美女老师。
　　作为自己带的几个班的学生之一，辻谷彰子对玲也当然不能说陌生，但也正因为带的班级太多，每个班一周也只有两节音乐课，除了作为顾问老师的合唱部的同学之外，辻谷对普通学生并没有太多的接触。
　　在辻谷的印象中知世的歌声是整個友枝小学中最顶尖的，没有‘之一’。无需用专业的角度去判断，只要听着那孩子唱歌，就能让人感觉到美好。这与其说是能力，不如说是天赋。她的歌声仿佛天生就带着诗和画。
　　却没想到，临比赛了，知世却生病了。
　　辻谷老师并不认为有人能够取代知世。这并不是有失公平的另眼相看，仅仅是因为那孩子的歌声就像是天赐的一样，以音乐艺术来说，可谓是上天的瑰宝。但她同样也不会勉强学生去带病比赛。
　　无论是个人的荣誉还是校方，都不值得用一个孩子的健康去交换。如果知世真的推荐了别人，辻谷老师也愿意接受。
　　“今天是周三，周六比赛还有三天，比赛的曲目有学会了吗？”
　　“嗯，如果只是歌词和旋律的话，我已经会唱了。”
　　但也只是歌词和旋律而已，或许说这两者加在一起就已经是一首完整的歌，但比赛并没有那么简单。
　　这可不是音乐课的课堂小测试，会唱只是第一步，每个音都能唱准，这就需要更多的努力，也仅仅是基础而已。然后是能吸引人、能让人感动。后两者需要的除了努力还有天赋。做不到的人，哪怕再努力也永远做不到。
　　“介意跟我去音乐教室试唱一下吗？”
　　既然学生已经努力了，身为老师也应该给对方机会。
　　“好的。”
　　九月的天气，相比七、八月的时候气温稍许回降了一些。至少38、39度以上的极端酷热天气没有了，不过白天的温度依然在35度上下，实在不是一个让人舒适的温度区间。
　　屋外的花花草草也都晒得有些发蔫。冰雪封天时思念了一个冬季的太阳，现在又恨不得把它锁在云层里去。
　　学校的中庭，疲惫的小鸟躲在树荫里，不知何处传来了歌声。若有若无的声音，小鸟突然振起精神，仿佛在仔细聆听。扑腾翅膀飞上天空，在中庭盘旋了一圈，落在了音乐教室前的窗台。
　　【光辉洒在夜空中，那遥远的银色之月——】
　　钢琴声，伴奏着那清灵的嗓音。一时之间难以细说，但那声音确实带着某种特有的质感，让人不经意的想要闭上眼睛细细去听。
　　辻谷老师确实闭上了眼睛。对她来说，弹奏这首歌本就不需要乐谱，旋律早就已经在心里。
　　【昨晚在梦中看见，是野蔷薇般的颜色。明天你也来唱歌吧，一同坐上梦的翅膀。】
　　这首歌的旋律比较慢，有足够的时间一个字一个字去细细倾诉，将静谧的夜描述给听众。但这需要的是感情。画家以手中的笔勾勒万物，而歌者同样需要用嗓音传递自己想要传递的情感。
　　当钢琴奏完了最后的尾声，辻谷彰子有些意外。她没想到友枝小学，在她任教的班级中，竟然还有第二个这样的嗓音，而她过去却没有发现。
　　“第二段起声的时候呼吸有点乱了，中间也有好几处音域跨越时，声音的转换没有处理好。”
　　“对不起。”
　　“不，我不是在批评。没有人能够第一次唱歌就完美的，这都需要练习。”
　　玲也的嗓音和知世当然不一样，知世的歌声总是透着清亮，又天生带着余韵。而玲也因为年纪更小一岁，她的嗓音更糯一些，似乎没有那么透彻，但同样有自己的特点。她们都是属于老天赏饭的天生好嗓音。
　　音质而言两者各有千秋，无法轻易评论好坏。
　　但正如辻谷老师所说，没有人能够一次就完美，都需要练习。而知世练习了整整三个月，玲也却一次也没练习过，而后天就是比赛。
　　“如果你愿意的话，三天后的比赛代表学校去参赛，我并没有意见。”
　　虽然短短三天，辻谷老师不认为玲也能够提升多少，但说到底这也只是个市级的比赛而已。哪怕无法拿到名次，虽然可惜也没办法。
　　在知世无法参赛的情况下，最坏的也不过是弃权，既然知世推荐了玲也，而女孩也确实有天赋，那么作为一次重在参与，让孩子增长阅历的经历其实也不错。
　　“老师，”听着辻谷老师话中的意思，玲也有了个不妙的猜想，“您说的代表学校，那其他的同学呢？”
　　“其他同学？”
　　“这个难道不是合唱吗？”
　　玲也和辻谷老师对视着，两双眼睛都透着疑惑，然后他们意识到，对方似乎都有所误会。
　　夜，大岛庄园
　　玲也拨打了知世的电话，不过这次没用座机，而是在卧室里用了昨天知世送给她的手机。手机很快就接通了。想来另一头的手机，应该是本来也就在知世的手边。
　　音质不错，说话很清楚，并没有老式电话中那种信号不好的杂音。
　　道了声安之后，玲也询问了知世的病情，得知发烧已经压了下去，不过知世的嗓音依然是低哑的。然后是“兴师问罪”——
　　“独唱？我之前没说过吗，本来就是独唱啊。”
　　认真想一想，知世之前也确实没有说是合唱比赛，所谓的合唱只是玲也一厢情愿而已，只因为知世参加的是‘合唱部’，所以下意识的就这么认为了。可是，现在想起来，合唱比赛本就不会因为某个人缺席就弃赛吧。
　　“所以，没有其他人，也没办法跟着人群随便唱。需要上台的就只有我一个？”
　　玲也承认，她有些紧张。在正式的场合，独自在众目睽睽之下站在舞台的中央，这样的经历对她来说也是第一次。
　　“不是一个人呢，辻谷老师作为钢琴伴奏也会一起上台。”
　　“啊，你知道我说的不是这个。”
　　如果现在不是通电话，而是知世就站在她面前的话，玲也一定会用手去捏她的脸，捏成可笑的样子以做报复。她做了一番心理建设，忍住了用盖亚之光瞬移到知世家，将捏脸付诸行动的冲动。
　　这对于网友来说天大的不幸——真的有人可以做到‘顺着网线去打人’这件事。但好在，她还记得知世现在还是病人。
　　“玲也的声音很好听，那天我和小樱都听到了。可是只有我们听到的话太可惜了。所以，我想让更多的人能够听一下。如果玲也不喜欢，弃权也没关系。”
　　这句话放在其他场合或许会认为是在激将，但玲也知道这是知世真实的想法。去，或者不去比赛，说到底本就是她自己决定的，没有人会替她做出决定。知世不会，老师也不会。
　　那么，她要去比赛吗？
　　老师说她因为缺少练习，所以对这首歌还不熟悉。
　　但玲也觉得，她缺的似乎是另一样东西。就如知世说的，那天她在废墟中唱歌时候的那种感觉，她一时之间无法找到。带着某种心情，某种信念去唱的歌。
　　这时，卧室传来了敲门声。
　　“大小姐，楼下有您的电话。”
　　“好的。”
　　和知世该说的也说完了，玲也和她道了声晚安挂上电话，下床穿上拖鞋。
　　家里的固定电话是在一楼待客室的，从房间走过去有一些距离，让玲也更念着手机的好处了。不过一般会和自己打电话的也就是知世，刚刚知世和自己通话中，现在找她的又是谁呢？
　　沿着大理石旋转楼梯的台阶走下楼，城堡很安静，只有中央空调运作的声音。虽然城堡里有管家，也有不少女仆，但依然觉得缺了些人气。
　　只是玲也已经习惯了。
　　“你好，这里是大岛玲也。”
　　有些意外，电话那头是TAC队，而且不是北斗或者南夕子，而是她不太熟悉的TAC的龙队长，龙五郎。
　　“我是TAC队的龙五郎，玲也，还记得我吗？”
　　“当然，龙队长。”
　　“冒昧打搅了，我是从北斗那里得到的电话。事实上，我有个不情之请。”
　　时间回到两天前，周一的清晨
　　本州岛·岛根县
　　这里都是山地，某处秘密的山洼中，是TAC队的军工厂所在。TAC队的武器装备除了本部的研究室外，大型军械多是在这里研发制造。可以说是TAC远东支部的大动脉。
　　因为四周环山，这里大多都是环山路，而在出山的关隘过去，位于出云和云南的交界处是一片开阔的平原。平原本身并没有地名，只是因为这里盛产萤火虫，所以被当地人称为萤火虫平原。
　　现在时间是清晨六点。因为是盛夏，天亮的比较早，六点已经日出了许久。
　　除了典子留在基地，龙队长带着北斗、南、山中、今野和吉村一同来了这处山路。北斗打了个哈欠，昨天是周日，为了处理黑布袋和尚他和南夕子送完玲也，深夜才回了基地，汇报完洗漱一下已经是后半夜，这才睡了四五个小时，又被通知紧急集合了。
　　倒是南夕子的精神看着还挺不错。
　　“这已经是本月第五次事故，而且无法解释的是，事故的受害者被发现时都成了枯骨，像是被什么给啃噬了一样。”山中看着交警移交的事故报告道。
　　“原本是怀疑有鬼火族恶意犯罪，交警猜测是鬼火少年深夜飙车引发，又为了掩盖罪证将尸骨抛弃野外，被野兽啃噬了。但现在看来似乎不是。”
　　最近在群马县的秋名山、赤城山、伊吕波山，总有一群飙车族深夜比赛，让当地的交通部门很是头大。岛根县这里的同样是山道密布，往年也吸引了许多车手非法竞技。
　　而今天凌晨又发生了一起车毁人亡的事故，相关情况终于引起了高层的注意，不再作为普通交通肇事，而是移交给了TAC队。
　　“从半个月前的第一具尸体，至今五起事故造成七人死亡，没有任何幸存者。现在尸骨的鉴定出来了，结果来看，并不是被大型动物啃食，更像是食肉的昆虫。“
　　不用奇怪为何半个月的鉴定结果才刚出来，这个国家本来就是法医奇缺，一般非凶杀的交通事故更是排在后面，能够在半个月出报告，已经是事故蹊跷，交通部门的高层努力沟通的结果。
　　“昆虫？该不会是萤火虫吧？”今野说到，不过他显然是在开玩笑。
　　这里是萤火虫平原，第一个能想到的当然就是萤火虫了。但萤火虫的幼虫虽然是食肉动物，最爱捕食蜗牛、蛞蝓，食量还很大，但在结茧成虫，孵化成真正的萤火虫后，就改成了草食。
　　它们的口器和身体结构都无法再啃咬、消化肉类，绝不可能出现成群结队将人类啃噬一空的情况。
　　山中却并没有笑，意外的点点头。
　　“或许有这种可能。你们看，现场尸骨被发现处的附近，有不少萤火虫的尸体。”
　　山中从地上捡起一只死去的萤火虫，仔细看了看。
　　“瞧，这些萤火虫都挤扁了，是被外力拍死的。不排除是萤火虫袭击了人类，被拍死了一部分，但更多的萤火虫蜂拥而至……”
　　想想山中口中的场景，在场诸人都有些毛骨悚然，南夕子更是不自觉的抓住了北斗的手。漫山遍野的萤火虫，本该是童话般的景象，却成了可怕的噩梦。
　　这种事真的有可能发生吗？
　　“大家，去周边走访一下，看看凌晨的时候，是否有住在周围的人目击了。”
　　“明白！”
　　虽然明知道这样走访出结果的可能性不大，这里本就是荒山野岭的没有人烟。哪怕现在白天，周围也不见有什么人。这半夜凌晨的，想来更不会有什么人经过了。
　　但TAC队的众人还是依言四散开，毕竟目前除了大海捞针，似乎也没任何的线索。
　　这时，南夕子的余光看到不远处的山坡，那里好像有个女孩。

第八十五章 萤火虫平原
　　“最后发现有问题的是一个叫凉子的女孩，是吗？”
　　“是的。”电话那头龙队长点头道，“那女孩的家就住在案发现场不远，所以第一时间被排查了。那是个腿部有暗疾坐在轮椅上的孩子，听说得病已经有五年了。五年前目睹了自己母亲因车祸而丧生，那之后就突然无法行走了。医生检查说当时她的伤并不重，五年来也查不出哪里不好，但就是无法走路。平时白天都会坐着轮椅在附近山坡上写生，由于父亲工作多是夜班的关系，晚上也经常一人在家。但是昨天凌晨，蹲守的南队员却在多起车祸发生的现场看到了那個孩子。”
　　“凌晨两点，那孩子就出现在那处频繁发生事故的荒地。没有坐轮椅，就用双腿走着，还戴着个可怕的面具。”
　　那简直就像是恐怖片的景象，身穿一席白衣，戴着恶鬼的面具。刚开始南夕子以为是鬼怪，在鸣枪警告射击后，那‘鬼怪’当即就逃跑了，南夕子一路跟着她，竟然发现她逃回了凉子的家。
　　追着鬼怪慢一步进屋的南夕子，看到的景象是凉子大半夜坐在院中的轮椅上，逗弄着一只宠物箱——里面养着一只大个头的萤火虫。
　　凌晨，轮椅，独坐在外面的女孩
　　无论怎么看都有些诡异。更不用说凉子此时身穿的，就是那件白色的和服，衣服下摆还有一些奔跑在青草上沾染的痕迹。
　　“南队员和之前的‘鬼怪’有交手搏斗，却被她轻易逃走了。可是之后去找那个孩子她却说自己一直在院子里，没有见到任何的异常。”
　　这种事，如果是在过去，TAC队一定认为是有人在装神弄鬼。可是在真正遇到过附身的盔蟹、牛神和黑布袋和尚之后，他们又不确定了。
　　不说凉子本就无法走路，就算是装的，一个国中女生的体能又怎么能比得上久经锻炼、身为TAC队队员的南夕子？根据南夕子所说，她看见的鬼怪并不是正常的奔跑，而是翻滚、跳跃，而且灵异的一闪就是十多米，如果是监控录下拍下，查看的人一定会怀疑是视频跳帧了，但南夕子是肉眼所见，那鬼怪就在她眼前一闪、又一闪，每一次消失都会在十多米外出现。
　　这实在不像是人类能做到的事。
　　或许又是一起鬼魂作祟？五年前凌晨2点死于车祸的母亲，仇恨那些开夜车的人，借助凉子的身体，每天凌晨两点向路过的司机报复——鬼故事都是这么说的。不怪原本最该相信科学的龙队长迷信，因为最近这阵子确实遇到了太多诡异的事，都是科学无法解释的。
　　与之相比，龙队长发现自己竟有点想念亚波人了——至少亚波人的超兽还在他的理解范围内。
　　消灭超兽是TAC队的专业范畴，但鬼魂不是。
　　所以昨天，龙队长带着北斗、今野他们去了萤火虫平原隔壁的出云市，拜访了其中最著名的出云大社——但结果并不理想。
　　出云大社、伊势神宫，这些自古以来都是最著名的神社。特别是出云大社，在传说中，那可是每年神无月（10月)，八百万神明都会在此召开诸神会议的。整个10月其他地方是‘神无’，只有出云是‘神在’。而出云大社的本殿就是传说中天照大神接待诸神的宫殿。
　　现在已经是9月了，如果传说中的神明真的存在，性急的说不定已经赶去了吧？
　　但是出乎意料的是，出云大社并没有真正的除魔业务。是的，面对TAC队，出云大社的神官毫不忌讳的如此承认了。
　　如果是达官显贵去求神，出云大社大概会安排几个巫女弄一场表演，至于表演的规格，就要参考达官显贵的‘官’和‘贵’的程度了，当然，若不是政界高官的话，那更重要的就是愿意供奉的香火钱的数量了。
　　一切都是有价格对照的标准。从单人的祈福，到两位巫女的除魔舞，五人的例祭，乃至最隆重的有十二名巫女齐出，另加拔魔神官数位，以及一队乐手的镇魂安灵法会大典。这就类似于水陆法会了。
　　这没什么问题，毕竟这些贵人所谓的撞邪大多是心理作用，让巫女、神官跳跳舞，足以给对方一点安慰。出云大社的牌子，本身就足够让那些香客在受礼后四处显摆。
　　但是TAC队不一样，轮到TAC队出面求助的，其中肯定真有古怪。这事谁敢接？万一不凑巧，真的遇到了邪魔怎么办？岂不是断送了出云大社八百多年的荣耀？
　　建于中国历史的晚唐时期的出云大社，哪怕放到海峡对岸的那个古老国度，也勉强可以算是历史悠久的保护建筑了。而在岛国，它就是万千神社的老祖，古老的足以让它本身成为神话传说的最古神社。
　　“所以，系守镇的一个小神社就能除魔，但出云大社却不行？”
　　“好像是这样。”龙队长说着也有些不可思议。
　　但玲也其实并不觉得奇怪，就像真正苦行、恪守佛法教诲的僧人不一定在少林寺一样。
　　出云大社大概和少林寺类似，早就成了旅游景点，甚至近似上市公司。千年的历史成了待价而沽的‘市值’。
　　“听说您是真正能够除魔的巫女，所以我有个不情之请，不知您是否能拔冗来一趟萤火虫平原。不瞒您说，萤火虫平原附近是TAC的军工厂，近期有一批重要的武器要运输。”
　　其实这才是TAC队焦虑的主要原因。前几日完成的V7导弹，是目前TAC队研发出的对超兽最尖端兵器。从前期搜集到的数据来看，面对超兽，只要不是巴拉巴那样的特例，普通超兽以V7的穿甲能力和破坏性足以一击致命。
　　只可惜V7目前还无法量产，主要受制于原料，那是过去宇宙人侵略留下的‘黑科技’之一，人类还无法提炼复制。兵工厂顷尽所有库存，也就仅制造了3枚——三枚确实能够威胁到超兽的导弹，而不是给超兽助兴挠痒的烟花。这是后备的杀手锏。
　　这三枚V7都需要运输到TAC队富士山山脚下的基地本部，以完成上舰的安装工作。设计中，它是安装在空中堡垒鹰号的武器搭载平台上的。
　　可是必经之道的萤火虫平原频发的神秘事故，给这次运输任务笼罩了阴影。如果不能明确消除隐患，龙队长甚至不敢下达运输指令。他也有怀疑，所谓的事故是否是本身就针对着这次运输计划，否则凉子的母亲已经过世了五年，怎么会如此巧合的近期才出现这些事故。
　　两人的对话中是TAC队的机密，别说是对一个未成年的小女孩，就算是TAC普通级别的内部人员也不该透露。但龙队长并不介意，似乎并没有发觉和一个九岁的小女孩谈论这些有多么奇怪。
　　同样的，玲也也没意识到这一点。
　　“我明白了。”玲也看了眼接待室墙上的时钟，时针指着晚上八点，“我今晚就过来，岛根县的萤火虫平原，我记下了。”
　　挂上电话，玲也没有惊动其他人，和玛利亚打了声招呼后回了卧室，确保不会再有其他人来打扰。
　　打开卧室的衣橱，里面有各式的童装——近半数是知世的成果，水手服、公主裙这是最基础的，还有可爱小丑服、怪盗少女服、卡通动物服、露腋巫女服等等五花八门。唯一的共同点是都很可爱。能被知世送来的，都是她自信的成功作。
　　而在衣橱角落的有一身巫女服。这是真正的巫女服，而不是知世的另类款。是她前几日穿过的那一身，四叶送给了她。国小四年级时的衣服，已经是高中生的四叶早已穿不上。
　　玲也脱下外衣和裙子，换上了这身巫女服。明明只是简单的肌襦袢、白衣和绯袴，穿上后却多了几分无法说清道明的气质。
　　这其实是见习巫女的装扮，正巫女的话在外面还会有印有花纹的千早，不同的花纹代表不同阶位级别。因为四叶本身就没有成为正巫女，当然不会有属于自己的千早，甚至就连三叶，在去东京嫁人之前也一直都是见习巫女。
　　也难怪宫水婆婆感叹神社后继无人。
　　另一边，萤火虫平原，龙队长挂上了TAC队的行动电话。
　　他是向北斗询问了玲也的联系方式，虽然也可以通过北斗去联系，但他还是觉得自己亲自去说会比较好。
　　岛根县在本州岛的西北侧，临近广岛，距离东京比冈山更远一些。龙队长原本是打算派飞机去东京接玲也，奈何她电话挂的有些快。
　　但是在十分钟后，龙队长见到了一身巫女服的女孩。
　　龙队长长久以来形成的世界观很难忽略去怀疑她是如何在不乘坐超高音速飞机的情况下，用十分钟时间跨过了一千多公里的距离。那可比声音快多了，除非是投递的人形导弹。
　　但他还是决定强行将这一点抛之脑后。就像他从不会去考虑为什么每次艾斯出现，南夕子和北斗都会消失，而艾斯受伤，两人都会倒下一样。
　　不该知道的，就不知道。
　　没有人是笨蛋，但至少可以选择主动忽视，甚至去配合隐瞒。有些事情是不能知道的，无论是桐山队长、伊吹队长都曾告诉过继任者，一旦知道不该知道的，那就是离别的时刻。他们不得不送走了诸星团和乡秀树，他们两位都是优秀的队员。
　　至于科特队的村松队长，早田队员似乎失忆了，那成了永久的秘密。当然，其实最早发现这个禁忌的就是村松。

第八十六章 久世華音
　　凉子的家就在道路拐角的山坡上，与那处事故频发的路口之间的直线距离不到三百米。周围也没有其他的村居，方圆几里之内只有这一处独栋。
　　通往凉子家，一路都是过膝的草地。以玲也的身高，荒草都已经是齐腰高。正如这片平原的名字，整片草丛飞舞着许多萤火虫。夜间，闪闪的小虫就像天上的星星一样，漫山遍野，萦绕四周照亮黑暗，恍如童话。
　　“怎么样，很漂亮吧？”北斗道。
　　得知玲也的到来，北斗被龙队长安排过来接待。TAC队对于这处萤火虫平原调查了两天，除了凌晨的时候南夕子一人目击的‘鬼怪’之外，两天的时间再没有其他任何有价值的发现。
　　没有超兽，也没有宇宙人。
　　要说唯一让人注意的，大概就只有那一片片荒草丛之间梦幻般起舞的萤火虫群了。
　　星星点点，真如天空的繁星一般，数不清究竟有多少。只要在入夜之后，天空和大地都成了星点萤火的乐园。
　　“嗯，很漂亮。”玲也点点头，但神色中有些疑惑。
　　“怎么了，有发现什么吗？”
　　“不，没什么。”
　　玲也并没有发现什么。只不过，平日里大自然中的生灵都会比较亲近她。并不是某种刻意的亲近，而是自然而然的感觉。就像她拿着面包屑想喂食，小鸟就会主动飞到她手中。看见花朵上采蜜的蝴蝶很漂亮，伸出手指，蝴蝶就会主动停在她手指尖那样。
　　她能稍许感觉到一些小生灵们的念头，而这些小生灵也能感觉到她的想法。
　　但是这群萤火虫并没有这样的感觉。
　　为什么呢？
　　玲也不太明白，她只是发觉这片开阔的原野，除了萤火虫似乎没有其他的生命。没有蟋蟀振翅，也没有蛙鸣。只有漫天萤火虫在飞舞。它们仿佛是霸占了这片空间，成了方圆几里之内唯一存在的生命。
　　虽然很美，但美的有些不太真实。
　　可若是仔细去分辨，这些萤火虫又察觉不到什么奇怪的地方。它们吸食树汁、用呼吸的荧光来交谈，起舞，然后繁衍，和普通的萤火虫并无二致。
　　沿着草丛间踏出的小径，步行几分钟就见到一座古老木质结构的单层宅院。
　　房子不是很大，算上花园占地也就一亩左右。是一座普通的乡间日式别墅。进屋的地板都是古旧的榻榻米铺成，古旧，但很干净。
　　玄关进门，正对着的是一条走廊向内延伸，一侧用移门隔开的是大厅的空间。
　　玲也不懂风水学，只觉得这样的布局有些古怪，但也说不出怪在哪里。
　　此时玄关通向大厅的移门是拉开的，可以看见大厅里那个坐在轮椅上的女孩，扎着两股麻花辫，看着大约十四、五岁的年纪，介于国中和高中之间，应当就是这里的主人凉子了。
　　而在凉子对面的榻榻米上，还有两个陌生人跪坐着。
　　那是一位和玲也同样身穿巫女服的少女，她身旁的，是位身穿神官服的年轻男子。
　　玲也看向北斗，用视线询问他。
　　“这是出云大社的久世巫女，旁边这位是柘木神官。”北斗星司介绍道。
　　双方问候了一声，但玲也问的当然不止是这個。
　　不是说出云大社没有除魔的业务吗？
　　北斗还没说话，久世巫女先一步行了一礼，她在榻榻米笔直正坐着，双手叠在膝前，弯腰深深拜了下去。
　　因为众所周知的原因，女孩打扮了看不出具体的年纪。以古老的习俗来说，巫女是不应当浓妆艳抹的，但到了现代，这个规矩早就成了空文。女孩不化妆怎么出门？
　　玲也猜测对面的巫女也应当是化妆的，否则那皮肤也太细腻白皙了一些——这绝不是出于嫉妒。
　　而且不知是否染过发，久世巫女的发色与亚洲人不太相似，色淡中透着银白。并非苍老的白色，而是更润泽的淡银色彩。
　　她的头发编的很精致。先束发挑出一根小马尾，盘成丸子头在脑后固定，然后将多余的头发分开编成两束麻花辫，在丸子头处缠绕一圈。而鬓发就这么随意披散着，又美观又大方。
　　这其实并不难，如果玲也愿意花一些心思，也能打扮得这么好看，但她承认自己确实懒了一些。每天起来打理头发，梳顺了就简单用头花扎一下辫子，前后甚至不用五分钟。
　　平时不在意，毕竟知世和小樱也都是这样，知世更是只用发箍固定一下刘海，连辫子都省了，如今有对比才有伤害。
　　更让人惊讶的是久世巫女的瞳色，并非是纯黑色，而是带着一抹茜红。
　　化妆、染发、美瞳？
　　久世的这一礼，深深地几乎将额贴到了榻榻米，片刻才直起身。这显然不仅是客套的问候，而是更正式的礼节。
　　玲也一时之间也不知该如何回礼——她没有接受过任何类似的培训。
　　“贵安，大岛巫女，冒昧打扰还请万般见谅，我是出云大社的巫女久世華音……”说到这里，久世巫女有些卡顿，似乎是不知如何组织语言。
　　久世華音是出云大社的巫女，但并不是普通的巫女，而是即将继任的斋主。玲也从外表不敢判断她年纪，事实上她正如目测的，久世今年15岁。
　　没有化妆，没有染发，也没有美瞳。
　　自小被遗弃的她在神社中长大，发色和瞳色都是天生的姿态，不知为何，被出云大社的神主认为是亲近神明的象征，从小就被作为斋主而培养。
　　但无论别人怎么说，久世很清楚自己没有亲近神明。她从没感受过神明的存在，更从未听过所谓的神谕。静坐、禅定、修行，除了让她心情宁静一些之外，从没获得过其他的任何启示。
　　在多年前，久世就意识到了一点——神明并不存在。
　　就像皇帝的新衣一样。
　　小孩有一天突然明白了圣诞老人不存在，可依然每年过着圣诞节。神社中所有人都知道神明不存在，每个人却都假装着。假装的功课，假装的信仰，假装的修行。所谓举头三尺有神明，可是最不信神明的其实就是他们这些神职人员。
　　就像推销员不会相信自己的推销品一样。明明谁都知道是假的，却要表现的比真的更真。
　　这样的戏剧，久世有些累了。说是‘戏剧’还是美化的说法，其实在她心里，所谓的神社和诈骗并没有什么区别。
　　所以在听说真的有能够降魔的神前巫女时，久世華音向出云神主告假，希望能来这里观摩。
　　用的说法当然是交流修行的理由。
　　其实她心里很清楚，所谓的除魔大概率就是一场闹剧，和她们出云神社给达官显贵们举行的消灾祭祀没任何区别。
　　但她心里还是抱着一分希望，希望有人告诉她，自己从小信仰的东西其实并不是皇帝的新衣。希望有人告诉她，那件看不见的新衣，其实是真的存在的。
　　她不是诈骗团伙的同伙，她多年的修行真正能为人祈福，真正有着意义。
　　“其实是这样。”见自家巫女突然失态卡壳了，柘木神官接话道：“听闻大岛巫女您真的能够降妖除魔，不瞒您说，我们出云大社已经没有了这样的修行。虽然唐突，还请您能够允许我们观摩一二。”
　　这种事其实确实是忌讳，在过去的时代，所谓‘降妖除魔’的手段，还有修行的法门，都是各自神社派系的珍藏，就像秘笈一样。是保存在神社最深处，无论如何也不能外泄的。
　　只不过到了如今的时代早就没有了这样的神秘，各类‘正本’、‘法门’、‘秘册’都打上了出版社的标签，印上了建议零售价格。就连普通的书店都能买到。
　　各类法师、修行人在书上、甚至频幕上大谈如何修炼，就像商人的‘成功经’一样。神秘已经不再神秘，那也就失去了意义。
　　玲也并不介意。事实上，她认为自己没有什么值得被观摩的。她所谓的驱魔，也就是简单的向宫水婆婆学的那几个神乐舞的动作而已。相比从小修行的久世巫女比她懂得多。
　　“需要准备什么东西吗？”北斗星司问道。
　　之前在宫水神社，祭坛和各种仪式物品都是现存的，但这里当然没有。
　　驱邪仪式需要什么？如果让久世華音来回答的话，她可以说出很多很具体的答案。
　　首先巫女要身穿正式的巫女服，披上符合自身身份的千早。头戴的饰品有前天冠或者花簪子，使用的道具包括神乐铃、矛先铃、桧扇、蝙蝠扇等等，另外还可有剑、镜、榊笹等备选，最著名的自然是三神器，那是连魔神八歧大蛇都能降服的。
　　仪式中，还需要神官以神乐笛和和太鼓伴奏。
　　但是玲也的回答却很简单。
　　“如果方便的话，麻烦准备一柄神乐铃。”
　　“只要神乐铃吗？”久世感觉有些不可思议的插话道。
　　“对。”
　　并不是玲也自大，而是因为她只见过婆婆用神乐铃，所以只会依葫芦画瓢。其他的道具给她也不会用，甚至连器具的名称都叫不出。
　　北斗却并不惊讶。按照神道的说法，所有的这些器具，其实作用都只有一个，那就是取悦神灵，得到神灵视线的关注。
　　但玲也并不需要。只因为，神总是和她在一起。

第八十七章 不合格的神乐舞
　　在出云大社修行的巫女有很多，大多应该都不喜欢自己——久世总是这么觉得。换做她大概也不会喜欢一个总是能被特别对待的人。
　　总有人会说些怪话，并不会当面说，但按照某种定律，无论双方是否愿意，背后说的话也定然能飘进当事人的耳中。那些当然不会是让人愉快的话题。
　　自小被作为下一任斋主而培养的她，无论日常修行还是作息食宿都和旁人不同，显得格格不入。神社的后山是常人不允许踏入的禁地，却是她每日修行的地方。有清净的水潭、参天古木那遮云蔽日连片的伞盖，系着连注绳的巨石，连注绳上挂着纸垂，清净、空灵。
　　对于神职人员而言，每日能够和御神体亲近应当是荣幸的事，可那并不是她想要的。她也想要和大家一起，聊聊电视剧，聊聊喜欢的明星新出的唱片，这难道算是过分的愿望吗？
　　但她总是一个人。
　　丁玲——
　　夜晚的天气很好，萤火虫平原，纷飞的萤火让人迷恋。
　　玲也握着神乐铃，顺便一提这神乐铃是久世带来的。作为日常修行的道具，她习惯了带在身边。
　　现在时间是凌晨1点50，距离频繁出事的凌晨2点还有十分钟。
　　平日里的此时，玲也早就陷入深沉的梦中了。打乱生物钟的作息让她有些不适应，刚刚在十一二点的时候一阵犯困，差点坐着睡着，现在过了时间反倒是又有了些精神。
　　这里是凉子家的庭院，庭院不大，其中栽种着几棵果树，还有一张纳凉的石台和几個石凳。果树的周围也有萤火虫萦绕着飞了几圈，然后飞远。
　　凉子坐着轮椅，就在玲也对面。
　　因为时间确实晚了，她也有些犯困，但又有些紧张。
　　“现在可以开始了。”北斗确定了腕表上的时间开口道。南夕子也在旁边。
　　而在花园外，吉村、今野两人也全副武装的守候着，以防突发情况的出现。夏天的草丛，本该是蚊虫叮咬最厉害的时候，这里却意外的没有苍蝇也没有蚊子。
　　“阿弥陀佛，佛祖保佑。”今野念了一句。
　　“队长也真是的，竟然真的相信有除灵这么回事。”吉村摆弄着手里的TAC枪。比起所谓的除灵，他当然还是更相信自己手里的武器。
　　“嘘，我说吉村，这种话可不能乱说。”今野慌忙打断他，“有句话是：宁可信其有，不可信其无。”
　　可以选择不相信，是否信仰宗教是个人的权利，但底线是不要轻易去冒犯。对自己、对别人都是不尊重的事。
　　“怎么，你不是信你的佛祖吗？整天把阿弥陀佛挂在嘴边，难道佛祖和八百万神明也是好朋友？”
　　看吉村还是这样，今野也懒得搭理他。这家伙就是这样，要说坏心思肯定是没有的，但嘴里的话却常常不在意，容易得罪人。
　　牛神事件的时候，这家伙全程就掉进了古墓里，根本不知道外面发生了什么。神社的法师用篝火驱牛神的事，还有后面个名叫玲也的巫女唱歌和跳驱魔舞，吉村完全没看见，也难怪他不相信。
　　这时，花园里传来神乐铃清灵的脆响。
　　“开始了。”
　　“队长他们的车队也快到了吧？”
　　“嗯，刚刚典子联系，已经在盘山公路上，差不多还有十分钟。”
　　龙队长请了玲也来驱灵，但他没有说明的是，就在今晚，V7导弹的运输行动也开始了。
　　那个频繁出现在萤火虫平原的‘恶灵’，TAC队相信它针对的正是V7导弹的运输计划。
　　建造在深山中的兵工厂所研制的V7导弹是属于大型导弹，弹长15米以上，比爱罗号整个飞机机身都要长，直径近3米，重逾30吨。常规需要使用专门的导弹车发射，除此之外，只有空中堡垒搭载的大型武器架才能配合使用。
　　这样的导弹当然不是普通垂直起降的小型飞机能够运输的，如果空运，必须选择大型运输机。然而那样的运输机根本无法在茂林丛生没有跑道的森林里起降，所以只能选择陆路运输。
　　而恶灵出现的地点，就在盘山公路出山的山隘处，是陆路运输的必经之地。
　　很可能是亚波人为了让TAC总部的鹰号无法装备V7导弹而安排的陷阱。可即便如此，龙队长依然决定如期展开运输行动。
　　丁玲——
　　神乐铃的声音划破了黑夜的寂静。
　　在萤火虫缭绕的荧光下，女孩手握着神乐铃前指，铃声震颤。
　　久世華音，她心神中的某处也为之一颤。
　　玲也的脚踩在草地上。但久世却有种错觉，那巫女似乎并没有踏足在泥泞，而是被柔嫩的青草所轻拂，虚空而立。草原成了绿色的海洋，大海之中泛着涟漪，而她就在涟漪的中央。
　　玲也跳着舞。说实话，她的舞姿实在算不上好看，或者那根本算不上“舞”。
　　如果配上音乐，伸展运动、扩胸运动，其实和广播体操也没什么区别。哪怕以广播体操的标准去看，姿势不标准、动作不流畅，这些无疑都是扣分项目。扣分、扣分，然后打分不及格可以被老师要求下台加练了。
　　出云神社的那位柘木神官发出了一声嗤笑。
　　这动作，神社里刚入门的见习巫女都不至于跳成这样。若是被神主看到了，那是要加练、重练，不给休息的那种。神乐舞是巫女为了取悦神灵而跳的舞蹈。最早起源于神话时代的天钿女命，传说天照因为须佐之男整天不干正事、到处惹祸，一怒之下也躲了起来。天照在神话中象征太阳，一连许多日太阳不出，动植物都迎来了灭顶之灾，于是天钿女命跳起了神乐舞，将天照吸引了过来，太阳再次从地平线升起。
　　这是最早的取悦神明的巫女，也是传说中神乐舞的起源。
　　试问哪有神灵会因为不合格的广播体操而感兴趣的？
　　但久世向他嘘了一声，这是她少有的不太客气的样子，因为即使用最平和的话来形容，也毫无疑问是让柘木闭嘴。
　　这与久世平时给人的印象很不相称。因为她总是很温和亲切，对谁都如此。
　　在久世的视角中，看到的与柘木神官所见稍许有些不同。那确实相当生疏的神乐舞，或许真的从没有练习过。一些动作完全是错误的，甚至有些随心所欲的感觉。
　　嗯，不是错觉，刚刚的动作显然是随便跳的，是野马分鬃吗？然后是白鹤亮翅，果然，真的是白鹤亮翅，别以为她不认识太极拳，虽然握着神乐铃，却做着完全和神乐舞没关系的动作。真有趣呢，这个小巫女。
　　但让久世不太明白的是，那显然是随意跳动的动作，却真的带着某种韵味。无法说清，无法道明的感觉。就好像这片天地都成为舞台，而她站在了舞台最中央。无需刻意去强调，一举一动都浑然天成。
　　她甚至有一种错觉，不是玲也不会跳神乐舞，而是她无需过于强调所谓的标准，就像天钿女命，无论她跳的是什么动作那都是神乐舞。因为她是起始，是神话的最初，是这种仪式的源头。谁又能说如今所谓的仪式，那些所谓标准的神乐舞动作，不是当年天钿女命随意跳的呢？
　　神话时代数千年的演化，成了如今的神乐舞，可回溯时间，在当时说不定就是天钿女命一段即兴舞而已。
　　一曲并不长，玲也最终将神乐铃瑶瑶指向凉子。
　　“结束了吗？”
　　北斗有些不确定的问道。
　　和之前不太一样，黑布袋和尚肉眼可见被消灭了，但凉子并没有什么变化。如果不是深知玲也的本事，北斗或许会和别人一样以为那就是普通的‘跳大神’。
　　玲也摇了摇头。
　　“这里没有邪灵。”
　　“什么？”
　　北斗和南都吃了一惊。特别是南夕子，她确信自己是看到的。就在昨天凌晨的时候，那个身穿白色和服的‘鬼怪’躲过了她的追击，一闪而逝，又忽而出现，和幽灵一模一样。如果这还不是鬼怪，不是怨灵，难道是她得了癔症？
　　柘木神官哂笑，他没说话，毕竟已经被久世提醒，对于久世巫女这位预定的下一任神社斋主他是不敢冒犯的，但不妨碍他在心里腹诽。
　　真是熟悉的论调，所谓的神前巫女也不过如此，亏得他之前心里还有所期待。原来和他们神社的巫女、神官也并无差别。
　　分明是没办法驱邪，就说邪灵不存在。真是熟悉的套路啊，如果雇主还担心的话，下一句是不是要添加香火费了？然后请出更多的巫女来一场大斋祭。同样的配方，同样的味道。全天下的神社都一样。
　　只是久世大概会很失望吧？
　　平时专注修行的她，难得能够从后山出来，心怀期待的浪费了一整天难得的假期。
　　天知道为了争取这一整天的假期，神主给她留了多少功课。柘木劝阻过，无论曾经是否存在过神明，但神明早已不显世。但久世有时候就是如此固执，固执的让人头痛又心痛。
　　明明是早已知道结果的事——
　　作为神职人员，如果还想要保有信仰的话，唯有相信所谓的‘信则有，不信则无。’
　　这是万精油的理念，所谓的神就在自己心里。修行其实是修心，求神其实是求己。神不会保佑什么，只不过是在祭拜的过程中坚定自己的心，明澈自己真实的所求所愿而已。
　　如果连这都抛弃了，那真就是打着神社招牌的骗子了。
　　柘木是相信心中有神的，那也只是在每个人心里而已。以此来督促自己戒贪、戒嗔、戒痴，抛除多余的欲望。除此之外，神迹不显，万物不明。在科学发展、人道大昌的时代，此世早已是唯物的世界。
　　可是久世華音不一样，从小近乎过着与世隔绝的生活，陪伴她的只有神木、巨石和水潭，如今已经15岁的她，有着普通女孩的爱好和向往是再寻常不过的事，可是她依然被困在神社之中。
　　那样的约束成了深深地压迫，让她需要心灵的寄托，而她能够选择寄托的，只有自己信仰的神。巫女是献出自己全部的身心侍奉神灵的纯洁女子，那么她至少想要知道，自己侍奉的是否真的存在。
　　柘木有些不敢去看久世，害怕自己看到的是深深地失落。
　　但久世并没有失落，相反，她的眼神从未有过的明亮。

第八十八章 除灵失败
　　距离数公里远的山路上，车队正在行驶而来。以汽车的速度，只要两分钟就能进入隧道，然后抵达萤火虫平原。
　　最前的是数辆装备了武器的军用吉普，机枪、迫击炮都在待发射状态。然后是TAC队的黑豹巡逻车，巡逻车由龙队长驾驶，车上坐着的是山中和典子队员。
　　“是吗，驱灵失败了。‘本就不存在邪灵’，玲也是这么说的？”龙队长正通过通讯器与的北斗联络，听了北斗的汇报他沉默了片刻，然后点头，“我明白了，看来我们确实搞错了一些事。车队还有两分钟到达萤火虫平原，大家注意戒备。”
　　“队长，这究竟是怎么回事？”坐在副驾驶的山中不解道。
　　“没有邪灵，我想玲也并非盲目做出的判断。很可能我们从一开始就找错了敌人。”龙队长说着，却并未见紧张，“不过没关系，不是邪灵更好。对付超兽，我们TAC队才是专业的。”
　　“原来如此，又是亚波人在搞鬼？所以说这一次又要真枪实弹的干一场了吗。”山中取出TAC枪，检查了一下子弹。
　　正如龙队长所言，对于TAC来说这并不是坏事。比起那些神神叨叨打破世界观的东西，还是超兽更让他们熟悉一些。
　　这些护卫车之后，就是装载了V7导弹的大型军用卡车了。
　　卡车头拖拽的是兀长的车厢，车厢若是打开，本身就带有导弹发射架。只是这货车毕竟不是导弹车，无法承受导弹发射的高温，一旦紧急发射货车本身也保不住。导弹的冲击力和尾焰的温度可不是开玩笑，足以将货车头撕裂融化。
　　这本就只是单纯地运载车，不是为了发射导弹而准备的。
　　萤火虫平原，玲也收起了神乐铃。她面前的凉子依然安静地坐在轮椅上，带着紧张和不安，还有些没能搞清楚状况。
　　不是怨灵。
　　所谓车祸死去多年的母亲因为怨恨而袭击汽车并不成立。其实之前接到龙队长的电话时已经有所预料，这是显而易见的事。
　　如果真的是因为这份怨恨，为何要等了五年的时间？说到底，灵魂在完成了一生的旅途后回归盖亚，原本就会洗去所有的不甘和怨恨。人类的情绪终究只是肤浅的，一时间的爱恨情仇，对比这个星球本身而言太过于脆弱。
　　哪怕有执念，若非像黑布袋和尚这样被千年供奉而成就魔神，普通人的灵魂在失去了身体作为载体后又如何能承载岁月冲刷？
　　再多的执念也耗尽了。
　　所以对于南夕子所言的看到凉子母亲的怨灵，玲也从一开始就抱有疑惑，如今看来果然另有隐情。只是哪怕祈祷了盖亚，也得到了回应，一时之间她依然没看出什么。
　　玲也将神乐铃递还给久世華音，久世接过，却一脸热切。
　　“大岛巫女，你的神乐舞能教教我吗？”
　　一旁的柘木以为自己听错了，或者是他家（神社）的久世脑袋坏掉了。向那小丫头请教？她跳的是什么玩意儿，难倒就自己一个人看出来了？
　　那是神乐舞？除了起手时几個不太标准的动作，后面分明是太极拳加广播体操啊！再不敬业也不至于这样，这是哪家神社教出来的？
　　也难为TAC队找来这么一个‘神前巫女’。大概是其他神社都不敢接这业务吧？
　　他一个大男人平日在神社里耳濡目染的，哪怕没学过都能跳的比这更好。
　　柘木有些怀疑久世是出言讽刺，但她又不是这样性格的女孩，话语中也听不出讽刺的意味。所以她是认真的？
　　久世当然是认真地。
　　比认真更认真。她带着一抹殷红的眼眸紧紧地盯着玲也，仿佛那是稀世的珍宝。
　　“刚才那是什么？那个光。”
　　柘木很想回答她，那是萤火虫的光。但想来久世总不至于连萤火虫的光都无法分辨。所以她说的是什么？刚才全程他都在旁边，除了那个巫女很有活力的蹦蹦跳跳，周围绕了一些萤火虫，并没有什么奇怪的东西才对。
　　但是久世看到的完全是不同的景色。漫山遍野的光，在光海之中起舞的少女。脚踏之处泛起涟漪，那涟漪层层叠叠的扩散开，激荡了目所能及的整个世界。抬手之处，以神乐铃为中心，声音化作肉眼可见光粒。
　　那光很柔和，并不会驱散黑夜，和典籍中天照大神日出而照耀四方的记载很不一样。但她却驱散了黑夜中深邃而不祥的东西。
　　久世不明白那是什么，只清楚的知道，自己多年来，无论是被迫的去修行也好，自愿的去追求也好，那漫无目的的虚无第一次化作清晰的形象呈现在自己面前。从没有过的如此清晰地告诉自己，那些真的存在。
　　不是为了诈骗香客的口袋，她或许真的可以用自己多年来修行的东西去祝福和祈祷，做到只有自己能做的事。第一次有人能如此明确的告诉她，十多年来在空寂的后山水潭旁滞留的时光确实有意义。
　　“久世巫女，你看到了什么？”
　　“光，我看到了很多的光。”
　　“是这样啊。可是我不会跳神乐舞，只看过宫水婆婆跳过一次，完全没学会，应该是我向你请教才是。”
　　“可是——”
　　“而且，”玲也不等久世说话就打断了她，“现在你们应该离开了，待会儿会发生危险的事。”
　　“危险的事？”
　　后知后觉的，不仅是久世，就连北斗、南他们也才发现，众目睽睽之下坐在轮椅上的凉子不知何时消失了。
　　“就是这个！”南夕子惊讶道，“之前就是这样，那‘鬼怪’会突然出现、突然消失！”
　　“究竟上哪去了……”北斗看了一眼手表的时间，神色骤然紧张，“不好，现在是运输车队到达的时间！南！”
　　不用北斗提醒，南夕子也拔出了TAC枪，两人向着公路的方向跑去。凉子消失，唯一可能出现的地方，那就是去袭击车队了！
　　正如北斗预料的，此时运输车队的前车驶出了隧道，来到了萤火虫平原S形的发卡弯处，这里就是多次发生事故的地点。山里行车时耳畔此起彼伏的蛙鸣和虫鸣在出了隧道后就消失了，仿佛隧道两边连接到不是同一片天地。
　　“好安静啊”
　　“队长，你看前面！”
　　凌晨2点，一个身穿白衣的人影就这样站在了马路的正中央。乍一看让人毛骨悚然，简直就像是百物语故事中的情节出现在了眼前。
　　但能加入TAC队的当然没有胆小鬼，哪怕是典子，在最初惊吓之后也回过神。
　　“要攻击吗？”
　　“等一下！先停车，注意做好戒备！”龙队长命令道。
　　车队在距离白衣女子大约百米远的地方停了下来。龙队长命令护卫车做好攻击准备，他持着TAC枪，和山中、典子一起下了黑豹号。走近白衣女子，在距离三四十米的地方，借着路灯终于看清了。
　　和南夕子说的如出一辙。
　　那确实是个戴着鬼怪面具的人，穿着白色镶荷花图案的和服，从身形判断应该是个女子。虽然目前还看不出她想做什么、有什么手段，但仅仅是这样的形象出现在大半夜荒凉的路段，就足以让这里事故频发了。
　　“你说那不是怨灵，是亚波人的手段？”
　　北斗和南夕子正跑向现场，凉子家的庭院距离事故现场只有几百米，如果是平地，全力奔跑不用一分钟。不过这里荒草丛生，夜晚也看不清路，哪怕是这样，三四分钟也足够赶到。
　　玲也也跟了过来。
　　“嗯，艾斯难道没有察觉吗，刚才次元震荡的感觉。”
　　因为从抚子的身上近距离感受过，甚至借用着赶过路，玲也很清楚刚才的感觉。与抚子启动戒指触发传送门时一模一样。
　　久世也想跟着，可是才跑了两步，就发现自己被远远地甩在了后面。柘木的本意当然是不想去，既然确定了真有诡异，难道还要自己凑上去？拜托，他只是会念几句经文而已，打发打发香客也就算了，难道还真能驱邪除灵？
　　而且就算念经能除灵，念经什么的，想想都觉得麻烦。每天的功课都不想做了，还义务加班？好累人啊。
　　然而无论他如何不愿意，在看着久世向前追去的情况下，他也不得不跟上。被神主耳提面命的作为久世的保镖，若是因为他偷懒，一不注意让久世磕了碰了，神主能把他骨头都拆了。
　　可是——
　　“TAC队的队员越野能跑得快能够理解，但那小丫头是怎么回事，跑得比兔子还快！”
　　“那是大岛巫女，不能没有礼貌！”
　　“好吧，好吧。”柘木举双手表示投降。
　　而被他腹诽的大岛玲也，此时很轻松的就跟上了北斗和南夕子。
　　所谓的‘次元震荡’，艾斯有没有察觉到不清楚，但北斗和南确实察觉不到。他们是人间体，毕竟不是艾斯本身，虽然能够在一定程度上交流，但要称作‘一心同体’还是做不到的。
　　北斗和南知道，艾斯也在尽量避免如此。否则的话，被艾斯赋予了第二次生命的他们，究竟还能算是自己吗，亦或者只是艾斯的躯壳呢？
　　他们只是有限度的交流，只有戒指的闪光才是艾斯给出的明确信号。这意味着艾斯判断TAC队已经无法处理，需要自己出场了。在那时，北斗和南夕子也会将一切交给艾斯，那是他们的默契。
　　“你说的次元震荡，是亚波人的次元技术？”
　　“对。”
　　所以凉子突然消失又突然出现，这并不是所谓的‘怨灵’，而是和抚子手中的那枚戒指一样的次元科技装备的效果。
　　至于那件装备的本体——
　　“是那个鬼怪的面具！”
　　南夕子和北斗都意识到了这一点，异口同声道。
　　或许是之前的怨灵给了亚波人灵感，将这次阻止V7运输的阴谋也伪装成了怨灵。但实际，亚波人熟悉的也就是生物科技和次元科技，它们懂什么怨灵？
　　只不过是一件能够次元移动的装备给人神出鬼没的感觉，以及对凉子的催眠，然后装神弄鬼罢了！或者是想要转移TAC队的调查方向，误导至五年前死去的凉子母亲——TAC队白天的时候也确实将调查重点转移到了五年前的车祸，甚至求助了包括出云大社在内的多家神社来驱邪，却没人敢接，最后才拜托了玲也。
　　但那其实并不重要。前几日连番的车祸和凉子的母亲并无关系，甚至和凉子本人的关系也不大。
　　“所以袭击了过往车辆的，其实并不是凉子！”
　　意识到这一点，北斗和南也已经来到了山坡顶，下面就是发生事故的弯道口。

第八十九章 虫之灾
　　果然，之前消失的凉子，此时身穿一身白衣，戴着鬼怪面具正站在路中央。她手中握着一把不知是木槌还是手刀的武器，正与手持TAC枪的龙队长、山中对峙。双方剑拔弩张，随时可能冲突。
　　“等等，队长，山中，别开枪！请等一下！”北斗星司在山坡上喊道，他来不及去找下去的路，直接沿着那超过70度倾斜角的草坡滑了下去，十多米的高度，在接触地面的一刹那，他翻滚身体卸去一部分冲击力。
　　哪怕如此，他承受了大部分压力的脚掌和小腿骨也一阵酸麻。
　　好在还能动，他站起身走了几步，姿势有点古怪，大概是拉伤了肌肉，骨头应该没受伤。
　　玲也和南夕子对视一眼，两人老老实实的选择了绕行的下坡路。足足十多米，那可是四层楼，相当于从五楼跳下的高度。
　　北斗好勇（鲁）敢（莽）。
　　北斗的出现就如某种信号，白衣的‘鬼怪’动了。她以某种奇特、怪异的姿势，僵硬着上半身保持抓着武器高举的动作，脚下踩在碎步扑身过来。
　　与其说是攻击，更像是傩戏中夸张的表演动作。放在恐怖片中，可能带着某种象征意义，就如贞子爬出电视，楚人美咿咿呀呀唱戏，可是现实发生在面前，又有种格格不入的感觉。
　　在抛开对‘鬼怪’的恐惧心理之后，只觉得挺傻的。
　　当然，只是龙队长如此觉得。山中还是很紧张的，毕竟他是真的知道，人死后的灵是存在的。既然他未婚妻的善灵能够和他告别，那么对人类抱有怨恨的恶灵会袭击人类当然也不难理解。
　　眼看着‘鬼怪’袭来，山中下意识的就想要开枪，却被龙队长向上托了一把手肘，手指触动扳机变成了对天鸣枪。
　　“先别用武器！”龙队长低吼一声。这是因为北斗之前的提醒，虽然不知道北斗为何阻止他们开枪，但他相信自己的队员，就像相信他自己一样。
　　无视‘鬼怪’手中的武器，龙五郎收回TAC枪，选择欺身而上。他轻易就抓住了对方持着武器的手腕，借力折臂，那古怪的武器掉落在了地上，发出金属的脆响。
　　龙五郎身为TAC队的队长，平时不如北斗、山中这样频繁出现在一线，让人下意识的忽略了他的身手。然而，无论是射击还是格斗，他都不弱于任何人。其中，龙队长尤其擅长的是柔道。
　　在抓住鬼怪的手腕后，他顺势便是向上扯住和服的衣领，然后行云流水的转身一个抛投，简单的动作，那‘鬼怪’毫无抵抗能力的狠狠被投摔在地。
　　水泥地传来的沉闷的震地声，让赶来的北斗吸了口凉气。看着就很痛的样子。
　　龙队长的切株返啊，在平日里的队内训练他可是领教过好几次了，就算是他也很难招架。也不知道凉子能不能受得住，不过去趟医院检查是免不了的。
　　幸好龙五郎选择将对方后背着地，如果是头着地，说不定可以直接吃席了。
　　这已经是五郎手下留情，没用出他柔术中最擅长的‘天地返’，否则哪怕是后背着地，也能将人肋骨摔散十根八根的。
　　一击得手，龙队长也有些吃惊。他刚刚只是试探着出手而已，没想到敌人比他想象的还要不堪。别说是亚波人或者怪兽，就算稍微训练过格斗术的普通人也不至于如此。
　　这样的她，真的是袭击了那些过往车辆的罪魁祸首？她凭什么去袭击了哪些车辆，甚至死者只剩下白骨，就凭她这面具吓人？
　　完全解释不通。
　　正这么想着，龙队长突然发现躺倒在地的‘鬼怪’突兀的消失了。再次出现是在数十米开外，不过她伛偻着身子，还没有从刚才的疼痛中恢复过来。
　　而那个方向，是此时才赶来的吉村和今野。
　　“今野，别让她跑了，重点是那面具！摘下那面具！”
　　今野手中正拿着单兵火箭筒，听了北斗的话，也不知是该举起瞄准还是放下火箭筒。倒是吉村回过了神，迎身上前用手抓向面具。
　　但下一秒，他的手又缩了回来。
　　“嘶，好痛！”吉村的手被咬了，他条件反射的一掌拍去，拍死了手背上咬他的昆虫，却惊讶的发现那竟然是一只萤火虫。借此机会，白衣‘鬼怪’从他身边窜了过去。
　　吉村已经顾不得去阻止，他的手被咬伤的部位正血流不止。那一口被咬伤的并不简单，简直就像是食人鱼一样。
　　“队长，这萤火虫会咬人！”
　　“胡说什么，萤火虫怎么会咬人。”山中下意识的反驳了一句，“你学校上课时都在睡觉吗？”
　　萤火虫在幼虫阶段是爬行食肉昆虫，特别爱吃蜗牛和蛞蝓，甚至偶尔会捕食小型的青蛙，异常的凶猛。但在成虫之后，拥有了飞行和发光的能力，食谱也改成了植物的叶子和汁液。这些都是常识。
　　但是下一刻，山中也意识到了不对。
　　这些萤火虫确实会咬人！
　　漫山遍野的萤火虫，原本是童话般的光景，此时却成了可怕的‘食人鱼群’。无数的萤火虫飞舞着，向TAC队袭来！
　　山中开了两枪，但显然TAC枪对于这些成千上万飞舞在一起的昆虫没有丝毫效果。
　　乱舞的野蜂已经足够让人害怕，可这些萤火虫比野蜂更可怕的多。因为野蜂只是会对自认为的入侵者射出尖刺，而这些萤火虫却是最凶猛的捕食者。
　　“难怪这個平原上没有任何其他的动物！”典子恍然道。从刚刚她就察觉到，这片萤火虫平原安静的过分，没有蛙声，没有虫鸣。这里是一切生物的绝地。
　　但现在说这些也已经迟了。
　　“快回车上，回黑豹号，让车队从这里冲出去！”龙队长命令道。就在这说话的期间，他的脸被萤火虫狠狠咬了一口，他拍死了那只萤火虫，但对比漫天飞舞的庞大数量，这没有任何的意义。
　　押车的防卫军士兵，有人从车上取下了火焰喷射器，火舌向着天空的虫群舔舐过去，化作六、七米的火焰长龙，这种时刻也顾不得是否会引起周围草地失火，或者说，如果点燃了草原引发火灾能够烧死这些萤火虫更好。
　　火焰的光芒照亮了整个平原。
　　火焰喷射器的效果果然比TAC枪有用的多，眼见着密密麻麻数不清的虫子从天空掉落，燃烧着化成焦炭。
　　但是龙队长却不喜反惊。
　　“你们不要下车！都留在车上关好车窗，守护运输车从这里冲出去！”
　　但龙队长的命令已经迟了。火焰喷射器确实厉害，但虫群的基数太过于庞大，并无法护住所有的方向。
　　相反，明亮的火焰成了最耀眼的目标，虫子本就有趋光性，大量的萤火虫从四方聚集而来。
　　飞蛾扑火，形容的是不自量力。但若是飞蛾的数量达到了千万计，那么火焰也确实会被这些飞蛾所征服。
　　密密麻麻、密密麻麻，死亡的荧光疯狂乱舞。仅仅是片刻，火焰喷射器中的火焰就停了，那方向传来一声短促的悲鸣，然后只剩下了虫子飞舞的声音。
　　虽然密密麻麻的萤火虫遮挡了视线，但大家都能清楚那里发生了什么。
　　“原来这些萤火虫才是袭击过往司机的凶手！”
　　这显然才是真相，但知道的有些晚了。萤火虫平原，原本浪漫的名字，现在听来却成了恐怖的绝地。
　　萤火虫袭击着目所能及的所有人，就像是灾荒时漫天的蝗虫，又像森林中吞噬一切的行军蚁，只要在这片平原的生物都是它们的猎物。
　　不，不是所有人。
　　玲也站着，但周围的萤火虫并没有袭击她。她原本凝聚成防护罩的盖亚之光渐渐散去，哪怕如此，也没有萤火虫来打扰。考虑了一下，玲也凝聚了一些光在指尖，在平时，这表达盖亚善意的光芒能够将鸟兽鱼虫都吸引而来，但此时并没有任何事发生，没有任何一只萤火虫靠近。
　　看来这些萤火虫并不像其他的动植物那样会对盖亚表现出亲近，但同样的，只要是出生于地球的生命都不会主动攻击她。
　　这是本能，哪怕被亚波人施加了未知的手段，它们依然没有违逆这样的本能。
　　所以，它们依然还承认自己是地球的生命吗？
　　玲也不知道。
　　面前是如灾难片的景象，又像是童话中的景色。玲也不知道自己该做什么，能做什么。
　　七十年代尚没有被严重污染过的天空，天空中是璀璨的星河。天上的星辰熠熠生辉，地上同样是数不尽的点点星光。一时间，天和地的界限都模糊了。
　　那就唱歌吧。
　　玲也突然萌生了这样的念头。
　　当对于语言对于感情苍白无力的时候，音乐已经整装待发——语出被遗忘了的某某某，可能是贝多芬，或者是柴可夫斯基，挂在音乐教室墙边的这句名言玲也已经忘了落款是谁。
　　不过这并不重要。
　　这些萤火虫遗忘了自己的习性，被催发了幼生时的食肉天性，但是它们并没有攻击她，所以玲也觉得，有些东西它们并没有遗忘。

第九十章 歌者
　　【闪耀在夜空中，那遥远的金色星辰。昨晚在梦中看见，是小鸟般的颜色。】
　　女孩的嗓音在平原上响起。最初淹没在嘈杂声中几不可闻，可渐渐地变得清晰。
　　在虫灾之中，人们本不该有心思欣赏音乐，但那歌声却带着一种让人平静的力量，清晰地萦绕在每个人的耳边。
　　玲也在唱着歌，但她的心神却渐渐拔高，变成了某个存在的视野。祂俯瞰着这片萤火虫平原，TAC队、军车、运输车、数之不尽的萤火虫，还有黑暗中开阔的原野。
　　回顾时间，不用太久，在二十多年前这里还是荒山绿地，一切都是原始的生态。渐渐地，山里开发了公路。盘山路沟通了山林和城市。交通带来了人烟，周边有了居民，每日来往的车辆络绎不绝。
　　可以想见，随着城市化的渐渐加快，总有一天，这片平原将会消失在古老的记忆之中。而那個时间不会太久远。
　　同样会消失的，还有这些仰赖这片平原而生的萤火虫族群。‘萤火虫平原’这个名字也会被后人铺造的一条条路名取而代之。不会再有人记得，曾经这里是一大群萤火虫的故乡。
　　视线还在继续的拔高，迁入云层，继续向上。平原已经不见，黑暗中属于人类文明的星火光芒取代了萤火虫的微光。目所能及之处，一直延伸到地平线之外。那是更为浩瀚的，不见尽头的霓虹灯光连成了长龙，如同玻璃的天堂，铺成了蛛网，撑满了整个视野。
　　玲也突然有一种错觉。
　　萤火虫被亚波人改变了习性，侵吞了平原的其他生灵，一点点萤火疯狂的袭击人类，如恐怖的天灾。但是这片属于人类的萤火呢？
　　相比那些疯狂萤火虫绿色的荧光，那占据了视野的属于人类文明的光更浩瀚，人类的光芒又侵吞了多少生灵？剥夺了多少生物生存的家园？那或许才是更可怕的天灾吧？
　　但是，已经回不去了。
　　踏上了文明进化的旅程，人类已经无法回到刀耕火种的时代。人类的个体可以回归山林，抛掉手机、抛掉电器去短暂的享受所谓田园生活，就像《瓦尔登湖》中写的那样，每个人心里都有那片渴望的角落，所以《瓦尔登湖》才成了名著。
　　但是作为人类整体是无法停下脚步的，全世界几十亿人无法抛下一切都回归山林。进化的脚步一旦开启就无法停止，否则迎接的只有毁灭，被怪兽，被宇宙人，甚至被人类自己毁灭。
　　拔高的视野，大地已经无法看清，世界成了一颗圆形的球体。在无垠黑暗的宇宙之中，孤独旋转着的蓝色球体。
　　美丽，但孤独。这就是盖亚眼中的地球。祂从不会去关心个体的人类，甚至不关心某个生物族群，祂几乎永恒停留在时间长河之外的视角更宏观的多，千年、万年的时光，对人类已经是整个文明史，对祂来说只是刹那。
　　或许地球曾经经历的五次生物大灭绝能够在祂心里留下一点涟漪、一点记忆，除此之外，主宰地球的是人类还是恐龙，对祂来说都无足轻重。因为‘主宰地球’这个说法本来就是可笑的。建立在大海旁的巨大沙堡，以为自己是统治了一切的国王，大浪之后却什么都不会留下。
　　地球诞生了46亿年，在长达8亿年的冥古期之后，早在38亿年前地球已经出现了生命的迹象，进入了古生代。
　　没人知道，在人类出现之前的这38亿年中，地球是否有出现过足以称之文明的生物族群，但是显然，哪怕曾经有过一代，或者多代的文明生物，它们的进化历程也已经失败了。大浪盖过的海边沙堡，什么都没有留下。哪怕最稳定的分子结构建造的遗迹，或许可以屹立百万年、千万年，也无法承受以亿年、十亿年为单位的时间冲刷。
　　玲也从没有哪一刻如此时这样深深疑惑，疑惑为何盖亚会选中自己。一个屹立于时间长河之外的伟大存在，选择一个毫不起眼的小小生灵做代言者。当时和自己对话的真的是盖亚吗？
　　盖亚应当是更冷漠的，数十亿年如此孤寂的望着一切，如何能共情生物的喜怒哀乐呢？可是当时的祂却如此人性化。
　　代替祂守护地球？
　　玲也从不认为自己是特殊的，与其说是受宠若惊，不如说是惶恐的战战兢兢。自己真的有这个资格回应盖亚的期待，回应人类文明的期待吗？
　　就像几周之前，她以光子冰刃消灭了盔蟹超兽。直到现在她也并没有后悔当时出手，只是始终无法放下疑虑，盔蟹对人类的憎恶——即便那是被亚波人控制的结果，但那份憎恶是真实存在的。
　　她始终站在人类的立场，却不知对盖亚来说，自己做的是否正确。
　　就像让一个小孩掌握着全世界的核弹发射按钮。而玲也自认为自己就是那个不懂事的小孩。她不知道怎么样的选择才是正确的，也不知道何时才应该将按钮按下。
　　彼时彼刻，一如此时。
　　萤火虫毫无疑问被亚波人控制了，但玲也也相信，对萤火虫来说这份憎恶也是真实存在的，袭击来往的车辆，阻止公路的通行，这确实是它们的本意。
　　它们希望萤火虫平原回到往昔，那是它们赖以生存的家园。人类的开发建造了公路，嘈杂的声音，来往汽车的尾气，将这里涂抹了人类自己的颜色。不止如此，人类开发的脚步不会停下，也许五年后，也许十年后，萤火虫平原就将一去不返。
　　这群萤火虫也将失去赖以生存的土地——这样的事，每时每刻都在世界的任何一个角落发生。
　　但是她又能如何呢？
　　即便能够以这样的视角看着地球，她也并不是盖亚，只是个普通的地球人而已，一个外表看似九岁，实则也才是个高中生的女孩。她早就知道，盖亚不会介入她的选择，就如这数月来祂从没有对自己如何使用盖亚之光做出任何评价。
　　而玲也是人类，所以只能做出倾向人类的选择。这种事从一开始就确定了。
　　萤火虫在歌声中停下了攻击。
　　玲也在唱歌，将自己的感情倾注在歌声中。语言是人类沟通的捷径，是只有人类才能掌握的高级代码，但歌声才是最终极的沟通方式。哪怕是北美闭塞乡村的农妇，也能从地球另一端非洲部落的鼓声中听出对方是悲伤还是愉悦。
　　不止是人类之间，与万物之间，歌声都是共通的。歌者，很可能是人类最初，或许也是最终的沟通方式。
　　【光辉洒在夜空中，那遥远的银之月。昨晚在梦中看见，是野蔷薇般的颜色。】
　　这是玲也在之前给音乐老师的歌唱时所没有的真实情感，她希望萤火虫能够倾听这《夜之歌》，至少在这歌声中能够得到片刻的安宁。
　　这份祈祷也被盖亚所注视，所允诺。
　　所以，萤火虫真的安静了。亚波人不知用何种手段施加的影响已经消失。
　　“真美啊。”山坡之上，迟迟才赶来的久世喃喃道。
　　“是啊。”柘木认同的点点头，飞舞的萤火虫，确实是童话的盛景——这是他错过了刚才萤火虫吃人的样子。
　　久世没有理会柘木，因为他们说的根本不是同一件事。
　　那能够触动灵魂的歌声，还有被回应了的祈愿。再没有比这更美的光景。
　　久世取出了神乐铃，在这片草原上跳起了神乐舞——不是玲也的广播体操，而是真正的，古老传承的神乐舞。为了取乐于供奉的神祗而敬献的舞蹈。
　　银蓝的长发随着她身体的动作而飞舞，殷色的眼眸中映照的是唯独她自己能看到的神降的霞光璀璨的斑斓。
　　一位巫女在歌唱，一位巫女在起舞。
　　歌唱的是为了平息怒火，安抚大地生灵。起舞的是为了供奉神灵，献上信仰。
　　不约而同，又恰如其分的和谐。就如神话时代，神乐舞追溯到了它的源头。
　　祂的视线之中，确实看到了跳舞的那个巫女，漫天萤火仿佛都在为她伴舞，但同时，玲也在祂的视野中，看到了萤火中某个突兀的光点，与其他的萤火虫格格不入。
　　那不是地球的生物！
　　找到了！
　　与此同时，一个不祥的声音回荡在萤火虫平原——
　　【超兽霍塔伦加，不必再隐藏，出来吧，阻止TAC队的运输计划！】
　　一只原本看似外形与普通萤火虫并无差别的小小光点，在亚波人的声音中迅速变大，直至突破了四十米的高度。
　　那是一头超兽。萤火虫超兽霍塔伦加。
　　“是超兽！”超兽现身，龙队长反而松了口气。敌人已经明牌了，那就没什么可说，只剩一个‘战’字。
　　“所有人听令，目标超兽，集中火力开始攻击！”
　　大家等的都是这一刻。
　　首先开火的是今野肩扛的单兵火箭筒，然后吉村、山中的TAC枪也不甘示弱。但真正的强火力反而来自那几辆防卫军的军车。为了这次运输任务，防卫军的军车上安装了大量大口径的武器。
　　“北斗，南，你们两个护送凉子去安全的地方。”
　　在萤火虫停下攻击后，北斗第一时间找到了凉子，夺下了她脸上的面具，开枪将面具击碎。此时的凉子已经昏迷了过去——北斗不认为是自己造成的，他只是和凉子拉扯了几下而已，大概率是刚才被龙队长摔得那下太惨。
　　“明白！”
　　北斗扛起凉子，和南夕子使了个颜色。
　　艾斯的戒指已经闪光了，他们正想找个脱离别人视线的借口，龙队长的命令来的正巧。
　　不过也确实需要将凉子送去安全的地方，龙队长的命令并不突兀，这很合理。

第九十一章 天明
　　“久世大人，我们也快走吧！”
　　眼前出现的庞然大物，那可是超兽。
　　巨大的头部带着明显昆虫的特征，让人毛骨悚然的口器不时发出咔嗒声。身后拖着长长的尾巴，尾尖位置的荧光囊忽明忽暗，证明了它萤火虫基因所改造的身份。
　　原本只在电视上看到的巨大怪物如此近的出现在眼前，柘木认为自己没有当场瘫软在地已经是很坚强的表现。这样的怪物都不用刻意针对，稍许移动就是地动天灾。
　　果然，遇到TAC队的求助准没好事，所谓的‘除灵’，最后蹦出来的竟然是超兽！不过考虑到委托来源是TAC队，这样的结果反而不让人惊讶了。难怪没有神社愿意接下，只来了个名不经转，连神乐舞也不会跳的小丫头。
　　这样的怪物，别说是他们出云大社，就算是神话时代号称能够封印八歧大蛇的素盏鸣尊重生，让他手握三神器，他们真能够对付吗？
　　久世却依然不紧不慢跳着神乐舞，因为那歌声同样没有停止。
　　【昨晚在梦中看见，是野蔷薇般的颜色。在温柔的夜里，一个人独自唱歌。明天你也来唱歌吧，一同坐上梦的翅膀。】
　　当歌声停止的时候，神乐舞也恰好跳完最后一节。久世悠悠然的停下，超兽确实近在眼前，但她知道自己不会被伤害。
　　因为祂看着这里，久世感觉自己从没在哪個时刻如现在这样距离自己的信仰如此接近。
　　她甚至觉得，此刻若是自己祈祷的话真的会得到神谕回应。但她没有这么做，对她来说能被注视已经是足够，更多的奢求是对神灵的亵渎。
　　“别担心，柘木神官，这些都是神灵的考验。”
　　很耳熟，柘木表示这都是平时他们忽悠香客的话，没想到有一天会落到他自己身上。久世巫女今天来到萤火虫平原后神神叨叨的，和平时完全不一样，不会真的被恶灵给‘凭依’了吧？
　　柘木恨不得抱起久世就跑，之所以没有付诸行动，并不是因为男女有别，而是因为光芒闪耀于空中。这是在场所有人都能见到的光芒，同一时间，巨人在光辉之中出现。
　　“啊，是艾斯，艾斯来了！”
　　出现在大地上的巨人正是艾斯。北斗和南夕子在将凉子送去了安全的地方之后，两人的手握在了一起，变身成了艾斯奥特曼。
　　艾斯从空中落下的同时一脚踢开了超兽，然后护在车队之前。他没有踩在山路上，而是特意将山路让给车队通行。
　　龙队长立刻明白了艾斯的意思。
　　“艾斯在为我们护航，所有人停止攻击，趁现在冲过去，完成V7的运输计划才是最重要！”
　　“队长，我们或许可以趁此机会使用一枚导弹，V7虽然理论上得到了论证，但实际的效果如何还需要实战来检验。”
　　山中说的当然没错，但龙队长考虑了片刻否决了这个提议。
　　首先因为道路的原因，盘旋的山路路况复杂，这次运输没用使用真正的导弹车，仅仅是普通卡车头搭载的特制集装箱。虽然集装箱确实搭载了发射架，展开就能使用，但导弹发射时的瞬间冲击力可以达到自重的数倍，达到近百吨，远超卡车头能够承受的极限。
　　更重要的是，V7使用的是‘热发射’，这意味着导弹是直接在发射架点火的。
　　普通卡车头无法抵挡导弹发射时超过4000度的尾焰，很有可能会被瞬间烧化，完全无法保证车内人员安全。如果是万不得已的情况下，牺牲也是必要的，可是如今既然艾斯出现了，而且盖亚也很有可能会来协助，这样的牺牲就毫无价值了。
　　是的，龙队长很确定如果艾斯陷入困境盖亚会立刻出现。他只是努力让自己集中精神，不去观察玲也现在在干什么，以免看到不该看的事。
　　V7导弹并非可以量产的导弹，目前一共只有三枚，即便是测试，也需要用在更必要的场合才对。
　　玲也并没有做什么不能让人看的事。
　　萤火虫平原上的萤火虫的各种异常正是受到了超兽霍塔伦加的操纵。但此时在玲也的歌声中这样的联系被切断了，萤火虫恢复了正常。
　　正如其他的生灵那样，这些萤火虫萦绕在玲也的身边飞舞，这一次她又能清晰感受到了萤火虫们的些许感情。相比人类，昆虫没有能够类比的智慧，也没有复杂的情感，但它们都眷恋着盖亚。
　　玲也不知道，自己是否值得这样的眷恋。她出手阻止亚波人的阴谋，对人类来说当然是正义的，但对于这些萤火虫来说真的是好事吗？人类开发的脚步将会继续，将来的某一天，这片平原上的萤火虫或许都会因此而灭绝。
　　TAC的车队已经离开了。
　　玲也感觉到了某个视线，她转头，与山坡盯上那个殷红色的眼眸对视了。百多米的距离，在黑暗的荒草平原中应该完全看不清，但双方确实都看到了对方。
　　视线的主人久世崋音认真的行了一礼。依然是正身跪坐、长鞠低身，额前几乎贴到地面的正礼，这才与一脸疑惑，不知久世向谁行礼的柘木神官一同转身离开。
　　柘木离开的脚步很快，一手拉着久世，几乎快到了脚底生风，因为后面四处都是天灾的震裂和爆燃。
　　艾斯与霍塔伦加的战斗已经进入了白热化。
　　艾斯并没有完全占据上风，霍塔伦加的尾部，原本作为萤火虫光源体的位置能够释放高温的休克光线。对于人类当然是一击毙命，而即便对于艾斯也有效果，能让艾斯瞬间麻痹倒地不起。
　　而超兽的口腔又能喷射强溶解性的喷雾，艾斯同样深受其苦。
　　几番之后，艾斯原本一鼓作气的气势被打断了。此时的他正被萤火虫超兽尾部的尖刺夹住脖子，一时间无法摆脱。
　　如果是在拍电视剧的话，那么此时应当是从艾斯的bgm变调，转变成了超兽的bgm。
　　玲也不认为艾斯会输，虽然超兽目前看似占据上风，但实际仅仅是因为艾斯在试探它的弱点，相信一旦找到，无论是梅塔利姆光线还是断头刀都能解决战斗。
　　只是玲也已经没有余兴再看下去，想必亚波人也是如此。在V7导弹成功运离萤火虫平原后，亚波人这一局已经输了，剩下的只是细枝末节，想必亚波人也不会寄希望于霍塔伦加能够在正面战斗中战胜艾斯。
　　所以赶紧结束吧，这一夜已经足够漫长。时间已经快接近凌晨四点，在夏时令，天空应当快要泛起鱼肚白了。
　　想起明天……不对，应该说是今天，还有三个多小时就要准备上学，玲也有种生物钟被打乱的错乱感。
　　她并不觉得疲惫，只是觉得有些古怪，毕竟她从出生到现在还从来没有通宵熬过夜。清醒着的状态下去体验一整个夜晚的过去，让人有些不可思议。
　　想必第一次通宵熬夜的人都会有这样的感觉。
　　但是，也该结束了。
　　“盖亚！”
　　霍塔伦加正用尾巴缠住艾斯的脖子，准备使用休克光线，可就在这时它的面前又出现了一个巨人。
　　由萤火虫的基因改造而来的巨大身体的怪物，但亚波人并没有给霍塔伦加准备足够的脑容量。它无法理解发生了什么，更不清楚是应当继续和艾斯缠斗，还是优先应付又出现的另一个巨人。
　　或者是明知道已经失败的亚波人，也放弃了再给它其他命令的想法。霍塔伦加一时之间有些不知所措。
　　但盖亚并没有迟疑，快步上前。在超兽回过神决定让新出现的巨人尝尝自己口腔中降解溶液的威力时，盖亚上勾一拳击打在它的下巴，阻止了它的动作，让那降解溶液在它的口腔中扩散开。
　　就像毒蛇也会被自己的蛇毒毒死一样，霍塔伦加也无法完全豁免自己降解溶液的威力，它的口腔如被烈火灼烧了一样剧烈疼痛。
　　不用再去提所谓的超兽不知道疼痛的梗，因为它很快就真的不知道疼痛了。
　　玲也触发了阿古茹勋章的‘海洋之光’，无所谓是否浪费光能，只是因为她不想再将战斗拖延。
　　海洋的光芒如水波一样，轻柔的拥住了盖亚的身躯，在那丝毫不刺眼的柔光中，盖亚进化成了更强大的形态。从身体的曲线就能看出从幼年进化成了成年，具体到力量的增幅，那并不是一倍、两倍，而是呈几何指数暴增。
　　勒住超兽的脖颈，盖亚转身抱摔。
　　如果是由龙五郎来使出，这样的动作会更具备技巧性，借助支点和对方的力量巧妙地让敌人失去平衡，然而过肩抛投完成整个动作流程。
　　与之相比此时的盖亚没有任何的技巧性可言，完全是硬顶着超兽完成了抱摔。只是因为力量之间相差悬殊，技巧的作用也已经变的可有可无。而且，那显然给超兽带来了更大的痛苦。
　　超兽整个身体像风车一样被抡着砸到地面，两万多吨的巨物带着庞大的动能撞击，萤火虫平原为之一震，震波甚至延绵到十多公里外，触发了地震局的预警。
　　如果两人公平的在柔道比赛赛场上，而超兽又能说话的话，它一定会大声向裁判举报犯规，盖亚的动作太粗暴，脖子都要被卡断了。
　　不过这里并不是友好竞技的赛场，也没有‘主持正义’的裁判。所以超兽的下场已经注定。
　　近乎蛮狠的撕开了超兽的翅膀，让它失去了飞行逃离的能力，盖亚与艾斯对视了一眼。
　　盖亚抬手酝酿，同时艾斯向一侧扭转身体，起手式之后——
　　量子流线！
　　梅塔利姆光线！
　　远远超越了霍塔伦加能够承受极限的高强度光能，溢出的伤害甚至化作扩散开的光环，幻化为五彩霞光的光环照亮了整个平原。
　　不，平原是被朝阳照亮的。
　　凌晨四点，日出了。艾斯望着地平线的方向，这个星球的景色，怎么看都看不腻。
　　看来今天又会是个好天气。

第九十二章 萤火的季节
　　玲也回到东京属于自己的卧室，从墙上的挂钟看，时间已经是凌晨4点40。
　　天色泛白，她站在窗口向外望去，城堡后的山林中已经飘起薄雾。
　　有点困，但或许是早就过了生物钟的休息时间，又没那么困了。如果是成年人的话或许会头胀脑痛，小孩子没这样的感觉。
　　还要睡一会儿吗？玲也有些犹豫，七点就要起床了。还有2个多小时，时间有些尴尬。但真的通宵不睡似乎也不太好，上课难免会打瞌睡。
　　有些为难。
　　玲也在举棋不定之间，随意从口袋里掏出了一枚奥特勋章。那枚她选择解锁的名为‘奈克瑟斯奥特曼’的勋章。
　　勋章已经几乎化成了水晶光泽的立体模样。
　　【奈克瑟斯（红色成年形）勋章
　　能量储量：0/230（每秒回复0.002，暂封锁）
　　封印中，解封度：141/200（70.5%）】
　　记得之前在消灭了超兽巴拉巴之后，勋章的解封度是百分之三十多，具体数字她已经记不太清。那之后盖亚又消灭了盔蟹超兽，协助艾斯打倒了牛神超兽，超度了黑布袋和尚，今天又战胜了萤火虫超兽，不知不觉之间，解封度已经超过了百分之七十。
　　或许不用太久，她就会再多拥有一枚解封的奥特勋章。
　　勋章中的奥特战士头部有多个锐角特征，身上也仿佛穿着甲胄。身上的色彩红、黑、金交相辉映，和V2型的盖亚有几分相似。
　　胸口有個红色飞鸟型的图案，中间嵌着彩色计时器，更添了几分威武。
　　透着窗外的晨曦，那枚奥特勋章格外的明亮，映照着即将从地平线升起的一天之中太阳最初的光。
　　就在这时，玲也突然察觉到有些异样，她的视线从勋章上移开，再次投向窗外，然后惊讶的发现森林间的薄雾不漂了，凝固在那里一动不动。不止是薄雾，树叶、树枝也都不再摇晃，就像是静止成了画一样。
　　确实静止了，但静止的不是画面，而是时间。
　　“盖亚？你是做了什么吗？”玲也并没有感觉到异样的气息，只有盖亚的光能异常的活跃。
　　然后她得到了盖亚的回应，那是完全出乎她意料的回应——
　　她的卧室，被盖亚隔绝了时间。就像在时间长河之中裹起一个气泡，不可思议的事，对人类而言几乎无法想象。
　　小小的时空夹层，包含的只有这一个卧室的范围，封印了八个小时的时间。这对盖亚来说，或许只是简单的一个念头罢了。
　　但是，神的一个念头，同样是人类无法瞻仰的神迹。
　　让玲也有些不知所措的是，盖亚用了如此的神迹仅仅是为了让她安睡。盖亚给她的信息明确告诉她，这八个小时是让她补觉的时间。
　　小孩子不应当熬夜——盖亚告诉她的只是个朴素的道理，但用的手段一点也不朴素。
　　隔绝的时空，简单来说，就是盖亚为她创造了一个世界，一个范围只有近百平米的卧室大小，仅能存在8个小时的世界。
　　八小时后时间的夹层会消失，这个小小的卧室届时会再次回归外界正常的时间轴。被冻结在凌晨4点40的时间继续流动，然后一直到七点，让她睡满正常的十个小时。
　　玲也不明白，自己只是个普通的人类女孩，如何值得盖亚如此待遇。但她知道，哪怕去询问盖亚也不会得到答案。换下了一身巫女服，玲也换上睡衣，她能做的只有接受这份好意。
　　本以为会很难入睡，出乎意料的，刚沾上枕头，玲也就陷入了睡梦。
　　在隔绝了时空的小小卧室之中入睡，能有这样的体验她大概是唯一一个。不会被任何人、任何事所打扰，甚至在宇宙的时光轴外，哪怕黑洞在地球旁爆炸也无法干扰的绝对的安谧。
　　在封闭的时空中入眠是什么感觉？
　　事实上没有任何特别的感觉，因为在玲也再次睁开眼睛后，窗外的天色已经大亮。玛利亚敲门进来，替她送来了要换的校服。
　　“大小姐，房间的钟是坏了吗？”
　　现在是早上7点05分，玛利亚奇怪的发现，卧室的钟却显示3点05分，迟了四个小时。是时钟没电了？可是秒针继续在走。
　　“啊，没什么，玛利亚帮我重新拨回去就好。我昨天在学习地理老师说的时区，所以拨着玩了一下。”
　　“原来是这样。”玛利亚不以为意道，这本来也只是小事。谁都不会认为是时间本身出了问题。
　　玛利亚并不知道，时钟并不是停了四小时，而是向前走了八小时，它显示的是下午三点。但这显示的时间并没有意义，因为对于这个世界来说，现在东京时间就是上午7点05分。那悄然消失的八个小时，不存在于此世任何能够观测的纬度。
　　周六
　　东京台东区的上野公园内，有一座建于十一年前的音乐厅——东京文化会馆，这也是目前东京最大的音乐厅，大厅能够容纳一千多名观众。
　　听说会馆还有计划建设新馆。这几年西方的文化流入，交响乐开始在音乐界流行，会馆也开始筹备建设交响乐厅。不过筹备和实际建设相距有多远，或许五年，或许十年，那就谁也说不清了。
　　友枝小学所参加的东京都合唱比赛就由教育部门租用了这座会馆。这样的音乐厅，用于给小学生比赛来说已经算是超规格了。
　　合唱比赛
　　说是合唱，其实其他的同学都是伴唱，主唱只有一人而已。玲也本以为她是人堆里的那一位，没想到是独自站在最前面的那个。
　　“知世，小樱，你们来了呀。”
　　比赛开场之前玲也见到了知世和樱。知世前天就退烧了，但喉咙还有些沙哑。
　　“抱歉，玲也，让你替我参赛。”
　　知世并没有说加油的话，这种场合下，所谓的加油鼓劲不过是增加参赛者的压力而已。
　　“紧张吗？”小樱问道，看这么大的阵势，她倒是有些紧张。
　　站在千人的目光之下，光想想就会让人觉得不安。
　　“如果是我的话，大概声音都发不出来了吧？声带都该打结了。”
　　听小樱这么说，知世有些不解，“可是，小樱平时拍的电视，按照收视率的话，是在几百万人面前吧？”
　　“那可不一样呢。”在摄像机前，虽然明知之后会被许多人看到，但拍摄时毕竟只面对导演一人的视线审视而已。不好的地方也会NG，由导演来把关。
　　和真正面对这么多的视线，这么多眼睛，感觉当然是截然不同的。音乐会可没有NG的说法。
　　“如果电视剧真的能够保持收视率的话，在杀青之后说不定会安排舞台剧哦。”玲也说到。
　　“舞台剧？那是什么？”
　　“就是在这样的场馆里，在几千人面前表演，不能NG的那种。”
　　“啊~~”小樱有些惊慌失措，一时间倒是不知道是否该宁愿收视率下降了。
　　玲也承认她是在坏心眼捉弄。这个年月大概还没有舞台剧的说法，不过将来的事谁知道呢。既然去主演电视，与同样参演的知世和自己不同，她们两人只是玩票性质，哪天不想演了就安排角色转学之类的也无所谓，但小樱是主演，甚至已经算是童星偶像。
　　这个年代想要做明星偶像可不容易，一般演员还要苦熬资历，参加各种海选，大多从龙套兢兢业业开始。小樱从一开始就遇到赏识自己的浅香导演，甚至第一次参演就收视率爆表，这已经算是梦幻开局。
　　舞台剧虽然只是玲也随口说的，但一旦真的人气暴涨之后，各种活动、见面会，甚至是演唱会都有可能找过来。她多少也应该有些觉悟才行。
　　东京都的公立、私立、国立小学有一百多所，因为众所周知的原因，参加这类比赛的大多是如友枝小学这样的私立学校。哪怕这样，参赛队伍多达十五支，每组参赛队伍的表演时间大概是十分钟，加上中间的换场，整场比赛大约要三个小时时间。
　　友枝小学抽签在第3位上场，比较靠前的位置。
　　至于玲也心里是否紧张？说实话确实有一些，捉弄小樱多少也带着排除紧张的心理。但是这首《夜之歌》，她确实想要去唱给更多的人听。
　　大概，是为了让更多的人能够明白那些小小生灵的心情吧？
　　这是玲也第一次踏上这样的舞台，不知为何，之前稍许的紧张，在踏上舞台的那一刻突然都消失了。
　　辻谷老师钢琴伴奏的前奏响起，玲也突然发现，自己有些喜欢这样的感觉。不在于万众瞩目，而是能够将自己的声音传递给别人。
　　【闪耀在夜空中，那遥远的金色星辰。】
　　辻谷老师手指不停，却露出惊讶的神色。那歌声，和三天前完全不一样。
　　在空灵的嗓音在东京文化会馆的音乐殿堂响起的时候，在更高纬度，祂投下了视线。
　　玲也并不知道，盖亚虽然是灵魂的归所，但能安抚灵魂的声音并不是盖亚的赐予，那是属于她本身的特质。
　　虽然祂降下了神恩，创造了奇迹，但能够让灵魂平息怨念的，同样有着玲也自己的一份因果。
　　曾经安抚了萤火虫平原数以十万计萤火虫的声音，在这为音乐而打造的殿堂中回响。音质更纯粹的，毫无保留的呈现在所有人的耳畔。
　　音乐应当是响彻大厅的，可是这一刻，所有人却感觉到了无言的安静。
　　有人在轻声呢喃，用着无法听清的言语——那是夜的声音。
　　神秘而深邃的黑夜，给人宁静和安详。这份宁静，是任何人都可以享用的，是自然的恩赐。暂且抛开所有的蝇营狗苟，彻底的放空自己。
　　然后在黑夜之中闪起点点星光——属于萤火的光芒。
　　光辉洒在夜空中，遥远的银色之月。在那银月之下，荒原上起舞的光之生灵，跳着的是生命的舞蹈。大自然的生命从来都是无垢的。只为了生存而去努力，谁都有这样的权利。
　　“好想去看萤火虫啊。”
　　不知谁这么轻声念到。
　　“去吧，夏天是萤火的季节啊。”

第九十三章 合唱社团
　　“生态保护区？”
　　“对，这是岛根县那边的决定，萤火虫平原及周边一片有丰富的自然资源和珍贵的生态环境，包括朱鹭等濒临灭绝的动物族群，所以决定将那里设定为自然生态保护区，以后将禁止人为破坏和开发。”
　　当从龙队长这里听到这个消息的时候，玲也承认自己很惊讶。
　　“那么那些萤火虫呢？”
　　“萤火虫？”
　　“对，那些萤火虫……它们吃人了，不是吗？”
　　就像动物园里的老虎，哪怕是人类的任性、游客的责任发生的事故，人类的责任另算，会有法庭去判断是补偿还是处罚，但只要咬过人、吃过人的老虎，都会统一被扑杀。
　　这不存在公平与否的概念，只因为规则本就是人类制定的。
　　玲也本以为萤火虫平原的萤火虫也会迎来如此命运。它们杀死过路人，也袭击过防卫军，甚至咬死了数名军官。即便是因为超兽的控制，依然难逃被大规模扑杀的命运，迎接它们的很可能是大规模的除虫药喷洒。遍及萤火虫平原的每一个角落。
　　但是龙队长的答案让她意外。
　　“没有保护好那些路人，没有在事发的第一时间提前重视、发现亚波人的阴谋，那是我们TAC队的责任。所以，对家属的经济补偿也好，被外界责难也好，我们TAC队都会承担，不会去逃避。”
　　原本他们有足够的理由置身事外，毕竟TAC顺利完成了V7的运输。但他们却主动将所有的责任承担了，无论是民间的压力，还是防卫军高层的责难。
　　这是龙队长的决定和担当。
　　他或许会因此被降级，曾经科特队的村松队长，奥特警备队的桐山队长，在战队轮散后都得到了晋升，就连曾经奥特警备队中普通队员的古桥茂，回到防卫军之后都升任了参谋。
　　而今天龙队长做出一力承担的决定，这样的黑历史很可能在他调职后被清算，影响晋升。但龙五郎并不在乎。
　　他确实不在乎，甚至担任TAC队队长一职也并非他本愿。
　　也因为他的力争，萤火虫平原的萤火虫依然在，那里依旧是它们的家园。
　　“萤火虫不会消失，对吗？”
　　“对。”
　　这個简洁的回答，让玲也真心为之欣喜。无论理由是什么，她都很感谢龙队长。
　　那是数以十万计、百万计的生命，哪怕弱小的蝼蚁朝生夕死，但它们生于此、死于此，数百年来在那片平原中一代代的轮回。
　　虽然她很清楚的知道，在她视线之外的每天依然会有生物灭绝。但她依然会因为多存活一些而喜悦。
　　时间渐渐进入了九月的中旬。
　　天气渐渐不再酷热，虽然还无法明显感觉到秋意，但也已经不至于酷暑难耐了。
　　“玲也，你有打算加入合唱部吗？”
　　这天音乐课结束后辻谷老师暂留下玲也，向她询问加入合唱部的意愿。
　　在音乐教室的墙上多添了一张友枝小学合唱部一等奖的奖状，陈列架上也新增了一个水晶奖杯。全市小学参加的比赛，一等奖名额只有两个，这张奖状可以说含金量很高了。
　　顺带一提，二等奖名额是五名，剩下的参赛学校只要不弃权全员三等奖。
　　因为这是合唱比赛，有主唱、伴唱、伴奏，所以奖状和奖杯都是属于学校合唱部集体的。可是，如果获奖的主唱却并不是合唱部的成员，这多少让人觉得有些古怪的感觉。
　　玲也想了想，一时间有些犹豫。
　　加入合唱部似乎也没有什么不好，多学一些知识总不会有错。就像她曾经报名的各种培训班，她并不排斥去学习新的知识，当然也包括唱歌。
　　毕竟，有时候唱歌真的是一件非常美好的事。
　　读书的时候，人们总会忽略一件事。在将来踏上社会以后，想要获取某种知识，除了自学，只有通过培训机构，而所谓的培训机构更多的是看重学员的钱包，价格往往不菲。甚至能不能学会，也与培训学校毫无关系。
　　任何的知识都是标明价格的。
　　唯有在学校，只要自己愿意，完全可以学到各种自己想学的东西。免费开放的图书馆，任意咨询的老师，不存在私利，而且大多数老师都真心的愿意将自己知道的知识倾囊相授。
　　只有走出学校之后，回忆是才能意识到那时光的珍贵。
　　当然，对玲也来说，能和知世参加同一个社团的话，也能一起放学、一起活动，是一件不错的事。
　　毕竟她目前并没有参加任何的社团活动。
　　课后社团可以说是学校学习的重要组成部分，特别是到了国中、高中，参加社团几乎是必不可少的。
　　依然选择‘回家部’的，大多是特殊原因需要勤工俭学打工的学生，可以向学校申请。若非确实时间冲突，几乎所有学生都会有自己的社团。
　　当然，在小学阶段还不强制，不过就如知世加入合唱部，小樱加入啦啦队社团，大多数人还是会选择融入社团活动。或是单纯兴趣爱好，或是发展一技之长，甚至可能影响将来人生的选择。
　　说起来，学校的社团也不全是如此正经。比如‘神秘事件调查部’、‘除灵部’放在小学里就显得有些奇怪了。甚至还有意义不明的‘死海文书解读研讨会’、‘龙血的十二种用途研究部’等等，完全让人摸不着头脑的社团。在私立学校中，这样的社团也是被允许存在的。
　　学校鼓励的，似乎并不一定要学到什么，只要愿意向某个方向去尝试就够了。
　　玲也过去一直是属于‘回家部’的，没有特别的原因，只是没有考虑过而已。
　　“当然，老师只是觉得这样的嗓音如果浪费的话有些可惜，并没有强迫你的意愿。”辻谷老师轻倚钢琴站着，双手自然的垂放在身前，无意识地搭着手指，“而且这次比赛我们学校获得了一等奖，得到了全国合唱大赛的入围资格，将代表东京都去参赛。玲也，你不想去全国大赛吗？”
　　“全国大赛？”
　　虽然之前参加的是东京的市级比赛，但东京在行政上实际是县级的。千叶县、琦玉县、神奈川县，全国一共43个县，东京都是其中之一。
　　就和中国的首都BJ虽然是市，却和省是同级别一样。在东京都出线后，下一步就是全国大赛。
　　玲也有些惊讶，她可不知道这件事。
　　不过，出乎辻谷老师意料的是，得知这情况后玲也她不再犹豫，反而摇了摇头，“抱歉，辻谷老师，我想我不能加入合唱部。”
　　说完，不等辻谷老师多问什么，她向老师道了声再见就出了教室。
　　辻谷老师有些意外，但就如她所说的，至少在小学期间是否参加社团完全是本人的意愿，她也不能去勉强。张嘴想说什么又咽了下去，只能看着女孩离开。
　　心里不免觉得有些可惜。
　　上课铃声响起。
　　由于耽误了一些时间，玲也是在预备铃响起后才踏进的教室。好在虽然同学都已经落座，老师还没有来。
　　“发生什么事了吗？”感冒已经完全恢复、重新来上学的知世问道。
　　顺便一提，原本知世的座位在玲也前面，不过班级定期会调换一下座位，现在的知世是玲也的邻桌。
　　“没什么。”玲也无意识的转了一下笔，心不在焉的看了看着窗外。
　　正式的上课铃声响了起来，数学老师踏着铃声进了教室。知世也只能放弃了进一步询问的打算。
　　或许是关乎世界和平的大事吧？知世这么想到。
　　教室中只剩下粉笔摩擦黑板的声音。
　　数学课不像英语课或者国文课那样会被突然点名读课文，不过偶尔也会在黑板上出题让学生上台。
　　“学号九号的同学上来解答一下。”
　　粉笔停笔后，关谷老师突然开口道。
　　或许关谷老师只是随口报了个学号，又或许是看出玲也有些心不在焉而故意点名。九号正是玲也的学号。
　　玲也收回了看向窗外的视线，她并没有慌张，站起身走向讲台，看向讲台上的题目：
　　【七纵七横的平行线，可以数出多少个平行四边形？】
　　她承认，刚刚自己确实走神了。不过小学不超纲的数学题没有任何难度，在从座位走到讲台的七八秒之间思考了一下，当玲也走到黑板前已经知道了大概的解法。
　　单格的平行四边形是36个，然后是双格组成的平行四边形是5*6*2，一共60个，接下来是三格、四格、五格、六格、八格、九格，去掉质数，一直到三十六格。
　　考虑各种可能，最后将结果相加，所以这是个归纳题。
　　走到讲台前的玲也从老师手中接过粉笔。
　　题目有些复杂，但不难。玲也用五分钟时间枚举了各种可能，然后将结果相加。
　　关谷老师点头，表示对结果认可，然后没有再提及她刚刚开小差的事。
　　这是好学生的常规待遇，在任何地方都一样。
　　事实上玲也平时的成绩本就是班级第一的。哪怕在整个年级中也能进入前三。至于一个‘高中头脑’的小学生为何不能拿到年级第一，这并没有什么好丢脸。每个学校总会有一些不可理喻的真正学霸，他（她）能的多少分不在于试卷难易，只在于试卷总分有多少。
　　四年一班的桂木桂马，三班的夜神月，就像永远不会犯错的机器，如果说玲也是高中生的大脑的话，她怀疑他们是博士生的大脑，不，能够永远精确不犯错的，那是超级电脑的大脑。就比如关谷老师黑板上的这道题，玲也相信如果是那两个人，甚至可以十秒内口算出答案。
　　她不认为自己有和这样的学霸竞争的必要。毕竟，她自认为自己还是个普通人。

第九十四章 天台
　　数学课一直到下课，老师不时点一些学生回答问题，没有再点名玲也，大概是因为她没有再盯着窗外吧。
　　数学课后又上了一节国文课，就结束了上午的全部课程，迎来了午休的时间。
　　数学和国文，连着两节必须端坐室内的主课，让人坐的有些麻木。周围有人带了便当，也有人去小卖部。玲也交叉手指，双手前伸，小小的伸了个懒腰。
　　邻桌传来一声轻笑。
　　“玲也，中午一起去天台好吗？”
　　中午天台见，这种话在不同的语境中有着非常丰富的含义。
　　如果是两个血气方刚的男孩子，大概是为了分出谁是班级之王。如果是一男一女，看两人的表情，就应当要判断到底是应该应援加油，还是赶紧告诉老师，在楼下铺设消防垫了。
　　但此时说话的是手上拿着饭盒的知世，所以这只是個好朋友间共进午餐的邀请。
　　知世手中的是一个格子花的保温餐盒。带保温内胆的餐盒在这个时代还是稀罕品，是知世妈妈公司的产品。
　　而玲也的餐盒是陶瓷制的，没有太多点缀的纯白色。
　　如果说追求复古，不太相信现代科学是一种生活态度的话，大岛先生生前就是这样的一个代表人物。比起现代的塑料制品、铁铝制品，大岛先生更相信陶瓷，毕竟那是人类自远古时代制造的最早的器皿。
　　塑料是有毒的，铁铝制品有重金属，哪怕拿着科学配料表，各种检测的数据，大岛先生也是不愿意相信的。所以在小学一年级入学时就给玲也准备的陶瓷碗，一直用到了今天。
　　高科技的保温碗，和复古的陶瓷碗，知世和玲也就像是两个极端。但这并不妨碍两个人的亲密。
　　友枝小学作为私立小学，绿化当然做的很好。在教学楼外的庭院中种植着樱花、月桂，也有一片银杏林。
　　如果是春天，樱花飘落的中庭是非常适合野餐的地点，秒速五厘米的洁白花瓣缤纷飘落，就像是俳句歌颂的盛景。
　　【树下肉丝、菜汤上，飘落樱花瓣】
　　一句如同随口的大白话，却是俳圣松尾芭蕉的名句。或许也正因为太直白了，才能勾起人们的共感。就如白居易作诗读给文辞浅薄的老妇人听，听懂才作罢，异曲同工之意。
　　可是到了每年的9、10月银杏成熟的时节，小小的银杏果落下，在被不小心踩烂后往往会散发特殊的臭味，这就不那么让人愉快了。
　　在这段时间，整个学校的中庭，四处都会弥漫发酵的银杏味。哪怕是松尾芭蕉本人在此，恐怕也挽回不了樱下的野趣了。
　　所以干净的天台就成了一部分讨厌这种味道的学生更愿意选择来野餐的地方，说是天台，其实也是个小花园。说道讨厌银杏的人，知世就是其中之一。
　　玲也并不讨厌银杏，特别是茶碗蒸里面的银杏，是就像草莓蛋糕上面的草莓一样的点睛之笔，有种独特深邃的味道。不过同样，她对银杏也没有过于偏执的喜爱，所以无论是天台还是中庭，对她来说都没什么关系。
　　两人拿着各自的食盒，结伴上了楼。
　　友枝小学的天台有遮阳的花棚，缠绕着枝蔓如藤的蔷薇，此时尚有一些花朵没有凋零，只是经历了一个盛夏，早就没有了鲜灵的生机。待谢的残花，已没了观赏价值。
　　在花棚下是休息的长椅。
　　花棚能够遮挡阳光，同样可以遮挡一些飘零的细雨。如果是瓢泼大雨就无可奈何了，但想来也不会有人在那样的天气里傻傻的去天台淋雨。
　　两人的餐盒里都是各自家中厨师准备的午餐，知世有时候还会选择自己下厨，做点简单的鸡蛋卷或者饭团。
　　“尝尝这个天妇罗，是我自己炸的。”
　　知世用筷子从自己食盒里夹了一块天妇罗，放进了玲也的瓷碗里。
　　玲也陶瓷餐具里的午餐完全是自家四宫主厨做的，没有她本人的作品，不过她还是夹了一块法式蔬菜冻作为回礼。
　　夹起知世给自己的天妇罗，玲也咬了一口，里面是饱满的凤尾大虾，食材绝对新鲜。天妇罗这样的炸菜，一般当然是刚出锅的时候口感最好，所以在食盒里放了一个上午，已经没有了原本的味道。而法式蔬菜冻本就可以作为冷盘，冷却到室温并不影响口感。
　　但是天妇罗是知世亲自做的，所以这一局食戟天妇罗完胜。
　　四宫当然不会知道自己莫名其妙就败了一次。天台上，玲也和知世互相交换着各自的食物，不紧不慢的用完了午餐。
　　学校留给午餐的时间是45分钟，现在还有半个小时，可以任意悠闲地度过。
　　天上有闲云遮住了太阳，但很快被九月余威尚在的太阳连哄带吓赶跑了。
　　“玲也不来合唱社团吗？”
　　知世突然提起了这个话题，让玲也有些意外。她收拾餐具的动作也停了下来。
　　“刚刚数学课结束后的课间，我遇到了辻谷老师，是老师跟我说的——‘玲也拒绝了入部的邀请’——她这么说。”知世解释道。
　　玲也对于知世课间去找音乐老师并不意外。知世之前病了一周，作为合唱团的‘得力干将’，来了学校确实有很多需要和顾问老师交接的事。
　　训练计划、活动安排等等，都要去一一确定，知世在社团活动中是很忙碌的。这也是充实的校园生活的一部分。与之相比，每天到点上学、到点放学的玲也就显得有些虚度时光了。即便这样蒙混着度过小学，到了初中也是要选择社团的。
　　但是这样的问题，玲也一时之间不知该如何回答。
　　“大概，我并没有那么喜欢唱歌吧。”
　　“骗人。”
　　知世少见的说出这样果决的话。
　　“我知道的哟，玲也很喜欢唱歌。之前也是，在舞台上也是。”
　　因为她自己也是这样，所以知世比谁都清楚。尽情的用歌声去传递自己的情感，那是超越语言之上的沟通方式。
　　一首歌、一段旋律就是一个故事。
　　“玲也你知道吗？在当时演奏厅你唱着《夜之歌》时，我看到有好多评委都哭了。还有我和小樱，我们都看见了满天的萤火虫。能唱出这样的歌声的人，不可能不喜欢唱歌。”
　　玲也没有接话，她只是无意识的玩弄着旁边藤架上蔷薇蔓蔓的叶片。天空中不时有几只鸽子飞过。
　　知世走到玲也面前，视线认真的正对着她。她一手拿着保温盒，另一手牵住了玲也的手指。
　　认真说话时会拉住对方的手，这是知世的习惯。当然，她只会对亲近的人这么做。
　　“玲也，是你带着音乐部走进了全国大赛的赛场。所以，如果可以的话，我希望你也能一起来参加全国大赛。”
　　知世的这句话，让玲也终于开口了。
　　“可是我只是临时替代了你呀！如果是知世的话也一定能突围的！一定比我做的更好！”玲也从不认为自己能取代知世，她也不愿意去取代。“我知道，辻谷老师都说了，你练习了好几个月，整个暑假都是一直在努力。全国大赛应该是你去的，知世，你比任何人都有这个资格！”
　　“所以，这就是玲也不愿意加入合唱部的原因吗？”知世轻快的笑了，其实她早就猜到了。毕竟，她和玲也从幼稚园就是朋友。
　　玲也不愿意加入合唱部，是因为她想要将出赛的资格让给自己。如此简单又显而易见的理由。大概辻谷老师也看出了，所以主动告诉了知世。
　　“其实，全国大赛的话，比赛的曲目不是《夜之歌》哟。”知世解释道，“全国大赛由43个学校代表各县出赛，分为初赛和决赛两场。所以参赛曲目需要由各自学校呈报两首，而且并没有规定由一人领唱。选择其他适合的曲目的话，两人，或者多人领唱都是可以的。”
　　“还可以两人领唱？”这件事玲也确实不清楚，毕竟所谓的合唱比赛她以前也没有参加过。
　　“当然，而且有些曲目本身就需要两人领唱。如果你真的不喜欢唱歌的话，就当我是自言自语。玲也，我希望能和你一起去全国唱歌。可以吗？”
　　被小鹿一样的视线盯着，简直是犯规啊。玲也这么想着，她说不出拒绝的话，也没有拒绝的理由。
　　可是，怎么突然就参加全国大赛了呢？她这个光之战士是不是太过于不务正业了？
　　【对一个小学生来说，校园生活才是正业才对。】
　　依稀的好像听到了什么声音，玲也有不确定是不是错觉。
　　“玲也你看，这些花是不是很漂亮？”
　　知世突然说道，让玲也回过了神。她顺着知世所指的方向望去，正是之前蔷薇枝蔓上的几朵尚未枯谢的玫瑰。却不知何时这几朵花再不见颓废，鲜艳的盛放开。
　　玲也缩回了自己刚刚不经意触碰枝叶的手。
　　“嗯，是很漂亮。”
　　盛放在初秋的玫瑰，在这片苍蓝的天空背景下，就仿佛被时光遗忘了一样。
　　盛开在遗忘的季节。

第九十五章 梦色蛋挞
　　“妈妈，你看，西红柿又长出新的果子了！”
　　已经收获过几次的西红柿，新的一节枝头上又结出了青涩小巧的小番茄。
　　在果棚里，小樱欢快的像个小百灵。发芽、开花、结果，每一次生命新的旅程总是让人感动。但真正让小樱雀跃的，是陪在她身边的抚子。
　　七年前已经去往了天国的母亲，又一次回到了她身边。
　　不再是相片，也不是父亲口中点点滴滴的回忆，而是能够亲眼见到、亲手触碰的真实的人。
　　在大岛家古堡外的种植棚中，小樱跟着母亲在为植物浇着水。
　　栽培这些植物原本是玛利亚的工作——也是她的爱好，现在这份工作由抚子来为她分担。
　　“跟着我在这里浇花很无聊吧，你不去找朋友玩吗？”
　　“才不会无聊，而且玲也还没回来。”
　　小樱哼着歌，手里的喷水壶洒出的水珠，在阳光下挂着一条艳丽的彩虹。
　　小樱经常来这里，有时候是跟着玲也，有时也会坐公交自己来。大岛家的门卫已经认识了这个大小姐的朋友，不但不会阻拦，还会安排庄园内的车辆方便通行（从大门到古堡有好几公里）
　　“妈妈在这里的事，真的不能让爸爸知道吗？”
　　最近一段时间一直往玲也家的庄园跑，爸爸并没有起疑，只以为她是找朋友玩而已。对于小樱终于找到了同龄的朋友，藤龙是乐见其成的。但对于隐瞒着父亲，小樱心里总是有些愧疚。
　　小樱知道，比起自己，爸爸才是更爱妈妈的那個人。如果知道了妈妈还活着，他该多高兴啊！
　　但是抚子依然坚持。在给番茄浇好水之后，她又照看了一下黄瓜和玉米田。长势都不错，这个月应该就能收获了。
　　“嗯，拜托你了，樱。这些事藤龙还是不知道的比较好。”
　　事实上在面对小樱的时候，抚子的心情总是复杂。小樱的母亲在七年前去世是客观的事实，她只是个赝品。她知道，小樱也知道。能骗得过别人，却骗不过自己。
　　虽然她这个赝品无论生理还是心理，都确实继承了抚子的DNA和记忆。但是她真的能够就这样心安理得的作为小樱的母亲生活下去吗？
　　抚子的心里总是不安，无论是人类的人伦还是律法都不会承认她这样的存在。她或许被这个世界的神灵所接纳了，但抚子并不认为自己就能如此心安理得。
　　所以她不敢去面对藤龙，已经七年了，对于这个时间抚子没有实感，只觉得是一个闭眼和睁眼。但是对藤龙来说想必不是这样，七年的时间，足以接受很多无法接受的事。
　　既然已经接受了自己死亡的事实，哪怕短暂的相见又能如何？
　　抚子不认为自己的存在能够长时间的维持下去，她始终记得自己是亚波人的使者。亚波与人类的战争，也许在战争终结的那天，她就失去了所有的作用。
　　她终究无法和藤龙一起白头，她只是这个世界一个不被承认的短暂的乱码，程序冗余的一个幻影。
　　没有理由再让藤龙接受一次离别。
　　“对了，我给你做苹果蛋挞吧？”抚子刻意转移话题道，不过这话题确实吸引了小樱。
　　“妈妈还会做苹果蛋挞吗？”
　　“呀，别看我这样，我对甜点还是很拿手呢！不过，其实我更擅长做草莓蛋挞，但这个季节没有草莓。”
　　草莓是初春时的水果，在冬寒渐渐退去，春意浸染大地的时候，在嫩绿的草丛间悄悄成熟，然后在夏临后又会消失踪迹。
　　现在是初秋，是收获的季节，虽然没有草莓，却是桃子、苹果、梨、橘子等百果成熟的时节。
　　抚子很擅长做水果蛋挞，藤龙最喜欢的是草莓，所以她的‘梦色草莓挞’最为拿手，但是在没有草莓的情况下，其他水果也是可以替代的。
　　“希望四宫主厨不介意我使用他的厨房。”
　　四宫主厨和才波主厨都有各自的厨房，不过才波主厨更喜欢煎炸烹饪，而四宫主厨专注法餐，也经常制作甜品。他的厨房中糕点的器具才更齐全。
　　四宫主厨确实不介意。
　　在抚子向他提出借用厨房的请求后，他稍作犹豫就答应了。
　　虽然很多主厨将厨房看做是自己的领地，不允许别人侵入——四宫曾经也是这样，但当他担任了烹饪学校的导师几年之后，就已经习惯了学生在自己的厨房里实施恐怖行动。连退学令都吓不走的热情，只要不把厨房炸了，他都已经习以为常。
　　更何况这里的厨房其实是大岛家的，也不是他“SHINO ' S”的私人后厨。
　　现在已经是下午五点，玲也还没有回家。
　　因为分属不同学校，小樱也是今天在遇到玛利亚小姐才知道，玲也已经脱离了‘回家部’，和知世一样加入了学校的‘合唱社团’。今天放学后有社团活动，听说是排演新的曲目，需要更迟一些才能回来。
　　对此玛利亚和见野管家都是乐见其成的，大小姐能找到自己感兴趣的事，正常参加学校的社团活动，也意味着她渐渐融入了普通的学校生活。
　　“真好呢，她们能一起参加社团活动。”
　　小樱有些羡慕，她也想像知世和玲也那样，好朋友能够天天在一起。可是在自己的学校里并没有那样的朋友，如果能够和玲也、知世在一个学校该多好！
　　玲也回家是一个多小时后，迎接她的是小樱和新鲜出炉的苹果蛋挞。
　　“谢谢，抚子阿姨。”没想到一回家就有甜点，玲也有些开心。“早知道应该让知世一起来的。”
　　“没关系，我坐公交回家的时候会路过知世家的站点，可以带一些给她。”小樱道。
　　这是她妈妈做的甜点。不知是否是心理作用，小樱觉得格外的鲜甜。
　　妈妈的味道，本该是‘回忆’的代名词，但对小樱来说，妈妈的味道却是最陌生的，她的记忆中一次都没有出现过。
　　也许三岁之前有尝过，但三岁之前的孩子本就有很多忌口，无法正常饮食。哪怕偶尔有品尝过，也早已忘记在记忆不可知的地方。
　　她竟一次都没有吃过自己妈妈亲自下厨的味道。
　　这还是第一次。
　　这个蛋挞确实做的非常美味，并不是小樱的心理作用。就连四宫主厨都吃了两个。
　　“这样的手艺，足以在我的SHINO ' S中担任甜点师。”——四宫先生是这样评价的。虽然不知是否有友情加分，但能让一位法国普鲁斯普尔勋章获得者说出这样的话，已经足以体现厨艺的高超。
　　满满的苹果香味，这蛋挞最特别的地方在酥皮，在酥脆的同时，竟然还带着饱满滋润的紧致感。入口润润的感觉，透着浓郁的奶香味，有点像饱含乳脂的布朗尼蛋糕，口感非常厚实。
　　配着上面新鲜苹果做成的果酱，让人一口就能感觉到沁人心脾的享受。
　　玲也也吃了两个，如果不是玛利亚提醒她不能用甜点代替接下来的的晚餐正餐，她还能再吃一个。玛利亚烤了一托盘的蛋挞，除了为知世留着要带去的几个，很快被小樱、玲也、四宫、玛利亚、见野分完了。
　　“这个是叫‘梦色苹果挞’？”
　　“对，原本配方应该是做草莓挞，不过这个季节因为没有草莓，只能用苹果代替。”
　　这个时代还没有反季水果，即使有，口感也不会太好。人工的干预总比不过大自然的馈赠。
　　这是抚子高中时学会的配方，充满了她和藤龙的回忆。被称为“梦色”的，其实就是爱恋的心情——对此她的堂姐天宫（大道寺）园美也经常吐槽她，实在不理解那个名叫木之本藤龙的大学考古教授有哪里好，但喜欢一个人原本就是没有道理的事情。
　　爱情让人盲目，就如沉迷梦色之中。
　　吃了两个蛋挞的四宫，急忙赶回了厨房，似乎有了新的菜谱灵感。
　　小樱离开时带了一盒四个蛋挞，用盛装食品的纸盒简单包装了一下。这是带给知世的礼物。
　　“对了，我刚刚回来时在路上看到一辆畜牧的大车，是农场有新的动物了吗？”与小樱告别后，玲也突然想起了之前看到的事。
　　玲也指的回家路上，是庄园内部的路。与她坐着的见野的车有交汇，因为内部道路有些窄，和大车交汇时相互还让了一下道。但玲也并没能看清车厢里是什么动物。
　　只是有运送畜牧的大车，那只能是运去农场了。
　　“啊，那个啊。”玛利亚的语气变得有些揶揄，“是八轩的‘未婚妻’送来的。”
　　不得不说，八卦是人类的本质，特别是对女性而言，几乎是与生俱来的本能。八轩与亚纪的故事，早已流传了好几个版本。
　　“未婚妻？已经订婚了吗？”玲也感兴趣道。
　　“就是说，之前送了御川，现在又送来了两匹小马驹。这不是定情信物是什么？可是都几年了，又不说破。啊，年轻人的恋爱，我这样的老阿姨可搞不懂。”
　　玛利亚自我调侃自己是‘老阿姨’是没问题的，但是这种情况下谁接话当然是万万不能的。所以玲也知趣的紧紧闭嘴。

第九十六章 小马驹的避风港
　　被亚纪送来农场的是一黑一白两匹纯色的小马驹，显然都是优良血统的纯种马。两百多年由最初阿拉伯马为根基，人工培育而成的优良马种，每一匹都有谱系可查。
　　在玲也来到马厩的时候，八轩正在给小马驹喂养精饲料，顺便清理粪便打扫马厩。
　　“这是亚纪，啊，是我的一个高中同学寄养过来的。”八轩对靠在栅栏边看着小马驹的玲也解释道。
　　“之前的御川，我记得也是那个叫亚纪的姐姐在你这边寄养的吧？”
　　“嗯。”八轩应了一声，又觉得似乎有些表达不明确，继续说道，“其实是亚纪不放心，她家的马场一直有马贩子去。亚纪很喜欢御川，并不打算出售，可是又受不了马贩子的骚扰——御川这样的纯种马是很受欢迎的，很可能在赛场上取得好名次。以防马贩子再惦记，前两年亚纪就将御川拜托给了我。”
　　如果留在她家的马场的话，御川早就被她父亲抬了高价后拿去贩卖了。毕竟马场的主人是亚纪的父亲。
　　这么说或许有些奇怪，马场养马，本来就是用来出售的。但亚纪不喜欢这样，并不是捂着好马为了抬价，对她来说御川是不同的，有特别的意义。不想作为金钱去交易。
　　“这两匹小马驹也是吗？”
　　“对，亚纪很喜欢它们，不打算出售。可是近来又有马贩子闻风赶来了，这种时候他们的鼻子总是最灵敏的，如果不送来的话，不用几天就会被买走。抱歉，我应该先和大小姐说的。”
　　这里毕竟是大岛家的马场，虽然用的草料、平时的开销都是八轩自己负责（亚纪也会定期汇款负责一部分），但确实应该征求主人的同意才是。之前收留御川是大岛先生同意的，只是这次的两匹小马驹送的急切了一些。
　　听说是两匹小马驹的父母血统很好，是赛场上的常客，刚出生就已经有大群的马贩子盯上了，所以亚纪才急急忙忙送了过来。它们不过才六、七周大而已，一個多月的时间刚学会走路。换做人类，那也是才学会爬行的婴儿。
　　事先八轩本人都不知情，今天早上才接到亚纪从农场寄来的信。
　　寄信时间是一周多前，在这个没有手机，连座机都不算普及的年代，联络确实是一件困难的事。十天时间，北海道的邮局能送信到东京已经是非常快了。有时耽误一个多月，甚至丢件都是常见的事。
　　所以八轩从信里得知的时候，小马驹已经到了东京。运输公司的通知比送信的邮递员也就迟了几小时而已。
　　【经营农场和养宠物可不一样，对那些牲畜没必要投入太多感情。】——亚纪不止一次被父亲这么责备过，但她依然坚持如此。一旦有感情深厚不愿出售的马匹，她就送到这里，这几乎成了亚纪和八轩的默契——这样的话，哪怕她父亲也没办法将它们卖走。
　　八轩这里，似乎成了她的避风港。
　　八轩和亚纪，这是恋爱的关系吗？玲也不确定，说到底，她又懂什么恋爱？哪怕是过去，在高中的时候她的恋爱经验也是零。更别说现在。
　　“寄养在这里当然没关系，反正这片马场除了八轩先生之外，其他人也用不着。不过这两匹小马驹有名字吗？”
　　玲也伸出手，那匹白色的小马驹在她手掌上舔了几下。湿湿暖暖的。如果是成年马，这样的动作非常危险，很可能会被马咬伤。小马驹就不存在什么危险了，还在喝奶水的阶段咬合力并不强，所以八轩也没有阻止。
　　他只是有些惊讶，大小姐果然很得动物的喜欢。
　　“名字？应该没有吧。”八轩不确定道。
　　“那我能给它们取名字吗？”
　　“嗯，可以。”
　　这次八轩回答的很干脆。小马驹才出生一个多月，信里亚纪并没有告诉他名字的事情，想来应该还没有取。哪怕已经取了，作为在大岛家寄养的报偿，取名这样的小事当然是无足轻重。
　　但是要取什么名字，一时间玲也也没想好。
　　小马驹在刚出生的一个月里面是必须喝母乳的，它们只认自己母亲的味道。而在一个月之后，就可以用牛乳、羊乳来替代了，还可以加一些精饲料。这两匹小马驹送来时刚刚断了母乳，八轩在马槽里准备了一些拌了蜂蜜的料豆（蜂蜜是为了防止便秘），又准备了一些新鲜的羊奶。
　　羊奶是装在奶瓶里的，温度必须调的和母乳相似，否则马驹敏感的唇舌感觉到不同，也是不愿意喝的。
　　“八轩叔叔，让我来，我来喂！”
　　喂小动物本来就是一件有趣的事，大人小孩都喜欢，也难怪后世那些萌宠乐园能够开遍各大商圈。许多人都愿意花着比菜市场贵的多的价钱买一些饲料，去喂给那些小动物。
　　能在自己家里有一片草场，随意养着一群小动物，这大概是很多城里孩子的梦想吧？
　　从八轩手里拿过奶瓶，玲也也不嫌脏，跪坐在马厩的干草堆中，两匹小马驹都主动迎了上来。让八轩有些意外，这两匹小马驹之前有这么乖巧吗？
　　或者说，是因为大小姐的关系吧？
　　曾经听故事说独角兽喜欢纯洁的少女，总觉得编故事的都是老色鬼，完全是毫无根据的传言。可是看着眼前的女孩，八轩又觉得传说也未必都是无稽之谈。
　　林场的动物们都很喜欢大小姐，他甚至怀疑，连植物都会为玲也展开笑颜。
　　“玲也大小姐，还是这么受动物欢迎呢！”
　　“哼哼。”玲也得意的笑了笑。看着可爱的小马驹舌头吧嗒吧嗒的喝着奶瓶里的羊奶，总让人有种放松的心情。
　　难怪亚纪姐姐讨厌那些马贩子，如果和这些动物们朝夕相处，谁又舍得将它们卖掉呢？
　　这时，玛利亚走进了马厩。
　　“八轩先生，大厅会客厅有人打电话给你。是亚纪打来的。”
　　“亚纪？”八轩惊讶道，他虽然将这里的号码给过亚纪，但北海道的农场应该没有电话才是，否则十天前亚纪也不会选择寄信。
　　“亚纪小姐留了个号码，让你重拨回去。看号码区段，应该是东京某个电话亭的公用电话。”
　　“东京？好的，我马上过去！”
　　亚纪来东京了？而且还这么晚了，现在已经是晚上七点多。八轩不等细想，急急忙忙的赶去主堡。
　　玲也手中的两瓶羊奶很快就喂完了。有些意犹未尽，但她不会调奶，也不清楚小马驹应该多少食量，以免喂伤了只能作罢。
　　“玛利亚，家里是不是应该多装几台固定电话？”
　　她虽然有了手机，但除了和知世联系也不常用。固定电话只有主堡一楼的会客厅，庄园这么大，一旦有电话确实不太方便。
　　虽然更方便的是拉分机，不过在72年的现在，根本没这个技术。
　　八轩的守林小屋，四宫和才波主厨的休息室，玛利亚和见野管家的房间，还有玲也自己的书房，这些地方都配上电话，无疑会方便很多。
　　在后世，这么大的庄园，这本就是理所当然的事。
　　“好的，我明白了，我这就去联系电话公司。”
　　在七十年代，增设电话线路并不是一件简单的事，决不是给钱就行。哪怕官方想要配个电话也要审批许久。
　　只不过，既然主人有了意愿，解决问题就是他们管家和女仆的工作了。如果连大小姐的愿望都无法达成，又怎么有资格自称大岛家的女仆呢？
　　同一时间，大道寺宅
　　小樱按门铃后，知世亲自出来迎接。
　　“知世，这么晚打扰了。”
　　“不，没关系，我正在吃晚饭呢，小樱要一起吃吗？”
　　“啊，不用了不用了。”小樱赶紧摆摆手，“爸爸还在家里等我呢。”
　　虽然之前和爸爸说过要找朋友玩，但说好是晚饭前回家的。
　　知世也不强求。
　　“这个是礼物，我妈妈做的苹果蛋挞，吃过饭之后，可以作为餐后甜点。”
　　“啊，谢谢，劳烦你特意送来。”知世从小樱手里接过礼物的蛋挞盒，蛋挞出炉了一个多小时，现在还有些余温，并没有过最佳品鉴期。
　　“这是伯母做的？”
　　打开盒子，里面是四只蛋挞，浆果晶莹剔透的样子。不用品尝，仅仅是那香味就足够诱人。无论是色泽还是气味，完全不像是业余厨师的手艺，哪怕放在外面甜品屋也足以作为招牌出售了。
　　“对，妈妈说那是她以前最拿手的‘梦色草莓挞’。不过因为没有草莓，所以用苹果取代了。”
　　“梦色……”知世念了句，“这样的话，我只要拿两个就够了。你不给你爸爸留两个吗？”
　　“啊？可是……”
　　小樱当然没有忘记爸爸，只是，因为妈妈不让她告诉爸爸她的存在，小樱下意识的就忽略了。
　　要送给爸爸吗？
　　只是两个蛋挞而已，她应该并没有违背和妈妈的约定……吧？
　　小樱有些犹豫，但知世先一步替她做了决定。她拿出了两个蛋挞，合上了纸盒，将装着剩下两个蛋挞的纸盒重新放回了小樱的手里。
　　“既然是‘梦色’蛋挞，本来就是做给你爸爸的才对。”

第九十七章 离家出走
　　华灯初上，川流不息的车流将这座城市点缀的热闹非常。
　　“真奇妙，如果是在老家，这个时候大家都待在家里等着睡觉了吧？”亚纪靠着路边的栏杆，新奇又有些迷茫的看着这她出生至今都没见过的夜景。
　　这里就是东京啊，每一个农村的孩子心里至少都念想过的城市。就像是心底角落某种朝圣一般的心结，而他们所朝的‘圣’，是生活在北海道的孩子们无法用想象去描绘的繁华。
　　她来了这里。来了东京，即使是现在真的踏足这片土地，亚纪依然有恍然的不真实感。
　　八轩不顾心疼车费，打着出租车急急忙忙赶来，看到的就是这样的景象。
　　很美。
　　“真羡慕你啊，八轩。”
　　“羡慕？”气还没有喘匀，听着亚纪没头没脑的话，八轩莫名其妙道。现在难道不应该对方解释一下，为何会从北海道出现在1400多公里外的东京吗？
　　亚纪没有解释，她依然椅靠在栏杆旁，望着夜幕下这仿佛是霓虹灯构造的城市，说起了并不相干的事。
　　“还记得我们在农校的时候吗？那一天在林子里找到了一個废弃的烧砖堆砌的烤炉。然后你给大家做了披萨。”
　　啊，当然记得。虽然那已经是将近十年前的事情了。
　　那时的他们还在农校读书。八轩与大家总是格格不入，因为他是大城市的孩子。他没有农场需要继承，甚至从小没见过农田。
　　仅仅是因为在书山题海里面挣扎的近乎窒息了，绩点却始终难以提高，所以他放弃了，投降了，报考了几乎对成绩没有任何要求的农校。一时冲动之后，是父母的难以理解，于是他越发的孤僻，孤身一人去往了那一片他所完全没接触过的天地。
　　在那里，他就像一个什么都不知道的白痴。种田、喂马、养猪、屠宰、加工乳制品，身边的同学们习以为常的日常，都是他从没接触过的。在同学之间，他就像是低能儿一样。甚至连学习了那些知识，将来也不知用在何处——因为他家没有农场。
　　但是那一天，一个小小的契机，让八轩脱颖而出。他们在学校的森林里找到了一处废弃的石头堆砌的烤炉，然后八轩说了那句话——
　　“这个可以做披萨吧？”
　　那只是他无意间的一句话，却让整个学校下至刚入学的同学，上至老师校长都沸腾了。
　　披萨？
　　传说中，只听过名字，很多人连基本概念都没有的神秘食品！那可是外国的东西，对于这群出生于四、五十年代北海道乡村的孩子来说，城里已经是遥不可及的距离，外国那更是和童话故事一样，是完全独立于维度之外的概念。
　　就像谈论外星球的事情一样，反正是脱离于实际之外的。
　　所以那一天，原本‘低能儿’的八轩成了所有人眼中无所不能的上帝！
　　因为他以自己仅仅在西餐厅尝过几次，贫瘠的其实和其他同学并无两样的知识，真的为全校烤了一场披萨宴。
　　谁也不知道那‘披萨’是否真的就是真正意义上的披萨，但那又有什么关系呢？反正除了八轩之外谁也没吃过，也没见过。只要大家都觉得是，那就是了。
　　现如今已经过了十年的时间，但八轩依然记忆犹新。其他人能记得，是因为第一次吃披萨。而八轩之所以依然记忆犹新，是他好像还是把配料搞错了——只是这一点谁也不知道，那是一场让全校都满意的披萨宴会，没有任何瑕疵。
　　披萨就是那样，也必须是那样。
　　“我从北海道出来，其实是想要坐一次新干线。之前新干线只有东京到大阪的线路，最近开通了青森的路线，所以想着要坐一次。”
　　青森是本州岛与北海道隔海相望最近的城市。
　　“所以你是坐新干线来的东京？”
　　“对，从北海道农场出发，坐长途车到了北社，然后坐渡轮过海峡到了青森。我从青森坐新干线到了东京。”
　　难怪她不在机场附近，而是在这里。八轩看了一眼不远处的新干线东京站。
　　亚纪说的这个理由并不奇怪，很多人都梦想着坐一次新干线。
　　记得前些年还拍过《新干线恋爱物语》的电视剧，很难解释这样的情结，但磁悬浮的新干线，总能和恋爱、憧憬、未来这些词汇完美的融合。毕竟是这个时代民用科技顶尖的结晶，让人有跨越在时代浪潮上的感觉。
　　这似乎又是一种‘一生一次’系列的朝圣。
　　“感觉怎么样？”
　　“嗯，挺好的，车厢很干净，就像是科幻片一样……”亚纪知道八轩是询问自己坐新干线的感觉，如此回答道。但是沉吟了片刻，她还是实话实话，“其实也没有那么好，好像除了速度快一些，没什么颠簸之外，也没特别的感觉。”
　　“对吧？我也这么觉得。”八轩认同道，“就像披萨其实没那么好吃一样。”
　　那不过是某种情结而已，真的平常心看待也没什么了不起。
　　“这不对，披萨很好吃的，十年前的味道我还记得。所以这是我来东京的第二件事，八轩，请我吃一次西餐吧？我还从没尝过真正的西餐呢。”
　　“啊？”
　　“然后是第三件事——其实我是离家出走的。”
　　“哈？”八轩一时间还没回过神，待他反应过来亚纪话中的意思，声音不由得高了八度，“离——离家出走！”
　　只不过在这嘈杂的环境下，被汽车的噪音给盖了过去。
　　“爸爸一定要卖掉这两匹小马驹，我们吵了一架，我就跑出来了。就拜托你收留咯。”
　　亚纪语气平淡，仿佛说着轻松地话题，而八轩已经不知该如何回答。
　　他只是茫然的看着车流，考虑从东京把亚纪送回北海道的可能性。否则他会被亚纪的父亲活生生撕掉的！
　　小樱从公交站台回到家的时候，爸爸已经准备好了晚餐。
　　晚餐是她最喜欢的汉堡肉，说起来也算是西餐的一种。不过，去西餐厅吃西餐总给人‘烛光晚餐’的感觉，如果是年龄相仿的一男一女年轻人，那铁定就是约会了。
　　家里的餐桌当然不会有这样的感觉。
　　“我开动了！”
　　塞了一嘴的汉堡肉，小樱咀嚼的心满意足——其实并没有，因为有其他的心事，她甚至没有在意汉堡肉的滋味。她不时地望向座位旁自己带回来的那个包装盒。
　　“怎么了？那个盒子里是什么东西吗？”藤龙也看出了小樱的心不在焉。
　　“啊，那个，其实是我从玲也家带回来的甜点。有两个苹果蛋挞。”
　　小樱有些纠结，她有些无法理清自己的心情。藤龙却不以为意，只以为小樱是想吃甜点。
　　“吃甜点没关系，但是要在将正餐吃完之后。”
　　“不是，我的那份已经吃过了，这个是给爸爸带回来的。”
　　“给我的？”藤龙有些惊讶，也有些小小的欣喜，无论如何小棉袄能够记得自己总是让人欣慰的，这份心意就足够了。
　　“你自己吃吧，爸爸不喜欢吃甜点。”
　　“骗人，明明……啊”小樱止住了话。即使爸爸问了，她也不再说下去。
　　【明明妈妈说，那是爸爸最喜欢的蛋挞。】
　　晚餐之后，今天负责做家务的是小樱。她收拾了碗筷，在洗碗池里洗干净，利索的十多分钟就解决了家务，然后背着书包上了楼。
　　那盒蛋挞依然放在座位边。藤隆见了摇摇头，伸手拿起盒子，准备送到小樱的房间去。
　　他不喜欢吃甜点，这是真话，相反女儿才特别嗜好这些小点心。小樱能想着自己已经足够了，这份心意比什么都好，足够他受用。
　　但这时，原本就只是虚盖着的食盒不经意打开了。藤隆停下了脚步，不，他甚至连呼吸都停下了。
　　梦色——蛋挞？
　　食盒中的不是他最熟悉的草莓挞，而是飘着苹果的香味。但是不会有错的，这个造型，还有这个蛋挞胚，就是曾经他最熟悉的样子。
　　藤隆拾起一个蛋挞，小心的仿佛易碎的珍宝一样放到嘴边咬了一口。
　　味道是最短暂的记忆，有时候吃过某样东西，再要细想转眼间就忘记了味道。但有时候，某种味道能让人回忆起许多年之前的记忆碎片。
　　藤隆不喜欢吃蛋挞。
　　只是他最喜欢的东西，恰好就是蛋挞而已。就是这个味道没有错。
　　春日的野樱下，急急忙忙的车站旁，甚至是安静写着禁止饮食的图书馆。犹记得图书管理员的白眼，只因为自己是学校教授而没有点破。他和她总是在一起。
　　当时甜蜜的滋味，如今回想起来带着酸涩。
　　【长夜充耳闻，风打芭蕉雨打盆，辗转梦难寻】
　　想起学校古文时所学的俳句，古人吟诵的，只有经历过才能明白其中的滋味。
　　认真的将手中最后一点碎屑也吃干净。
　　藤隆知道，这蛋挞当然不可能是抚子做的。他很清醒的明白，抚子已经离开了七年，这是谁也无法改变的事实。
　　犹记得这个蛋挞的配方好像是抚子从一个西点学校的学生那里学来的。梦色草莓蛋挞，那个小小糕点师的名字好像就叫莓，当时还是尚未毕业的实习生。
　　仅仅一个偶遇，她和抚子很快成了朋友，甚至将自己好不容易创造的配方也告诉了抚子。
　　所以是那个孩子吗？
　　已经过了这么些年，那个名叫天野莓的小女孩也早就毕业，已经成为了不起的糕点师了吧？小樱说是从她朋友家带来的蛋挞，那个家住在古堡庄园的朋友。对藤隆来说是无法高攀，也无意去高攀的另一个世界。
　　所以，曾经的那个小女孩，成了古堡庄园的西点师？这倒也是个不错的工作。
　　多年后的今天，还能尝到这个蛋挞，不得不说是奇妙的缘分。
　　只是，梦色蛋挞依然是那个蛋挞，同样的配方和味道，亲切的让人心痛，只可惜不是她。
　　“抚子，樱已经长大了，如果你能亲眼看一眼多好……”
　　再多的感慨，也只有空空旷旷的客厅，和毫无生气的相框。

第九十八章 TAC拜访
　　TAC队，北斗正结束空中巡逻回到本部。
　　“队长，预定路线完成巡逻，一切正常，没有什么特别情况。”北斗向着龙队长两指敬了个TAC队礼。
　　“辛苦了，回来的正好，你来看看这个。”
　　此时已经是深夜，本该休息的时间，TAC队的队员们却都齐聚在指挥室，正在翻阅着一些图纸。就连木梶博士也在，这些图纸想必都是博士带来的。
　　每個人都围着资料指指点点，讨论的热火朝天，似乎都有说不完的意见。
　　“我又看不懂这些。”北斗嘟囔一声，但也凑到了会议桌前。正如他所说的，他确实看不懂，那是一大堆写着让人眼花缭乱公式和图形的设计图纸。
　　北斗当然不是文盲，事实上虽然他曾经是面包店师傅兼送货司机，但也是上过大学的，在这个年代已经是很高的学历。至于一个大学生为什么去烤面包，那就是另一个故事了。
　　在这间基地本部的指挥室中，除了木梶博士和吉村（生物学博士），想必没有人在学历上能够超过他。大家的学历都差不多。队长、典子也都是大学生，山中、今野都是导弹工程学院的本科生，毕业后入的防卫军，然后调任的TAC队。
　　至于南夕子，她大概是学历最低的，是卫校毕业去从事的护士职业。她和北斗都是因为英勇救人的突出表现而被队长破格提拔加入的TAC队，否则以他们的履历，去预备队参加训练选拔都不够格。
　　所以北斗敢断言，别看这群人围着会议桌好像看的很认真，不时还发表一些意见。可是铁定和自己一样什么都看不懂。所谓的意见说的也都是空话、套话而已。
　　那么队长让自己来看什么呢？
　　皇帝的新衣？没人第一个承认自己是看不懂的笨蛋？
　　当然，北斗也不会承认自己是笨蛋，所以他装作很欣赏的，对图纸上精妙的设计夸奖了几句。
　　“好了，还是我来解释一下吧。”木梶博士已经看不下去了，“这是无人操作系统的设计图纸。”
　　“无人操纵？就像是无人飞机那种？”龙队长问道，果然，他之前也完全没看懂。甚至连设计图是什么都不知道。
　　“对，但不止是飞机。还有坦克、火箭车、地底战车、舰艇等等，在大多数配备电子仪器操作的武器上，这套系统它都能够适用。”
　　正是因为之前面对超兽，特别是巴拉巴，防卫军和TAC的战损和牺牲都太过于惨重，武器没了可以造，人没了，破损的是一个个家庭，更是无法挽回的。所以防卫军高层重新考虑了无人操作系统的设计计划。
　　这个计划其实在科特队时代就有人提出，并开始投入设计、研发了。宇宙人改造怪兽、利用怪兽，损失的只不过是资源，而地球的每一份损失却都是血肉之躯，这显然是不公平的。
　　巴拉巴的袭击，造成了整个东京圈的防卫军支部从士兵到参谋，甚至是最高司令官成建制的牺牲，更是触动了高层神经，难以再忍受这样的境况。
　　那一场战争之后，防卫军总部以总监命令的形式给了大笔拨款，人力和各项资源也是一路绿灯的倾斜，重新上马了这个计划，并要求最短时间给出成效。
　　从立项之初到现在已经有六年的时间，前期的积累，到总监下令后的防卫军上下以军令状的态度攻坚克难，短短一个多月设计就破开了最后的窗户纸，有了初步的样品。
　　这些图纸就是所谓新鲜出炉的1.0版本。
　　“虽然最尖端的驾驶员是无法取代的，比如TAC队的各位。但有了这个，普通的防卫军士兵就不用再上前线。不会再有每次战斗之后夸张的牺牲名单。”
　　不管木梶博士前半句话是否有刻意讨好的成分，还是比较让人受用的，比如山中。当然，今野也吉村也不能免俗。他们也确实认为，真正最顶尖的技术不是机器能够取代的。
　　不过能够减少基层士兵们的牺牲，这当然是再好不过的事。没有人会反对。
　　“所以，这套系统能够投入使用了吗？”
　　“问题就在这！”木梶突然加重语气道。
　　“这个系统有两种方式，最简单的当然是远程信号操作。就像遥控飞机一样，那是我们十多年前，甚至地球还没有怪兽和宇宙人侵略之前就掌握的技术，所以无需赘叙。”
　　“但我们也必须考虑到，很多情况下敌人会有能力掐断战场信号。可悲的是，我们的所有敌人在科技方面都在我们之上。有星际殖民科技的文明，不可能不了解屏蔽电子信号的手段，毕竟那没有任何技术含量，我们自己也能做到。”
　　如果把宇宙比作一款游戏的话，地球人类可以算是刚刚注册的新手上阵，没等级、没装备，偏偏又被全服挂了红名。可以说是开局地狱模式——如果不是有同为大佬的光之国帮扶的情况下，第一天注册就该删账号了。
　　完全不用抱侥幸心理，人类能够掌握的科技，毫无疑问可以默认为其他玩家都早已掌握。
　　“所以我们必须考虑的是，如何在没有外部信号的情况下，让这些战机、战舰能够自行战斗。我们需要一套更灵活的算法。”
　　“那么，现在需要我们做什么呢？帮助研究部门针对这个算法开发研究？”龙队长不解道，木梶博士十多分钟前兴冲冲的拿来了这些图纸，让他也一头雾水。
　　不是他自夸，从他这个队长，到北斗、山中、今野等等一众部下，绝对没有任何一个人能看懂这些图纸，更别说参与研究。
　　不，北斗和南或许可以，毕竟因为某种不能说的原因，龙猜测他们或许能够掌握某些远远超越人类之上的科学技术，或许可以寄以厚望。
　　不过现在看来只是他多想了。和木梶比起来，他们这群人就比文盲多了张大学本科文凭。
　　北斗可没什么城府，一看他的表情就知道，他和自己一样完全没有任何想法。
　　“当然不是，再怎么异想天开，我也不会让TAC队的作战部门来参与研究部的开发任务。”木梶反而是奇怪的看了一眼龙队长，不明白他为何会有这样奇怪的想法。
　　前线的战士，和军方的科研部，本就是不相干的两个部门。
　　“只是既然已经有了部分成果，我想请各位提一些意见而已。毕竟这个无人操作系统，将来很可能是要和各位并肩作战的。各位出于实战考虑的建议，很可能也会对我们接下来的研发有启发作用。”
　　原来只是提建议，北斗松了口气，然后他发现指挥室中所有人都松了口气。
　　光说不练的提建议嘛，这个还有什么不会说的？
　　炮口一定要粗！导弹当量一定要大！极端环境的耐受一定要强！
　　虽然在北斗听来这些都是废话，不过木梶博士却真的一项项都认真的记了下来，似乎真的有考虑的打算。到最后北斗自己也忍不住说了些看法。
　　【对于无人操纵系统，有什么好建议吗？】
　　北斗在心里默默问了艾斯，对于光之国来说，困扰人类整个文明的难题，大概也就是幼儿园常识的级别——如果光之国有幼儿园的话。
　　北斗却没有得到任何回答。意料之中，但也有些失望。奥特曼并不会真正介入人类科技的发展，或许在他们看来这是揠苗助长，人类的一切文明发展的方向都要靠自己去探索。
　　不过，如果真的有哪个奥特曼愿意为人类直接提供帮助的话，北斗能想到的只有一位！
　　因为小樱和知世接连生病，浅香导演的拍摄进度迟了一些，好在这星期终于可以恢复拍摄了。
　　这周的拍摄地点在一处神社。
　　玲也发现自己这阵子似乎和神社特别有缘。
　　上一集小樱的班级换了数学老师，新来实习代班的是个漂亮的年轻女老师，名叫观月歌帆。在担任老师的同时，她也是月峰神社的巫女，一脉单传的家族产业，推也推不掉的那种。
　　剧本预计是要拍摄七十集，当然如果收视率不佳的话半途腰斩也是有可能的。好在这部《魔法少女小樱》的收视率出乎意料的火爆，如今已经拍摄了近半，不要说腰斩，事实上已经有不少赞助商来洽谈第二部投资的事。
　　但对于是否有第二部，浅香还没有下定决心。没有剧本只是小问题，只要献祭脚本师的发际线，那种东西要多少有多少。比如库洛牌失灵了，又出来个月亮牌、星星牌什么的在东京四处捣乱，为了爱和正义再去收集一遍，同样的配方同样的味道，每张牌水一集又是一部新作。
　　可是在浅香的心目中，这一部魔法少女是他的巅峰作，计划中在结尾时该交代的也都交代清楚了，没有刻意埋下什么伏笔，再多就是狗尾续貂。
　　在他看来，哪怕原班人马开启新的项目，也比生硬的就这剧情继续拍下去要好。
　　只是当一个品牌做成了大IP之后，是否完结、如何完结，有些事或许也就由不得导演本身了。掌握发言权的只有资本。
　　唯一让浅香庆幸的是，场外两个明明今天没有拍摄计划，却因为小樱而早早来到拍摄现场的女孩。大道寺知世和大岛玲也。
　　要说到资本，她们身后的两家在东京也是凤毛麟角级别的，只要能抱住这两个大腿，愿意给他一根鸡毛来做令箭，其他的赞助商也就只能算是小风小浪了。
　　【故事拍完了！没下文了！】
　　【这可不是我说的，这是大道寺集团和大岛集团的意思，两位大小姐不想演了，你们有意见？】——瞧这句话多霸气。
　　“那个谁……松本！”
　　“是！”听到导演召唤，助理松本急忙跑了过来。
　　“没看见天气这么热么，去买一些冰饮料回来，走剧组的经费。赶紧去给大道寺和大岛小姐送过去！”
　　“好，啊？”听了前半句话，松本助理还以为是给演员准备冰饮，却没想到是给两个没有演出任务来探班的。
　　“啊什么啊，听不懂人话？”浅香提高了嗓门。
　　这个没眼力劲的家伙，十有八九一辈子都是助理。
　　收视率这种东西本就奇怪，往往无法预料。同时期播出的，还有明星加盟、大咖云集的电视剧，却让一部‘小孩子看’的魔法少女异军突起，一举夺得了本季度收视率的冠军。
　　连主角都是没有表演经验的新人，也没有什么明星参与——要说明星的话，这次半途加盟来扮演观月老师的女孩或许稍稍算是有些名气，但也只是接过几个广告，跑过几次龙套，徘徊在二线与三线之间的那种。
　　对，观月的扮演者用的不是本名，因为剧本早已定了月峰神社，与‘观月’这个名字相呼应，在后期还会引出‘审判者月’这个角色，最初甚至连日之封印兽都认错了人。
　　所以观月的名字并不方便修改。浅香导演总是爱让演员用本名的习惯也就只能打破了。
　　今天的拍摄完全围绕小樱和观月。故事里木之本樱早上起了个早，上学之前散步，路过月峰神社，和观月老师一起打扫神社。
　　用文字描写的话是很单调的一件事，散步偶遇、一起打扫卫生，十个字就概括了，但拍摄成画面却并不让人觉得乏味，这就很见导演的功力了。当然，小樱的可爱和观月的美丽也是吸引人的主要因素，面容姣好，穿着巫女服的观月，哪怕扫地也带着别样风情。
　　如果是两个粗汉子叽叽歪歪的，早就逼着观众换台了。
　　去买水的松本助理很快回来了，本打算夸奖他速度快的浅香导演，却见松本神色有些紧张。
　　“导演，TAC队，是TAC队来了！”
　　因为之前拍戏遇到超兽，先是仙人掌超兽，又是几乎毁了整个城市的巴拉巴，不但松本助理见到TAC队紧张，现在浅香导演也是听到TAC队的名字就条件反射的想到超兽来袭。
　　差点就张罗剧组去避难了。
　　好在TAC队并没有带来超兽的消息，来到这里的也只有北斗一人。

第九十九章 无人操作系统
　　“早安，北斗哥哥，你可把浅香导演吓了一跳呢。”
　　北斗尴尬的笑了笑，对于一个频繁和超兽打交道的TAC队员来说，是很难理解连续被超兽袭击过两次就杯弓蛇影的普通人的心理的。
　　不就是超兽嘛。
　　“抱歉，我刚刚打电话去了你家，听玛利亚小姐说你到了剧组，今天在月峰神社这里取景，所以就过来了。”
　　因为知道玲也和北斗已经算是熟人，而且TAC队也不会是坏人，所以玛利亚没有避讳告诉北斗玲也的行踪。
　　“所以北斗哥哥是特意来找我的？”
　　玲也配了手机的事情并没有告诉北斗，私人的号码，也就和知世、小樱三人之间互通。
　　对于一个拥有五十年后记忆的人来说，电话、短信骚扰是一件足以让人精神衰弱的事，所以手机还是安静一些比较好。
　　但是北斗又不同，他需要联系自己的时候应该是和超兽、宇宙人有关的事情。玲也有些犹豫是不是将自己的私人手机号告诉他，以免耽误重要的事。
　　只是让玲也意外的是，这次北斗联系自己和超兽之类的完全没关系。
　　“其实是久世小姐在找你，因为没有你的联系方式，所以找到了TAC队。”
　　“久世小姐？”玲也愣了一下，在记忆库里搜索了片刻，才想起了几天前萤火虫平原遇到的巫女。
　　不是她记忆力不好，才几天时间就忘记。‘久世’如果后面挂個巫女的后缀，她肯定一下子就想起来了。可北斗称呼的是‘久世小姐’，让她有些迷糊。
　　巫女和普通人，总是让人有一种割裂感。
　　久世華音，是出云大社的那位巫女。明明信仰的是神道教的诸天神明，那天却向盖亚献上了神乐舞。若是放在数百年前这就是渎神。但此世怪兽横行、天外来客乱世，也不见有神明降世庇佑。
　　哪怕曾经真的存在高天原，也早已崩塌于人心之中。世人不再信神，世间也就没了神。
　　这样的久世巫女，又有什么事情找自己呢？
　　听玲也这么问，北斗只是摇了摇头。
　　“具体我也不清楚。”
　　北斗星司本人也就是个传声筒而已。是出云大社联系的TAC队，鉴于这间神社在民间千年传统信仰的力量，就算TAC队也不能当做一般市民等闲视之，所以龙队长安排北斗来传个话。
　　好在这几天还算是平静，萤火虫超兽之后过了一周，亚波人似乎又潜藏起来了，至少在明面上是一派和平的景象。
　　所以除了日常开着黑豹号四处巡逻，北斗也没其他事。月峰神社原本就在东京，属于北斗地面巡逻的范围内，只是带个话，当作巡逻顺路就好。
　　“久世巫女只是说是想要见一面，想要当面谈谈，不过好像是好事。”
　　“好事吗？”
　　玲也对于这个并没有什么概念，好事、坏事，都只是主观的判断。
　　如果是好朋友的话，见一面、聊聊天本身就算是好事。可她和久世也还没有熟悉到那个地步。
　　说来有些失礼，她对久世最大的印象竟然是对方的发型。盘在脑后华丽端庄，鬓发留长又仙气飘飘，看着很漂亮。记得有人说过，女孩子只要发型变了，连气质都会不一样。
　　之后玲也也试着梳过一次，但哪怕在玛利亚的帮助下，也花了半个多小时才打理好，确实很漂亮，可最后还是放弃了。
　　太麻烦，即使再漂亮，如果以每天早上都要早起半小时为代价的话还是太不值得了。
　　或者，巫女不用上学，所以有大把的空闲时间？
　　“对了，其实今天过来，我还有另一件事。”
　　北斗毫不犹豫的说出了前天晚上指挥室商量图纸的事。这当然是TAC队和防卫军的机密，将来准备对付超兽和宇宙人的秘密武器，别说是平民，就算是普通的防卫军士兵都无权知晓。但对于玲也，北斗不认为有保密的必要。
　　如他之前所想的，如果真的有哪个奥特曼愿意为人类直接提供帮助的话，能想到的只有一位，那就是盖亚。毕竟和光之国的奥特战士不同，盖亚是诞生于地球本身的光之巨人。
　　“无人操作系统——”玲也稍稍回忆，这个词她并不陌生，如果放在后世，无人机早已烂大街，无论是民用还是军用，完全可以进入战场执行任务。
　　不过TAC队所研发的应该是完全不同的东西。
　　“也就是说，需要没有外界操作的情况下，主动执行任务？”
　　“对，必须考虑到电磁波会被敌人屏蔽，甚至反向控制。”
　　并非外星人都是高科技文明，在这个浩瀚的宇宙，比人类弱小还处于原始文明的星球比比皆是。但能够入侵地球的，必然是已经掌握了恒星系间星际穿越的技术，这就是个筛网。
　　就如过去人类总以为自己在宇宙中是孤独的，那是因为以人类当时的技术，哪怕到隔壁的比邻星去串个门都需要1万8千年，那是比人类文明本身更长的时间。
　　也就是说能自由跨越恒星系，成为地球敌人的，都是比人类高出一个甚至数个文明级别的存在。这样的文明破解人类的电磁波频段，那不是和玩一样？
　　“可是，如果要主动执行任务，那不是人工智能？”
　　“人工智能？”对北斗来说这个是新名词，不过并不难理解，听着大概就能明白词义。想了想，北斗发现这确实就是木梶博士的设计初衷。
　　“所以这个是盖亚说的吗？”因为周围没旁人，北斗很放心的说了涉及玲也身份的话。
　　玲也意识到，原来北斗想问的并不是她。只是很可惜，盖亚并没有任何回应。
　　“这是我随便说的，人类能够自己去做的事，盖亚应该不会插手。”
　　意料之中，又让北斗不免失望的答案。
　　原来盖亚也是一样。这些光之巨人们，似乎都对人类抱着人类自己都难以想象的信心，有时会让人觉得受宠若惊，甚至惶恐地怀疑自己是否真的能够做到。
　　“只是我觉得，所谓的人工智能虽然说是‘人工’，其实不应该去模仿人，而是应该多参照一下自然界的小动物。”
　　玲也的前世，虽然人工智能还没有发展到多高的地步，但确实已经起步。围棋的阿尔法狗，自动驾驶的汽车等等，都能算初步的应用。
　　人类太复杂，甚至很多时候来自己都无法把握自己的想法。想要模拟人类本身的智能，这无疑是好高骛远的事。还不如模仿简单的动物，与其说是智力，不如说是本能。
　　“比如说，鸽子有定向回巢的本能。哪怕在几千公里之外也能飞回自己的巢穴。设计出这样简单的逻辑，至少那些飞机、坦克能够有去有回。”
　　还有其他的如条件反射、定向学习等等，先简单的搭一个逻辑框架，越简单越好，才有可能以此为基础一步步添加完善。
　　机器可以和人类一样运用经验知识解决问题并积累新的经验，这是连续性学习，也是人工智能最基础的成长方式。但机器没有人类所谓的灵感、顿悟，不存在跳跃性学习的可能。
　　上帝造不出自己举不起来的石头，同理，人类也难以用自己大脑的理解方式造出同样的脑子。
　　所以也没有必要从一开始就让它们学习人类。
　　“学习鸽子？这或许是个好主意。”北斗拍了一下手掌，若有所悟。
　　玲也想说，她提出的鸽子只是打个比方。小狗、小猫都有自己简单的逻辑能力，不过看着北斗若有所思的样子，她又放弃了。
　　算了，反正她也不比别人懂更多。北斗好歹是大学生，她只是个高中牌小学生，没必要班门弄斧。
　　北斗带着不知怎样的想法离开不提，在确定玲也答应见面后，他留下了久世巫女约见的时间和地点。
　　时间就在次日——
　　久世巫女约见的地点并不在岛根县的出云，而是东京的新宿。
　　也是，既然是久世提出相见，当然不好意思让对方遥遥赶到千多公里之外——虽然对玲也来说，只要愿意那也就是几分钟的路程。
　　但玲也很快意识到，久世的本意大概不是这样。
　　“哇，这里就是东京呀！”
　　开朗的声音，未见其人先闻其声，和印象中第一次初见那安静的女孩完全不一样。当来到约定的新宿太宗寺前，远远地，玲也就看到了久世。
　　少女没有穿着标志性的巫女服——
　　一身雪白真丝长衫，衣襟中稍稍透出的衬衣是黑色的，黑白的对比格外鲜明，不经意就会让人视线留下印象。在衣袖的位置，又套着淡粉色的胧衣。类似袖套，但显然没有袖套防污的作用，只是装饰品。
　　黑色的束腰系紧了腰身，显得格外纤细，又将本来并无规模的上身稍稍挺出了一些。
　　飞机场也能穿出这样的感觉？玲也觉得自己又学会了一招。果然，女孩年岁到了高中，各种手段不可小觑——她已经忘了曾经自己也是高中生，说到穿衣打扮的品味，完全不是一个级别。
　　话说，曾经的自己有‘穿衣品味’这么一回事吗？回想起来，好像不是牛仔服就是T恤、运动裤，怎么简单怎么来。反正穿什么都是给别人看的，她也没什么在乎的人。
　　有时连保姆阿姨都看不过去了，把她拉去商店，不过买来的衣服大多都压了箱底。
　　总的来说，久世今天的一身还是复古的打扮，但已经没了宗教色彩，视作日常的居家服也并无不可。这样的她和身穿巫女服的时候完全是不同的感觉。
　　如果不是那标志性的发色和发型，玲也也差点没有认出——毕竟模仿了半个多小时的发型，玲也还是印象深刻的。穿着打扮都变了，唯有发型没变。
　　果然那个发型才是本体！哼，长鬓角妖怪！
　　久世華音自然不知道自己变成妖怪了，她正好奇的望着东京的街景，甚至没有发现玲也的出现。直到陪同者提醒了她——依然是之前那位神官。至于叫什么名字，更木？折木？很抱歉忘了。
　　管他是叫‘更木剑八’还是‘折木奉太郎’，那并不重要。护花使者A的代号已经足够。他今天也没有穿神官服饰，一身普通的咖啡色西服。
　　“许久未见疏于问候，大岛巫女，您身体康健比什么都好。”
　　一连串的打招呼的话，虽然翻译成中文看着没什么，但实际对应的是日语中不常用的古语，听得玲也有些愣神。
　　“抱歉，说顺口了。晚上好，玲也。”
　　嗯，这就好多了。
　　“晚上好，華音。”
　　因为久世直接喊了名字，玲也也不知觉喊了对方的名字。
　　亲切多了。

第一百章 久世来访
　　华灯初上，东京这座城市陷入了高峰期的车流。
　　久世和玲也约见的地点在东京新宿的太宗寺前。
　　并不是因为太宗寺本身是宗教场所——巫女所属的神道教和寺庙本就没有关系，而且这个时间太宗寺作为景区也已经关门了。
　　约见这里的原因，仅仅是因为太宗寺的旁边就是新干线东京车站。
　　这里原是甲州道的宿场（水路运转中心），也是后来‘新宿’这个名字的由来。在明治维新时期就建立了铁道站，成了周边区域的交通枢纽地。在关东大地震后，这里受灾较轻，借势取代周边发展成了商业中心。
　　玲也不知道，这里同样是几天前八轩和亚纪约见的地点。
　　“久世巫女是坐新干线来的吗？”因为旁边就是新干线车站，所以玲也如此问道。
　　玲也是坐着见野管家的车来的。一般而言，大小姐只是普通与朋友见面的话，见野都会去附近的茶座或咖啡厅休息，以便留给大小姐私人的空间。
　　“嗯，早就听说过新干线，想要坐一次呢，终于梦想实现了。还有，玲也像刚刚那样叫我華音就可以了。”
　　“華音姐。”
　　确实这样比久世巫女的称呼要顺口。（華音桑，但‘桑’字在中文没有对照的称呼，翻译成‘先生’、‘女士’显得疏远，所以这里称为‘華音姐’）
　　把坐新干线看做实现梦想多少有些夸张，也许是后世动车坐多了，在玲也眼里和谐号也好，新干线也好，那只是個普通的交通出行方式而已，没什么值得在意。
　　会把新干线作为梦想，或许是这个时代的人特有的情结吧？
　　“斋主，现在时间不早，您一早起来赶车，一整天都未曾休息。是否需要在下去安排一下餐厅，方便坐下聊。”护花使者A在一旁道。
　　出云并没有直达东京的新干线。
　　目前仅通行的新干线线路，从东京出发，向西开通到大阪，东北延伸到青森。虽然贯通了大半个本州岛，但出云却位于更西北的位置，距离大阪还有700公里的路程。
　　事实上久世華音昨晚就从出云出发，坐了整整十几个小时的车才到了大阪，只在车上囫囵睡了一下。下车后又赶了中午的新干线。
　　要说一整天都是坐着，似乎没有什么体力的支出，但实际有过舟车劳顿经历的人都知道，一天一夜的坐车，能将人坐散架。特别是还要转换交通工具更是如此。
　　不过久世并不觉得烦躁，反而充满新鲜感。
　　这么多年来，她还是第一次有长途旅行的经历，也是第一次去往距离出云大社这么远的地方。长途车也是，新干线也是，都是她从没有接触过的事物。就好像暂时摆脱了一成不变的自己，进入了另一段人生。
　　而玲也这边，引起她注意的是使者A口中那个‘斋主’的称呼。
　　“久世现在已经是斋主了吗？”
　　记得上周初次见面，A神官还并不是如此称呼。只听说久世是自小作为斋主培养的，但依然在修行中。
　　“是前日举办的仪式，出云大社的神主大人授予了久世大人斋主之位。”久世还没出声，某A就回答道，语气中透着些骄傲。比起平静的久世，就仿佛当上斋主的是他一样。
　　说起来这也确实出人意料，久世巫女本就是被作为斋主培养的，所以她成就斋主大家并不意外，但只想着是将来的某一天。或许三五年后，或许七八年后，从没想过是现在。
　　久世今年才十六岁，而巫女的最高年限是二十五岁，也就是说从现在成为斋主，她可以担任整整九年，这在神社中可并不多见。
　　斋主是一个神社中地位最高的巫女，而出云大社又是全国最有名的几大神社之一。与伊势神宫、伏见稻荷大社等极少的几座神宫大社齐名。
　　“大概，是因为我被神灵赐福了吧？”久世如此说道。作为被奉为斋主的当事人，她却是最淡然的那个，事实上她也确实并不在乎这些，普通的巫女也好，斋主也好，对她的生活并没有什么改变，依然是每天在后山静修。只不过是换了千早的绣纹而已。
　　“不过我确实有些饿了，柘木神官，那就拜托你去附近找一下是否有方便进餐的地方。”
　　“还是我来吧，东京我更熟一些。”玲也道。
　　既然来了东京，她才算是东道主。不过她心里想的却是，原来A某人不是更木也不是折木，是叫柘木啊。
　　对，被提醒了回想起来，好像确实是这个名字。
　　新宿作为大型商业中心，是玲也和知世平日里经常逛街的地方，确实算是熟悉。即便是物资相对匮乏的七十年代，这里也不缺乏特色餐厅。烤肉、西点、和食，能想到的基本都能找到。
　　但玲也最后选择的却是一家路边小小门面的小餐馆。说餐厅又有些像居酒屋的格局，可门牌上连店名都没有。
　　木质的建筑，还带着些十年、二十年前的味道。也没什么醒目的装饰，让人看着不明所以。
　　如果用一个词形容的话，那就是“巷子里的苍蝇馆”，非本地人不可知的特色餐厅。
　　当然这里没有苍蝇，至少环境被打扫的非常干净。
　　“这家店挺好的，一个多月前我和朋友来过一次。”
　　玲也说的朋友是知世和小樱。但最初向她推荐这个餐馆的，却是她家的才波主厨。
　　才波主厨平日里不会随便评论别人的厨艺，所以，能被他推荐的餐厅是极少的。其实这是唯一一次。
　　“那家餐厅的厨师，厨艺虽然不算顶尖，但，怎么说的，挺有趣的。”——当时才波主厨是这么说的，他似乎也只是当时才去过，所以有感而发随口一说，玲也却记在了心里。
　　那次和知世、小樱来聚餐是周六的晚上，因为这家店只在夜里开放，正如才波主厨所说，这里的那位老板，厨艺当然是比不上才波和四宫主厨的，但做的菜确实口味很有趣。
　　他甚至还会特意煮泡面——不像是一家营业的餐厅，更像是去朋友家，被朋友在自家厨房招待一样。
　　久世并不介意玲也带她去哪里。柘木神官似乎对这个连招牌和店名都没有的小店有些疑问，但他最终还是什么都没说。
　　“欢迎光临”
　　听到拉开移门的声音，餐厅里唯一的工作人员，同样也是老板的男子习惯的喊了一声。
　　老板看不太出年纪，可能是三十多，也可能四十往上。他穿着一身蓝色的长衫，挺普通，但也因此看不出年龄段的风格，只在外面兜了一条白色围身。
　　如果只看面容的话，老板并不显老，但右眼处一道从眉角到颧骨的长长伤疤，让人不免觉得有些凶悍的感觉。那显然不是烧菜会受的伤，最初玲也和知世、小樱一起来时，三个小学女生也都有些被吓到，小樱甚至都不敢出声说话。
　　好在老板本人是很和气的。
　　“啊，是小小姐，还是和上次一样，要吃糖醋排骨吗？”
　　“老板你还记得我呀？”
　　玲也上一次来已经是一个多月前的事。没想到老板还记得自己，甚至连她当时点的菜都记得。
　　餐厅里面只有一张简单的菜谱，一般人都不会点菜谱上的东西——这就是这家餐厅的特色，无论顾客想吃什么，老板只要有材料，他大多都会做。
　　包括玲也上次点的糖醋排骨，虽然和过去吃的不太一样，手法上有一些区别，似乎用了话梅干什么的，玲也的舌头没办法清晰分辨，但味道也不错。
　　“来过我店里的客人我一般都会记得。更何况，小学的女孩子来我店里可不多见。哟，今天不是和之前的朋友一起来的吗？”
　　毕竟他开的是深夜食堂，来就餐的大多是下班后不想回家，暂时喘口气的上班族。
　　上次来的三个小学女生，可以说是老板开业几年来都第一次遇到这样的客人，难免留下印象。而这一次又换了人，组合有些奇怪，一个小学的小女孩，一个不知是国中高年级还是刚进高中的少女，然后一个二十来岁看样子刚走上社会的年轻小伙子。
　　“虽然上次的糖醋排骨不错，不过今天我想吃点别的。嗯，老板松鼠桂鱼会做吗？”
　　“客人你都喜欢中国菜啊，可惜我这边没材料，今天没有鳜鱼。用其他的鱼代替，口感会很不一样，所以很抱歉我做不了。”
　　玲也也只是随口一说而已，也没想过能在异国他乡吃到如此地域特色的菜，不过听老板所言他似乎还真的会做，只是没有材料而已。
　　其实在这个入秋的节气，玲也真正想吃的是螃蟹。阳澄湖的大闸蟹，太湖的也行，每年秋天至少都会吃一次，与其说是尝尝鲜，更像是已经化入了某种仪式感。
　　大闸蟹很简单，甚至不用任何料理方法，连调料都不用，直接清蒸就好。只是日本多吃海蟹，很少有大闸蟹，当然没有那味道。
　　玲也最后点了一份红烧羊肉。而久世点了一份烤山蔬，又要了一份盐烤刀鱼。
　　柘木要的是拉面定食。把拉面浇在米饭上，也不知哪个算主食哪个算菜，奇怪的吃法。南方的米、北方的面，再也不用有什么南北之争，在海对岸的岛国完美握手，真是天才的主意。
　　只不过玲也没任何尝尝的想法。
　　松鼠桂鱼，秃黄油，藏书羊肉，不知怎么的，有些想家了。明明是没有任何人关心她、需要她的地方，可就是有些想了。

第一百零一章 出云大社的邀请
　　靠着窗户的座位能够看到餐厅后窗有一片小花园，不大，也就铺了草皮，种了几棵绿植，更像是路旁的隔离带。只是在寸土寸金的东京新宿，能有这样幽静的环境也算是比较少见了。
　　“这就是东京啊，连餐厅都不一样呢！”久世看着窗外感叹道。
　　不过玲也感叹的是花园的幽静，而久世感叹的，是花园的围墙外，那一片耸立的高楼大厦。
　　果然和想象中一样，东京是如此繁华的大都市，真是让人觉得自己十多年生活的好像是不同的世界一样。
　　汽车、飞机、电车、新干线，川流不息的人群交织着，在这片人类以科学和现代文明构建的钢铁丛林之间，踏入其中不禁觉得自己渺小的如同沧海一粟。
　　向往也好，惧怕也好，在这浩瀚的茫茫人海中都觉得不值一提了，只剩下本能的对人类文明的敬畏。
　　久世突然觉得，有点想家了——
　　真是的，她是为什么来东京的呀。
　　啊，想起来了，差点忘了正事。
　　“是这样的，冒昧拜访，玲也。我成为斋主了。”
　　“这个刚刚说过了。”
　　“对，啊，我要说的不是这个。我是想问，玲也你现在还是见习巫女吗？愿不愿意穿上千早呢？”
　　“穿上千早？”
　　玲也当然知道这是什么意思。却没想到久世特意来东京，就为了问她这個。
　　“总觉得这样的事，如果电话里说，或者让人转达，实在有些不够尊重，所以冒昧前来打扰。”
　　一般的神社中日常会有很多见习巫女，其实就是‘打工巫女’，是一些高中、大学的女学生寒暑假，短则数天，长则几个月，为了体验生活或是勤工俭学报名的。之前的玲也穿上宫水神社的巫女服，也是类似的性质。
　　有意向并向附近的神社主动报名，只要相貌端庄，没有纹身、烫发之类的显著特征，也没有其他不良记录的，不需要任何资质的限制，一般神社都会短期收用。
　　平日里负责清理神殿、整理绘马之类。工作结束后也会有奉金，一般是日结，只是相比去餐厅打工之类的要少一些。
　　可一旦穿上千早，那就是正式的巫女。
　　日本神社众多，但大多数神社都没有直接收录正式巫女的资格，能有资格持戒考核的，只有几家官方的大神社。就和寺庙的度牒一样，只有佛学院进修才有考核的资格。
　　而号称神无月中八百万神明行宫的出云大社，无疑是有资质考核和颁发巫女资格的神社之一。
　　一般而言，这样的考核并不简单。但同样的，出云大社的斋主愿意的话，也可以变得无比简单。
　　“等等，斋主大人，这件事我可没听说过啊。”柘木神官这才知道自家斋主来东京的目的。事实上久世之前和神主报备的是来东京散心，有朋友可以接待，她可从没提过其他。
　　“神主大人知道这事吗？”
　　“这种事我不能决定吗？”久世反问道，“如果我没记错的话，神主虽然管理整个神社，但关于神社中巫女的事是斋主负责的吧？还是说，柘木神官你有什么意见？”
　　他能有什么意见？
　　这么说也没错，斋主确实是神社中处理巫女事务的最高负责人，但神主毕竟还是神主啊。这样的先斩后奏，神主难道不会生气吗？
　　总觉得，久世巫女变得有些不一样了。这种事，印象中的她可绝不会做。别说顶撞神主，平日里乖巧温和，甚至让人觉得没有丝毫主见。
　　但是玲也愿意接受千早吗？
　　其实巫女这个职业，在女孩之间还是挺让人向往的。
　　如果正式的巫女也能够像餐厅、便利店那样随便求职，敞开招录，定然是最受欢迎的职业之一。
　　神秘、优雅。
　　而且同为宗教职业，巫女和出家的和尚可不一样，并不是终身制的。一旦到了二十五岁，哪怕不愿意都会退出这个身份。
　　只有短短的几年时间，所以对女孩来说完全可以当作是人生履历中一次特殊的经历。更何况，如果成为正式的巫女之后，奉金也并不低，远不是打工巫女可比，特别是参与一些祭典的大型活动，都能收到信徒的供奉。
　　比起幸幸苦苦去便利店收银、餐厅打杂这类勤工俭学好多了。
　　“可是我没有成为巫女的想法呀。”
　　虽然对不起千里迢迢从出云赶来东京的久世，但这确实是玲也没有考虑过的事。
　　成为巫女无论如何都需要修行，而她的生活已经足够的充足。平时的学业，周末有时还要去剧组拍摄任务（虽然只是个随时能够退出的配角），有时还必须面对宇宙人和超兽。
　　“而且出云大社也太远了，我的学校在东京，我的朋友也都在东京，从没想过去出云。”
　　“如果担心这个的话其实没关系，虽然是录名在出云大社，但也可以在其他神社进修。东京同样有神社，比如浅草寺、日枝神社、月峰神社等等，都可以提供修行。”
　　“月峰神社？”前面的神社不提，这月峰神社不就是剧组租借场地的地方吗？
　　玲也本以为是类似影视基地的地方，特意建造给各个剧组拍摄用的。就像三国城、水浒城，或者横店那样。
　　“月峰神社当然是真的神社，而且有古老的历史。供奉的主神是月夜见尊（月读命），与天照大御神、建速须佐之男命同为三贵子。”
　　月读命，又叫月夜见，是天照的妹妹，须佐之男的姐姐。三姐弟在神话中分别有伊邪那岐命的左眼、右眼和鼻子所化，是执掌高天原的最高神。
　　左眼化太阳，右眼化月亮，和中国神话的盘古有些相似。不过日本神道教千多年来的发展，本就受中国传统神话的影响很深，相似的创世故事并不奇怪。
　　比起月读命，在民间供奉天照大神和须佐之男的香火无疑旺盛一些。前者是高天原的众神之首，后者是保佑姻缘、求解恋爱运的神灵。
　　月读命呢？祂的神职是农耕，如果在北海道农场，或许祭祀的人还多些，可是东京早就没有了农田，月峰神社的香火也在近几年中少了许多。甚至神主灵机一动，承接了影视拍摄的业务。总算是凑了些能平日里修缮神社的资金。
　　“我能问一下吗，華音姐为什么想要让我成为巫女呢？说实话我平时要读书，而且最近加入了合唱部，并没有其他的时间。”
　　“其实是因为初诣的事情。”
　　“初诣？”
　　玲也当然知道，初诣指的是新年神社的祈福。日本历来学着中国传统，有春节的习俗，但不伦不类的是，这里的春节用的不是农历，而是公历的1月1日，也就是每年的元旦。典型的中西结合。
　　现在是九月末，虽然天气还有些燥热，实际距离元旦已经没有多长时间。那些每年都要举行大型祭典的神社想必都已经开始准备。
　　新年的第一天，初诣是要去神社参拜的，这早已成了所有人的传统习俗。
　　“大家带着心愿来祈祷，每个人都抱着美好的愿望，新年的这一天，千人、万人来出云大社，过去的我总是无能为力，总觉得是欺骗了大家。可是，如果可以的话，我希望神灵真的能够听到这些愿望。”
　　“如果是玲也的话，一定可以吧？将这些愿望，真正带到神的耳边。”
　　久世華音可以说自小在神社长大，但她从来都觉得神社是骗人的。
　　警察署抓的那些坏人是骗取、偷取人的钱财。可是神社呢？不止索取钱财，还骗取人的信仰。
　　在久世看来，恶劣程度更甚于小偷和诈骗犯的，却从来没有警察来抓他们。
　　相反，每当有以“祭典”为名的大型诈骗现场时，反而有许多警察来保护他们，维持秩序。甚至在新年初诣时，还有警视厅和市政厅的大人物来参拜。
　　很多信众在新年的前夜，天尚未擦黑便赶到神社的山前，受冻一晚只为了次日年初神社山门开放时排在最前，为了抽到新年的第一签。
　　但作为神社巫女的崋音每次都看到，真正的第一签早就在开山门之前就被‘特别嘉宾’给抽走了。
　　可崋音更清楚的是，无论是连夜排队也好，供奉海量的香火也好，他们抽的签与白纸并无差别。没有所谓的神灵庇佑，也没有谁会倾听他们的祈愿或忏悔。大家都是逢场作戏，却仿佛连自己都欺骗了。
　　就在两天前，她成了出云大社的斋主，是神主之下的第一人，自然也成了出云最大的‘诈骗团伙’的第二号人物。
　　事实上早在两年前，神主就有让她就任斋主的想法，但始终被久世拒绝。但是这一次，久世没有再拒绝。她对神主说，自己得到了神灵的赐福，而她本人也确实坚信如此。
　　神主也许信了，也许没信，但没有区别。他在出云神社的大殿，天照大神及诸多神明的神座前，为久世披上了斋主绣金祥纹的千早。
　　曾经每年初诣，看着人山人海的信众来出云大社，向着本就不存在的事物去许愿。華音发自内心的觉得羞耻，耻于自己欺骗了那些不远万里而来的诚心的香客。
　　但这一次，久世希望两个多月后的‘诈骗现场’真的能够成为赐福现场。有生以来第一次，她期待着初诣的到来。
　　但这一切的前提是——大岛玲也，这位真正的巫女，能够成为出云大社的巫女。能在初诣大典时莅临出云大社，为众生而祈福。
　　这就是她在成为斋主后的第三天，就迫不及待的不远万里来到东京，希望玲也能够称为出云大社的巫女，披上属于巫女的千早的原因。
　　考核也好，修行也好，这些都无关紧要，因为大岛巫女本就已经站在了最终的地方——她已经站在了神前。所幸她从两天前开始，就已经是出云大社的斋主，完全有资格能够免去这些繁文缛节。
　　唯一的问题是，玲也是否愿意披上千早？

第一百零二章 深夜食堂
　　“所以，華音姐其实是想让我参与今年出云大社新年的初诣，所以才想让我成为出云大社的巫女吗？”
　　这样的理由，就比一见面就提出让自己披上千早容易理解了。
　　久世点点头，与其说是参与，她其实更想让玲也主持。在她看来，那样的初诣才能称之为真正的巫女祭。
　　这个世代，人心早就已经不再信仰神灵，所以哪怕一次也好，久世希望大家能够再一次沐浴神恩，能够被神灵所赐福。
　　并不是为了让他们信仰宗教，皈依神道。普通人有普通人的幸福和烦恼，那才是真实的生活，平日里有麻烦去求签、请个御守以心安就足够了。
　　久世只是觉得，哪怕一天、一個时辰也好，大家可以放下那些杂乱的思绪，看一看被不知所谓的忙碌所堆埋在万尘杂事之下的真实的自己。
　　这也是不久前的那一天，在萤火虫平原中久世亲身的经历。那一天她感觉到了神灵的视线，但她没有见到神，见到的只是自己的内心。让她知道了长久以来自己想要的是什么。
　　这样真正得到神灵庇佑的神社，才真正无愧于千百年来流传下的‘出云大社’之名。也不枉那些香客们新年起个大早，甚至通宵排队来祈求神恩。
　　“那么平时呢？除了初诣，平时的修行又需要做什么呢？”
　　久世露出了笑容，因为她知道，既然玲也如此问至少证明她已经认真考虑，并且有同意的意向。
　　“不需要做什么。如果有时间的话，可以去月峰神社帮助观月神主。清扫一下卫生，整理一下绘马，或者制作一下御守，这些都可以。”
　　“打扫卫生之类的不说，制作御守这种事我可不会。”
　　“很简单，就和做香囊一样。御守比作香囊还简单一些。更何况，现在的御守其实都是定制好的，巫女只要祷告加持就可以了。”
　　在过去的神社，御守还需要巫女一个个缝制，也是巫女日常的功课之一。可一名巫女再熟练，一天能缝制几个？
　　而如今这个年代可不像过去。倒数几十年前，没有汽车、火车，哪怕是出云大社这样的神社，每天接待的香客也就几十上百位。
　　可现在出云大社的日观光人流量至少好几千，节假日接待人数都是以万计。多数人既然花了机票、火车票来岛根县山坳坳里的出云大社参观了，也不会介意再花个零头请个御守回家。甚至还会多请几个，带给亲戚朋友，算是出云的特产。
　　这样的需求量，就算所有巫女加班加点来赶制也来不及。
　　解决的方法当然是给工厂下订单。工业化出品，每个月订购一批压库存，将专业的事交给专业的人处理，麻烦也就不存在了。
　　而巫女的工作，就只需要通过仪式给成品的御守加持就好。一周一场祭礼，巫女、神官唱唱跳跳半个小时，满足了参观的游客，同时也给几万个御守都‘开光’了。
　　崋音反而认为，这个自称不会做御守的玲也，才是唯一能做出真正御守的女孩。普通巫女的赐福只是传统仪式，玲也的赐福或许真的是神秘学意义的神灵赐下福祉。
　　或许到时候自己也可以去月峰神社请一个，然后给神主大人也请一个。
　　这时，餐厅的老板端着餐盘走了过来。
　　“这是红烧羊肉和烤山蔬，烤秋刀鱼还需要再处理一下，另外拉面定食我这就去下。”
　　这么说着，老板端上来的菜却不止两样，还有一盘炸竹荚鱼和一份玉子烧。
　　“这个我们没有点——”
　　“我知道，不好意思听了各位刚才的话，各位是神社的巫女大人和神官大人吧？”
　　餐厅本身就不大，吧台一圈同时用作餐桌，此外也就三五个靠窗的座位，整个小店连上厨房，可能还不到五、六十平米。
　　虽然厨房做菜时有噪音，但这么狭窄的环境，正常音量的说话想装作听不见都不行。
　　“这是今天下午才入港的一船竹荚鱼，很新鲜，还有玉子烧也是。作为小店的贡品请各位品尝一下。”
　　经营店铺的老板，通常都会在店里供奉神龛，以保佑生意兴隆招财进宝。
　　如果平日里遇到神官、巫女，也愿意供奉结个善缘。就和和尚化缘一样，不同的是因为巫女和神官没有化缘的传统，所以不会主动讨要。但信众遇到了主动供奉，更不会拒绝。
　　并不需要多珍贵的贡品，就如这竹荚鱼和玉子烧，正常一碟也就几百日元而已，只为表示心意。和去神社抛下‘五元’表示结缘一样，更多的是象征意义。
　　这种事柘木神官当然不是第一次遇到，他首先出声，轻车熟路的表示感谢接受了供奉，说了些祝福的话。反倒是久世因为很少出门，还是第一次遇见，后知后觉的才跟着柘木感谢了老板。
　　久世夹了一筷竹荚鱼，递到了玲也碗里。因为事先谁都还没动筷，筷子都是干净的，也不需要公筷。
　　“可是这个是老板供奉给你们两位的吧？”
　　“是我们三位。”久世用手指绕了一圈示意道，“玲也你也是巫女啊，而且，如果愿意穿上千早的话，就是我们出云大社的正巫女了。”
　　竹荚鱼的味道很鲜美，哪怕在油锅里炸过，依然保持着内里的鲜嫩。玉子烧也是，加了蜜糖的甜甜鸡蛋卷，并不会很腻人。很符合玲也的口味，和她过去家乡的味道也很相近——不放糖的番茄炒蛋是没有灵魂的。
　　餐厅的移门打开又关上，陆陆续续进来了一些客人，同老板热情的打招呼，看着都是熟客。
　　天色渐渐入夜，过了七点，这是黄昏和夜晚的分界线。此时才是这个食堂真正开始营业的时候。
　　顾客形形色色，有一边吃着菜一边翻书的大学生，有穿着有些暴露的年轻女子，甚至还有穿着木屐敞胸和服的男子，披着头发，就像故事里的浪人。趴在吧台前，一壶清酒自斟自酌，如果再带一把逆刃刀、脸上画个十字刀疤的话就更像了。
　　吧台有个小小的收音机，平时是关着的，有客人随手打开老板也不会阻止。
　　此时收音机里正播放着音乐，是有些年代感的大正时代的歌。刚刚结束了明治维新，那是个自由主义思潮泛滥的年代，歌曲也同样如此，带着鲜明的时代特色。就如《凤尾船之歌》中道来的，人生苦短，爱恋悠长。
　　有些人喝了一杯就走，也有人盘子空了，见酒没喝完就加点菜。酒壶空了，菜没吃完，再加点酒，就这么一碟又一碟，一壶又一壶，大概只是给自己一个不想就这么回家的理由。
　　身体累了，休息休息就好，可是心累了又该怎么办呢。
　　这家餐厅，原来就是这样的地方。
　　一旦从这里的大门走出去，又必须装作精神抖擞的样子。面对上司也好，面对家人也好。
　　这时移门又一次打开，进来了一个高瘦的男子，戴着墨镜，脸色冷冰冰的。都不用作介绍，一看就是凶狠的极道分子。
　　餐厅先是一静，食客们都屏住了呼吸，就连浪人先生也停下了酒杯，迷离的眼神愣了一下。
　　柘木下意识的站起身，挡在两个女孩身前。他将手伸向自己胸口，想要拔出什么。
　　“什么呀，小龙，你出院了呀。”
　　这个招呼声像是打开了某个开关，餐厅再一次热闹了，喝酒的‘浪人’甚至拍着手以示欢迎。
　　这个‘黑道’男子原来同样是这里的常客。被人称呼为小龙的，名字后面的这个‘小（酱）’字，感觉和他的气势不太搭配，不过男子显然早已习惯了这样的称呼。
　　他看了一眼角落的柘木，然后不以为意的点点头，算是打过招呼。柘木有些尴尬，从胸口的位置松开了手。
　　墨镜男子随后走到吧台前的座位坐下，哪怕此时已经坐定，他依然戴着墨镜没有取下。
　　“你竟然带刀！”玲也有些惊讶的小声道，虽然柘木藏在胸口的东西没取出，但玲也的角度已经看到了金属的反光。
　　随身带着刀具，也不知道哪边才是黑道。
　　“厄——我作为一名神官，随身带着仪式刃也是很合逻辑的吧？”
　　玲也不清楚神官有没有所谓‘仪式刃’的道具，但让她疑惑的是，柘木神官是怎么通过新干线安检的？
　　另一边，老板已经开始招待起新来的墨镜男。
　　“还和之前一样，一碟章鱼香肠吗？”
　　“对，麻烦了，老板。再加一份厚蛋烧吧。”
　　老板点点头，随手拿起毛巾擦了擦手，去后厨张罗起来。
　　不过在切香肠做成章鱼造型的同时，他依然在和男子聊着天，看来不是一般的熟悉。
　　“肚子被人捅一刀是什么感觉？”
　　“糟糕透了。不过也拜这一刀所赐，不用去做阑尾手术了。”
　　“真的假的！正好切到阑尾吗，这运气也太好了。”
　　吧台的常客们议论开，被作为话题的男子依然摆着冰冷的面孔，但习惯了会感觉意外的有些可爱。“黑道大佬”仿佛只是一张身份卡，一旦进入这家小店，那些身份就只剩下谈笑的话资，不再有实际意义。
　　就连黑道争斗时被人捅刀子，也成了下酒的笑料。
　　“为了庆祝小龙痊愈出院，大家走一个，干杯！”
　　普通的聊天，整个餐厅透着轻松又亲近的感觉。认识的、不认识的，很快都会变成熟人。哪怕走出这扇门后，在外面的世界不会有交集，至少此时此刻他们都是彼此熟悉能顾敞开心扉的陌生人。
　　“东京比我想象的更有趣呢。”久世一手托着腮，看着吧台那边聊天的人们有些羡慕道。这里是她所不认识的另一个世界。
　　书本中、电视中、想象中的车水马龙，踏入其中才有真实感。在钢铁水泥的包裹中，这里也都是活生生的人，生活在这里的人同样有自己的喜怒哀乐，或许是与深山中截然不同的生活，但谁也说不清哪边更幸福。
　　“谢谢你带我来了个好地方，玲也。”
　　“不用客气，作为回报，冬天带我去看看岛根的深山吧，我还没去过呢。”
　　久世一愣，在意识到玲也话中的涵义后，她站起身深深的鞠了一躬。
　　“真是太感谢了，能答应如此冒昧的请求，接下来就请拜托了。”

第一百零三章 破碎东京梦
　　在久世说话的时候，她同时在裙子口袋掏了一会儿，递上了一张卡片。
　　玲也接过，发现那卡片是一张在这个时代印的已经非常精美的名片。
　　虽然知道后世日本很喜欢使用名片，是打招呼的标准动作。不过，在这个年代就已经流行了吗？
　　“这個是神社的名片？”
　　名片上没有人名，是神社的名片，所以说是广告卡也可以。
　　黑白简笔画勾勒的神社，下面是出云大社的全名，以及“大国主赐福”等字样，最后是神社的座机电话。背后写着香火赐福，家宅除秽、殡葬服务等一系列的承接业务，业务范围相当齐全。
　　之所以用“大国主赐福”，是因为出云大社除了祭祀三贵子之外，主要供奉的是大国主神。祭拜三贵子的神社很多，而祭祀大国主神的，出云神社是其根本的源头。
　　大国主类似中国神话中的三皇五帝，是神话传说中，这个国家政权的起源。
　　大国主经受须佐之男的试炼，迎娶公主须势理，最后在此地建立苇原中国。这里还有因幡之白兔等典故，但结局是天照大御神为了统治苇原中国，遣建御雷神等神灵持着十拳剑前来降服，不得已之下大国主神将国家让给了天照。
　　但毕竟是刀兵未起主动让国，天照允诺了大国主神在此地建造神殿作为居所继续居住，共享人间烟火，所建立的神殿便是出云大社。
　　也因此，大国主依然是天照承认的出云的正统神灵。出云大社，就是大国主在人间的行宫。类比中国神话，大概就是人皇的火云洞？日本神话本就借鉴中国，有相似之处也不奇怪。
　　递出名片后，久世有些不好意思。
　　“这个是神主大人印的，出来的时候让我带着。经过TAC队转递消息毕竟有些不方便，所以如果有需要联络的话可以打这个电话，和接听的知客说找我，我会第一时间回复。”
　　这么说也是。
　　既然玲也已经答应参加出云大社的‘初诣’，没有联系方式也确实不方便，总不能都通过TAC队。
　　玲也随即报了自己家里的座机。
　　“这是我家电话，不过没有名片。”
　　“没关系，我记下。”久世和柘木找了找，发现两人都没带笔，最后还是向老板借了一支。
　　吃饱喝（茶水）足，虽然久世坚持，不过最后还是玲也买了单。之所以如此，也是因为久世没有太坚持。在看了账单之后，她就尴尬的闭上嘴巴。
　　因为，这餐费，太！贵！了！
　　说实话，这家开在深夜的食堂类比周边的餐厅，收费已经很平民。但与出云实在无法类比。这里是东京，整个国家的行政和金融中心。就是菜市场地摊上的一根萝卜，也能卖出出云山里的人参价。
　　“这就是东京的物价？”久世默默地收起了自己只有几万块钱的钱包。如果真的坚持付账，她和柘木该去化缘，凑回家的车票钱了。
　　柘木木然的点点头，他虽然经常出山接去业务，算是见多识广，但也都是常年在岛根一带，东京还是第一次来。这里同样让他觉得不可思议。
　　目送着玲也坐着自家司机的车回家，久世只觉得晚风有点凉。
　　“那个车，很高级吧？”
　　“嗯，这是奔驰，S级，要一千多万日元。”毕竟不是什么偏门的品牌，奔驰柘木还是认识的。
　　“啥？”
　　久世顾不上去想自己的全部身家，这辆车足够将她卖掉多少回，只觉得这位玲也巫女完全在她想象之外。之前通过TAC队联系，她对玲也的事情其实一无所知。
　　难怪对于成为正式巫女，能够拿到足额的奉金她丝毫不在乎。回想起来，刚刚聊天的时候，对方竟一句都没提到披上千早后的待遇问题，久世也下意识忽略了。
　　或许，无论是一个月几万还是几十万，对她来说没有区别，人家根本没放在心上。
　　“等等，大岛玲也，不会是那个大岛吧……”柘木有些不确定道。
　　“哪个大岛？”
　　柘木指了指对面，不远处新干线车站，在最大的广告牌上‘大岛财团’的字样。
　　东京金融大腕，旗下不但众多金融投资公司，财团还开设有私人银行。和各大财团都有金融往来关系。
　　因为年初的事故，财团总裁一家空难，股市跌了一波，整个日本都动荡了一阵子。哪怕柘木在出云，那阵子买香烟都涨价了。
　　之后财团虽然有所萎靡，也有大岛家要抛售股份的风声，但最终外界也不知下文，或许是被内部的其他股东认购消化了吧？
　　毕竟如今经济这么发达，特别是金融地产，简直卖白纸都能赚钱。谁都不怀疑，如果把东京卖了，甚至能买下整个美国。踏足金融业，钱简直是每天都在翻滚加倍，谁都不会放弃这么优质的股份。
　　那价值根本就不是能用现金衡量的，吃下多少赚多少，也不知道是便宜了哪些人。
　　久世盯着那个广告牌片刻，心里是不太相信的。如果真是那位大岛家的大小姐，还做什么巫女？手指缝漏出的钱都可以把出云神社买下来了。
　　“不会吧，大概只是同样的姓氏。”
　　毕竟‘大岛’这个姓氏并不少见。相比这个，久世更想知道，今晚他们该去哪里投宿。
　　原本想着只要带着钱，东京总不会找不到旅馆。
　　东京当然能找到旅馆，但住宿费和她想象的似乎有些不一样。那是小数点往前一位和往后一位的区别。
　　“我们，买回去的车票吧？车上也能睡觉。”
　　两人无语的对视了一下，柘木点了点头。久世没钱，他也没有。哪怕在出云的时候接过不少的委托，也自认为攒了一些私房钱，但他的小钱包同样受不住东京的物价。
　　久世的东京梦，本打算难得的机会好好畅游一番，却刚来就熄灭了。
　　同样被熄灭了东京梦的，不止是久世。
　　“失算了，没想到东京的房租那么高。”亚纪看着自己瘪瘪的钱包，支付了本月的房租之后，钱包中的存量已经所剩无几。哪怕不考虑平时的吃穿用度，到下月她也就弹尽粮绝了。
　　要说去工作，她也没有一技之长。难道去便利店应聘？可是便利店的工资能够支付她的生活费吗？
　　“八轩，这里就没有更便宜的房屋出租了吗？”
　　“除了天桥下，我想应该是没有了。我说啊，带着二十万就敢到东京来，如果是旅游也就算了，定居是认真地吗？”
　　其实八轩也并不赞同亚纪，特别是知道她是和父亲吵架后离家出走的情况下。
　　很多时候，负气之下一走了之确实是很爽快的一件事，但那也只是逃避而已，没有解决的问题始终在那里。
　　“回去和伯父好好谈一谈吧。”
　　“不去。”亚纪一口回绝。
　　这里是亚纪租住的单身公寓，只有一个十多平米的单人间，除了床之外，几乎放不下其他任何家具，连卫生间都是公用。墙角的墙皮因为潮湿而脱落了，看上去斑斑驳驳。相比露宿街头，这里也就多了一片天花板遮风挡雨而已。确实再没有比这个更简陋的房子了。
　　可是哪怕这样的房子，一月的租金也要好几万。对很多人来说，这也不过是一顿饭钱，可是对亚纪来说已经可以掏空她的钱包。
　　要说这间单人间只有床，没有其他任何家具也不对，至少还有一张椅子。椅子上放着一只鸽子笼，里面一只雪白的鸽子咕咕叫着——一般的公寓是不允许养动物的，不过这间公寓，房东在交接时并没有说任何话。
　　事实上他也懒得管任何事，只要定期交房租就可以了。
　　这一笼鸽子，是亚纪除了二十万‘身家巨款’和换洗的衣服外，唯一带来的行李。
　　亚纪拾了些谷物喂给鸽子，鸽子有一下没一下地随意啄食。
　　八轩知道这只鸽子，它叫‘白雪’，是一只信鸽。
　　鸽子的寿命一般在十到十五年，白雪是亚纪七年前从乳鸽亲自喂养长大，在北海道的农场和亚纪一起度过的七年时光，它已经算是中年。
　　实际白雪哪怕不在笼子里也不会走丢，平日里也经常去外面撒欢，这笼子只是给它一个住宿的地方。亚纪本人的待遇也并不比鸽子好多少，这单身宿舍，还不如鸽笼干净。
　　至少这鸽子笼她每天都有清理，而这间屋子，哪怕想要清理也让人无从下手。
　　作为信鸽，白雪有经受过专业的训练，甚至在国家信鸽协会组织的千公里级大赛中获得过名次。哪怕从东京到北海道，它也不会迷失方向。
　　八轩不知道亚纪带着白雪来东京时是否有这样的考虑。但只要在它脚上绑上信件，它确实能够飞去北海道的农场，将信送给在农场的家人。
　　这比起打镇上日杂店的电话还要靠谱的多——那是镇上唯一的一部公用电话。
　　毕竟她家农场到镇上，就算是年轻小伙的步伐也要走十几、二十分钟，来回就是半个多小时，并不方便接听留言。
　　这也是过去每次都是亚纪电话联系八轩，而八轩除了信件，却很难用电话联系对方的原因。
　　但白雪可以做到，一旦将信纸系在它的脚上，它就会飞过崇山峻岭，飞过栃木、福岛一路向北，跨越宫城、岩手和青森，然后飞跃津轻海峡，一路飞到北海道。
　　在公寓楼梯外公共卫生间旁的垃圾桶，堆了一些揉起来的信纸。八轩没有去仔细看，只是下意识的觉得，那就是亚纪扔的。
　　但他又有什么立场去说话呢？
　　说到底，他自己也是‘离家出走’的。这么多年了，从当年一意孤行去读农校，即使到今天，也没有和家里人好好过一句话。

第一百零四章 永不凋零的鲜花
　　“玛利亚小姐。”
　　“早安，奈绪，怎么了？”
　　玛利亚正从浴室拿出大小姐早晨沐浴换洗下来的衣服，准备送去洗衣房。
　　迎面遇见的是女仆奈绪，因为奈绪的口气并不像打招呼，而是有什么事询问自己，所以玛利亚停下了脚步。
　　“啊，抱歉，您有事先忙。”
　　“不，没关系，我只是将手里的衣服送去洗衣房。如果不是什么耽搁太多时间的问题，现在就可以说。”
　　作为女仆长的玛利亚一直是这样的性格，遇到任何需要处理的事，都会当场立刻解决。奈绪也已经习惯。
　　“其实也不是什么问题。嗯，您还记得大小姐卧室门前的装饰花吗？当时大小姐有交代过，那些花不用再更换，她更喜欢泥土里自然成长着的鲜花，不喜欢摆在花瓶里的样子。”
　　“嗯，我当然记得，之前你有向我转达过，然后有什么问题吗？”
　　玛利亚这么说，奈绪有些搞不清楚状况了。
　　“可是……那花不是您去换的吗？”
　　她来找玛利亚，就是以为对方忘了这件事，还在不停的更换新的鲜花。
　　“啊？当然没有那样的事，大小姐关照的事我都会放在心上。是发生什么事了吗？”
　　“厄，其实也没有什么。只是从那次之后，到今天已经一个多月了，今天我注意到走廊上的花还是很鲜艳，所以以为是您近期又更换了新的装饰花。”
　　那些都是真花，从泥土里被摘下，一个多月的时间无论如何也该枯萎了，如今更是夏秋交替，外面花圃里的花都开始凋谢，别说这些无根的花束。即使花瓶里有一些营养水，一两個星期也应该是极限了。
　　可是大小姐房门外走廊的那瓶插花，却依然开的鲜艳，仿佛是清晨才摘下的一样。
　　要说这也不是什么大不了的事，只是奈绪担心玛利亚忘记了大小姐的交代，提醒一声而已。
　　“好的，我明白了，这件事我来处理。谢谢你，奈绪。”
　　“不，请别客气！”
　　站在原地目送着奈绪离开，玛利亚没有去洗衣房，而是转身走向大小姐卧室的那一层。
　　大小姐已经去上学了，已经打扫过一遍卫生的走廊也没有其他人。在门边廊桥的一处装饰架上果然有一瓶鲜艳的插花，太过于鲜嫩，甚至还滴着露水，谁也不会认为那是一个月前的。
　　“真是，大意了。”
　　玛利亚有些懊恼的自语了一声。虽然不是什么大事，但这是她作为大小姐贴身女仆的失职。
　　她伸手将那些花从花瓶里取了出来，从旁边楼梯隔间的工具室取了个袋子装了进去。然后匆匆的准备离开，却见楼梯拐角有个人影鬼鬼祟祟。
　　那是八轩勇吾，正站在楼梯口，似乎在偷偷张望，又有些犹豫。
　　“原来是八轩先生，怎么了，是要找大小姐吗？这个时间大小姐上学去了。”
　　“不是……不，也确实要找大小姐，不过我想先向您咨询一下。”
　　八轩当然知道现在是上学时间，他是在楼梯看到玛利亚才跟了过来。可是真当玛利亚站在自己面前，他又有些犹豫了。
　　“好的，不过还请先去一楼稍等，我去一下洗衣房。”
　　玛利亚将手中玲也的衣服藏了藏，刚刚面对奈绪的时候无所谓，但八轩是个大男人，此刻拿着大小姐洗澡换下的贴身衣物总是不方便的。保护主人的私密是女仆的重要职责。
　　八轩当然不介意稍等。他反而像是松了口气，匆匆下了楼，看样子甚至想要一走了之。
　　之前一时冲动来找玛利亚小姐，已经花光了他的勇气。从小到大他都不习惯去求人，可这次为了亚纪，这还是第一次。
　　当玛利亚从洗衣房回来，来到一楼大厅，看到的是向着城堡大门出口踱步，有犹豫着踱回来的八轩。
　　“是有什么麻烦事吗，八轩先生，很少看到您这样呢。”
　　“玛利亚小姐，是这样，请问我们大岛庄园可以允许外人住宿吗？”
　　玛利亚愣了一下，然后想到了什么，脸上露出了狭促的笑容，“外人当然不可以。不过如果是员工家属的话，我想大小姐肯定会同意的。”
　　“员工家属？”
　　在明白了玛利亚话语中的意思之后八轩不由得脸红了。他本就不是什么厚脸皮的人，和亚纪的关系也从没有捅破那层窗户纸。双方或许都在等对方，却谁也没有告白过。
　　“好啦，只是开玩笑。如果是亚纪小姐的话，我想大小姐会同意的。之前那两匹小马驹送来的时候，大小姐还好奇向我问过亚纪小姐的事呢，说有机会想见一见。今晚大小姐回来后我会替你问一下。”
　　“太感谢您了，玛利亚小姐！”
　　八轩确实非常感激，或许对玲也大小姐来说，那只是一个点头的事，但确实解决了困扰了亚纪几个星期的大麻烦。不但能省下房租，也摆脱了那肮脏、破败的贫民窟。
　　在这个以上层资本实际掌控的东京市，大概再也找不到像大岛家这样有人情味的主家。
　　“但有件事我想确认一下，让亚纪小姐住进来，是住进你的守林小屋吧？这样的话，你们两个算是同居了吗？”
　　“同、同、同居！？”
　　八轩又闹了大红脸。
　　这当然也是玩笑话。虽然说是‘守林小屋’，实际光客房就有十多间，那是一栋别馆。之前还被剧组借用拍摄，甚至足以当做是魔女在深山隐居的大宅也并不突兀。
　　如果这也算同居的话，那么外面租住在公寓楼的，所有人都是同居关系了。
　　友枝小学，合唱社团全国大赛的行程已经确定了。
　　时间是明年的春天，二月，刚过完年祭，也就是寒假结束之后刚开学的那个月的周末。
　　比赛共分为淘汰赛和总决赛两场，分两天进行。
　　可以唱同一首歌，也可以准备两首不同曲目，大多数学校都会选择后者，毕竟还有四个月的时间，用来练习足够充裕。友枝小学同样如此。
　　“第一首曲目已经选定了，是这首《友情》，乐谱和歌词我分发给大家，先熟悉一下，从下周的社团活动开始就要练习了。”
　　玲也看了看分发到自己手上的乐谱，这是一首她没听过的歌，而且仅从五线谱的跨域上来看就比之前的那首《夜之歌》要难不少。
　　歌曲中有几个章节前后音节的跨度非常大，甚至有前一个词和后一个跨了两个音域的情况。对演唱者的基础能力有很高的要求，稍有不慎就会变调、破音。
　　这首歌是辻谷老师挑选的，难度系数相当的高。也是出于她对知世和玲也的信任。这次是两个主唱，每人领唱一段，对合唱部来说也是第一次尝试。
　　“这首歌先试一下，难度确实有点高，知世，玲也，你们如果实在不行我们再换其他的曲目。”
　　虽然辻谷老师这么说，玲也和知世都没有更换歌曲的想法。玲也悄悄向知世看去，发现女孩的表情跃跃欲试，感觉到玲也的视线，知世回过头，给了她一个大大的笑脸。
　　“一起加油呀！”知世的声音很欢快。
　　只要和唱歌有关的事，她永远不会缺乏自信。
　　玲也也是，她虽然基本功远不如知世扎实，但确实上天给了她好嗓音，还有好几个月的时间，多加练习的话相信一定可以和知世配合好。至少不给对方拖后腿。
　　正在弹钢琴，给大家熟悉一下节奏的辻谷老师悄悄地露出笑容。
　　过去在合唱团中，因为知世一个人的‘鹤立鸡群’，或许是得天独厚的嗓音，或许是那份别人无法企及的热爱，她反而很难融入大家之中。
　　知世很喜欢唱歌，但即使是作为旁观的指导老师来看，这样的知世依然让人觉得有些寂寞。
　　所以现在真的很好。比赛有没有名次并不重要——至少在辻谷老师看来是这样，校长怎么认为是另一回事——重要的是享受这个过程。人生的每个阶段都是独一无二，无法重来的。
　　如果在将来毕业后，国中、高中、大学，直至步入中年、老年，这段记忆能够变为美好的回忆，这就足够了，现在做的也就有了价值。
　　【跃动在云端的光芒，洒落草原的季节，现在开始了——】
　　【声音传到耳边，回头看就在那里，是朋友们不变的笑容。】
　　【紧接着，阳光闪闪发亮的，照耀在冬日冰封的路面。】
　　【被你不经意的话一次次鼓励。也想像你那样，成为赐予他人勇气的人。向着遥远的远方进发，攀登向云端。】
　　这首歌名叫《友情》，一人独唱又何来友情呢？这是为了朋友而启奏的旋律。
　　“辛苦了。”
　　坐上回家的私家车，见野习惯的打了声招呼。社团活动结束，已经是晚霞烧红天空的时候。
　　随即见野管家提起了其他的事。
　　“大小姐，大岛家关于大岛集团的股份经过这段时间的割让，我们已经不再是最大的股东，旗下一些金融投资公司、房地产开发公司的所有权也已经转手，只剩下一部分制造业的部分。”
　　见野说到这里也有些不舍得，这是大岛家几代人的积累，更是大岛老爷一步步创下的基业。
　　这些投资公司、房地产公司虽然换来了海量的金钱，初步估计就有近千亿，但失去了这些‘母鸡’，金蛋本身的价值再大也没有意义。
　　“关于私人银行的股份，也要出手吗？”见野的声音有些颤抖。这是大岛家占据金融市场的最后一个触角，一旦剥离开，那么‘大岛集团’这个名字真的就将被东京上层社会所除名。
　　空有几家制造厂，不过是粗鄙的工厂主而已。
　　钱说到底不过是数字而已，没有实体资本作为基础，就不再有呼风唤雨的能力。
　　也许在东京商界高层的所有人看来，大岛家几乎不复存在了。
　　有人觉得惋惜，甚至想要伸出援手，比如大道寺集团。但更多的人是幸灾乐祸，亟不可待的扑上来想要撕咬几口，在这场盛宴中分一杯羹。
　　“当然，先放出风声，如果有合适的价格就出手吧。”
　　见野叹了口气。
　　“我明白了。”
　　玲也才是这个家的主人，也是大岛家现存的唯一血脉了。
　　玲也不是不能理解见野的伤感，只是，在她看来这些股份真的不是好东西啊。

第一百零五章 投资
　　七八十年代，确实是金融、房地产的黄金年代，现在是1972年末，市场已经开始勃发，在将来的十年内还会像疯了一样注水膨胀。
　　是的，完全是疯了。多少人叫嚣着，卖掉一个东京就能买下整个美国，卖掉一個日本，就能买下一个地球。
　　怪兽的到来不但没有让地产业降温，反而一次次破坏、一次次兴建，抬高了好几倍的GDP。房子倒了，但人依然需要居住，于是降低了空房率。工程队加紧马力的承接工程、施工、再施工。
　　但是泡沫永远都有被戳破的那一天。
　　泡沫再大也是泡沫，没有实物的支撑，那些股票、债券实际和白纸没什么区别。
　　再过十多年，这些意气风发的金融大鳄，一个个排队天台见。现在多少资产，将来就有多少负债。那不是一个东京的事，而是席卷全国，乃至全球的金融危机。
　　当然，金融危机至少在近几年内还不会到来，玲也可以继续吃一波红利，过几年再想着转型。但这样的大型集团，想要脱手本就不是一件容易的事。
　　普通人买个股票，想要抛售有时候都抛不出去，别说大岛集团这样的巨无霸。
　　在金融危机初现端倪之后，也许他人想要收购也会心有疑虑，光谈判说不定就要花个三五年，然后烂在手里，金融危机爆发后资产完全变成负债。
　　远不如现在的契机。
　　大家都知道大岛家族遭受空难，只剩下一个未成年的孤女，分割集团股权是应有之理，不会有人怀疑。都争先恐后的来咬一口，撕走一块是一块，只觉得这是饕餮大餐，没人会觉得有风险存在。
　　毕竟，别人送的总觉得有问题，自己抢的就吃着香了。这是人之常情。
　　坐在汽车的后座，玲也无意识的看着窗外黄昏的天空。此时她考虑的，是大岛家接下来应该投资哪些实体产业。
　　否则这些钱总不能空存银行吧？现在的流动资金已经接近千亿级了，这是天文数字，都换成圣德太子兑出来，可以压垮一个仓库的那种。
　　但钱这种东西，花出去了才是钱，放在账面上的，什么都不是。一个有着千亿市值的大岛家在东京可以横着走，而一个银行里面存了千亿的大岛家，只会让人觉得是日暮西山，人人都可以咬一口。
　　实体产业虽然也会受到金融风暴影响，但毕竟相比虚拟的金融，抗冲击能力会强很多——前提是选择好投资的目标。
　　90年代末投资VCD，00年投资BB机，干出这种事的，再说抗冲击能力都没用。
　　其实玲也有个很看好的项目，那就是前阵子知世送给她的手机。
　　大道寺集团研发的，已经有了初步的成果。或许在园美阿姨的公司那只是一个作为高端玩具开发的，但那确实是手机的雏形，至少有卫星通话的功能。至少意味着大道寺集团有这么一个开发团队。
　　玲也不知道园美阿姨是否有继续开发的想法，毕竟大道寺集团主营的是玩具，而真的开发手机，需要投入的是海量的资金。
　　这不是玩一票的性质，大道寺应该也没有这个资金和魄力，特别是后者。卖花花绿绿的小裙子不赚钱吗？还有各种芭比娃娃之类的，根本没有跨境的必要。
　　那几乎是个无底洞，同样，一旦占据了市场，将来也会有惊人的回报。
　　恰好的是，玲也就有这笔资金。
　　无论如何，千亿，哪怕是日元，这个量级的资金砸下去，无底洞也该填满了。这么庞大的一笔资金，给国家的话甚至航天飞机、运载火箭这类大型项目都不是不能搞一搞。
　　而玲也更清楚手机的广阔前景。
　　航天飞机的征途是星辰大海，而手机所征服的同样是星辰大海！
　　没有人比她更清楚，将来的人对手机的依赖。那不是腰间插个大哥大用来装大哥，而是真正的生活必需品。
　　上厕所可以没有厕纸，但不能没有手机。
　　出事故进医院，醒来后首先确认的不是身体怎么样，而是手机是否完好，能否录视频发抖音和朋友圈。
　　那是和喝水、吃饭一样的刚性需求。
　　不过这件事不急，接下来去知世家玩的时候可以和园美阿姨仔细谈谈。
　　“对了，见野爷爷，下个星期，或者下下个星期，我大概要去一趟出云。”
　　“我明白了。需要向学校请假吗？”
　　见野现在是玲也的监护人。请假也好，还有其他需要未成年人的法定代理人认可的各种事，都需要通过见野管家去处理。
　　“还不一定，如果是周末的话就不用请假了。”
　　玲也答应了去出云参加出云的新年初诣，是以出云大社巫女的身份。所以无论如何，就算走过场也好，也需要去出云大社接受成为巫女的仪式，然后录入出云大社巫女名录，正式成为一名神职者——能在政府机关的相关部门查到名字的那种。
　　无论是不是周末，去出云一趟，来回两天怎么看也来不及。
　　但见野没有说话，因为他不知道大小姐是哪种旅行方式，如果是她特有的那种，大概半天就够了。
　　“需要我陪您一起去吗？”
　　“不用了，见野爷爷。”玲也坐在后排，看着前面驾驶座的老人，早已满头华发。“见野爷爷，您也需要找一件自己喜欢的事情去做一做呀。”
　　比如高尔夫球，这种稍许运动，又不需要太大运动量的事。或者去海边钓钓鱼，去山里走走。
　　六十多岁的年纪，大半生的时间都花费在大岛家，也该轻松一点享受自己的时间了。
　　见野只是笑了笑。
　　“好啊，不过那可得等到大小姐出嫁之后才行，我还要给大小姐开婚车呢。出嫁前我可不放心。”见野从来不认为自己年纪大了，六十多岁还是壮年呢。
　　哪怕十年后，等到大小姐适婚的年纪，七十多岁的他也依然能开车。
　　“啊？那我明天就去结婚。”
　　这次轮到见野说不出话了。也不知道大小姐是随口玩笑，还是真的有喜欢的人。无论如何，这么小的年纪，在见野看来实在不适合。
　　九岁的小女孩，哪里懂爱不爱的，不过是对异性的好奇而已。
　　“我就嫁给知世了，大岛家和大道寺联姻，强强联合。”
　　知道大小姐在说玩笑话，见野哈哈笑了起来。也悄悄松了口气。
　　不过也是，大岛家和大道寺是世交，如果大道寺家的孩子是个男孩就好了，这样的联姻，老爷和夫人一定也乐见其成。大道寺士郎，这个名字不错。
　　可惜大道寺家的，那同样是个女孩。大道寺知世，那是大小姐最好的朋友。
　　当然，如果大道寺家真的是男孩的话，玲也大小姐也不会说出这样的话了。两人甚至未必能成为朋友，缘分本就是捉摸不透的事。
　　小黑车行驶在东京街头，又是和平、安宁，没有超兽打扰的一天。
　　TAC队，前几天和玲也商量之后，北斗带回去的建议得到了木梶博士的赞同。
　　“在科学上，这叫仿生学，其实早在很古老的年代就有人研究，比如传说中穿上蜡做的翅膀飞向太阳的伊卡洛斯，那虽然是神话故事，但也是先民对鸟类飞翔的向往和模仿。动物有许许多多我们人类所不具备的能力，近代科学也将之列为一个分支学科。”
　　“这么说来，我们去观察鸽子研究自动回巢的模式，还有其他动物简单思维的逻辑模式，这些都行得通吗？”龙队长向木梶确认道。
　　“行得通，这确实是一个值得研究的方向。不过话说回来，作为研究目标的，普通菜市场的鸽子可不行。必须要信鸽。”
　　人类作为肉鸽所饲养的鸽子，早就没有了本能。
　　“信鸽？去哪里找信鸽？”
　　“我知道，我听说东京有信鸽协会，每几年都会举办一次比赛。”吉村插话道。
　　对于这些稀奇古怪的比赛，吉村平时都会感兴趣。他的爱好总是与众不同。
　　“信鸽协会哪来的信鸽？他们只不过是入会资质审核部门，和活动的举办方而已。”山中摇了摇头，“作家协会的人，哪几个会写作的？书法协会的，哪几个真正会书法的？”
　　“啊，这么说也是。”
　　正如山中所言，信鸽协会并不养信鸽。
　　它里面有比赛的裁判组，有新闻组，有研究组，但就是没有真正饲养信鸽的部门。他们会为信鸽制定标准，定期举办比赛，本身却不养信鸽。
　　“这就难办了。”
　　“但是，信鸽协会应该会有名单吧？那些入会和参赛的信鸽主人的信息都应该有记录才是。我想，总会有人愿意配合我们TAC队的。”
　　“南夕子说的对！队长，你看怎么样？”对于南夕子的提议，北斗总是第一个捧哏赞同的。
　　这个提议也确实有价值。
　　“嗯，北斗，南，那就交给你们两个去调查一下吧。联系到信鸽的主人的话，不可以用强制手段，要征得同意才行。愿意配合TAC队的话，可以适当给一些补偿奖励，反之也不能勉强。”
　　“明白，放心吧队长，我们知道该怎么做。”

第一百零六章 信鸽
　　信鸽协会的总部并不难找，驾驶着黑豹号的北斗，载着南夕子，两人沿着地图很快在东京郊外找到了目的地。
　　接待他们的是位姓川崎的年轻男子，他比北斗想象的更好说话。
　　事实上在看到穿着TAC队队服的北斗和南夕子，川崎就知无不言了。不是身在东京的人，很难感受到那种对TAC队的信服。
　　每次出现超兽就必然出现在第一线，尽最大可能的保护所有人。从科特队到TAC队，制服换了一套又一套，唯有这个宗旨从没有改变过。
　　人们会埋怨政府，埋怨阁老，但从不会有人去埋怨冲在第一线的TAC队。
　　正如之前山中说的，信鸽协会不培训鸽子。他们只负责对每一位信鸽所有者送来的鸽子，在缴纳一笔费用进行审定后，发放带有编码代号的信鸽脚环。
　　事实上每个地区都有各自的信鸽协会，如爱知静冈地区联盟、北海道南部地区联盟、千叶东地区联盟等，光一個崎玉县，就有崎玉地区联盟和东崎玉地区联盟。
　　有趣的是，全国一共也才43个县，这些以地区为名的联盟却有近70个。
　　位于东京的这处国家信鸽协会，和那些地区联盟协会也并不是上下级的关系，只是在组织各种比赛中起到居中协调的作用。
　　但不管怎么说，作为各种活动的组织者，这里确实登记有全国信鸽的信息。
　　只不过本辖区自己登记的比较详细，其他联盟有参赛记录的参赛者就比较模糊了。姓名、信鸽脚环编号，也就这些。家庭地址之类的除了各自城市之外一概没有。
　　原本做好了要去申请调查令手段的，北斗没想到自己刚说了来意，一本登记本已经打开在他面前。
　　“这样好么？这些都是个人隐私吧？”北斗反而有些不太确定了。
　　“您言重了，TAC队需要调查的，肯定是和超兽有关系，我们每个市民都应该配合才是。而且这本是参赛者登记本，不涉及太多隐私。您看，登记本上只有名字和证件号，具体地址也只登记到城市，没有再具体的了。”
　　这个时代还不存在手机号，座机也是少数有钱人的专利，登记本上当然都没有。事实上登记本连电话那一栏都没设计。这个时代想要找人，要不当面去找，要不就是寄信。
　　所以想要找人必须要确切地址才行。只有名字和证件号，对普通人来说确实没什么意义，这些都是无价值信息。
　　不过对于TAC队不成问题，有证件号，只要通过警察系统就能查到具体的情况。
　　既然如此，北斗也不客气了。
　　“让我看看。这个是去年全国信鸽大赛的参赛者名单？嗯，连获胜名次都有，红笔划掉的是什么？”
　　“是没有完成比赛的选手，没有能跑下全程，中途回家了，或者直接失踪了。”
　　“信鸽也不是都能找到目的地的吗？”北斗和南翻看了一下，参赛的信鸽有一百多个，其中竟然有近一半是红笔划掉的。
　　“当然，这是去年举办的一千五百公里级的赛事，在信鸽大赛中也算长途了。毕竟这么长的路程，有太多的意外可能。比如不幸被天敌袭击了之类，信鸽是最怕老鹰的。也有体力不支半途猝死的、找不到方向迷路的，或者直接飞回了自己的农场。信鸽也都是需要精心训练才行，可不是生来就会送信。”
　　“所以如果要找到确实有识途，能够有千公里外也能归巢的能力的信鸽，必须是那些名次靠前的吗？”
　　“理论上来说肯定是这样。至少比赛最终确认成绩为前三的信鸽，都是有着优良血统并且接受过主人们精心培育的。特别是这第一名的信鸽，我印象很深，比第二名整整领先了半天的时间，早早就将抵达了指定的地方。”
　　北斗和南被工作人员的话吸引，不由向那标注冠军的一栏看去。
　　“鸽子的名字是‘白雪’，饲主的名字是——御影亚纪，看名字还是个女孩子啊。啊，可惜登记地址是在北海道，那也太远了。”北斗读着信息自语道。
　　北海道确实有些遥远，虽然TAC队的飞机很快就能到，但那么偏远的地方，想要找个人也并不容易。还是东京境内的更适合一些。
　　“看，第二名是在东京。鸽子的名字叫‘小次郎’，这名字好可爱啊。”南夕子找到了第二名的信息道，“饲主是叫村上三郎，北斗，我们去找这个三郎吗？”
　　“嗯。”
　　有警视厅那边的帮助，三郎的信息很容易就查到了。就在东京涩谷区本町二丁目的一个普通民居。
　　但北斗和南没想到，他们找的这第一个人就出师不利。
　　在开车到达三郎住址的时候，三郎并不在家，接待他们的是三郎的母亲，而他本人还在上学。名叫村上三郎的少年，还是个国中二年级的学生。
　　“你们问三郎养的鸽子啊？那可真是不巧，那鸽子前几天我就让那孩子放生了。”
　　“放生了？”
　　北斗和南对视着，都觉得有些不可思议。信鸽可不是普通宠物，那是要耗费大量精力去培育的。不说投入了多少金钱，就算感情也是，轻易怎么可能放生？
　　“那只鸽子啊，它是捡来的，就是前两年去水边看船的时候，它就落在三郎脚边上，翅膀受伤了。三郎一直说要养，我是不太同意的，可他总是不听话，硬是抱了回家。那不是前两天我看电视么，那新闻报道上说鸽子有什么，什么沙门菌还是幽门菌的，会感染人啊。那太危险了，所以无论如何我都让三郎把那鸽子扔了，那小子还犟着离家出走呢，被孩子他爸皮带抽了回来。”
　　“真的扔了？”北斗依然有些难以置信。那可是全国大赛亚军的鸽子。
　　“扔了，那还有假，自从养了这鸽子，三郎学习成绩都受到了影响。那什么什么比赛的，奖金有什么用，学习成绩才最重要！”
　　啊，一提到学习成绩，那可真的是点到家长的死穴了。照顾一只信鸽肯定是麻烦事，如果真的影响了学习，被扔了也确实不奇怪。毕竟在家长眼里，没有什么比成绩更重要了。
　　任务失败，北斗和南都有些郁闷，但也无可奈何。既然都放生了，总不能再变回来。
　　“那就打搅了。”
　　“怎么，不等三郎回来了吗？”
　　“不了。”
　　既然信鸽不在，也就没有找三郎的必要了。
　　回到车上，北斗有些失望了吐了口气。
　　“真可惜，纪录在册比赛前三名的鸽子饲主，家住在东京的就是有这个三郎了呀。”
　　“嗯，先去和队长复命吧，看看是否有必要去东京以外的地方。”
　　“也只能这样了。”
　　在TAC的黑豹号驶回基地总部的同时，一辆皮卡行驶在涉谷通往郊外的公路上。
　　“勇吾，我觉得这样还是不太合适。”
　　虽然此时已经坐上了皮卡车，亚纪还是有些犹豫。
　　亚纪是知道八轩勇吾在一处大户人家工作的。听说那户人家的别墅在东京郊外的山林边，周边常常有野兽出没，就聘请了勇吾去看守一下。
　　这样的看林工作亚纪并不陌生，北海道的山林里也常常有这样的守林员。一则是保护野兽伤人，另外也看管非法捕猎。不求抓人，只要发现后报个警就好。
　　只是亚纪没想到，八轩会主动和他工作的主人家去说，让自己一起借住员工宿舍。
　　至于之前玛利亚捉弄的‘同居’什么的，亚纪并没有考虑——既然是‘员工宿舍’，在她想来肯定是分男女的。她只是觉得自己没有任何理由去占别人便宜，免费去住而已。
　　要知道，就她之前租住的破房子，一个月租金就要五万多。员工宿舍怎么也不会比那房子更破了吧？租金怎么说至少也是同样的价格。
　　她又不是员工，不觉得自己有这个资格免费去住，但是要掏钱，她也拿不出来。
　　作为一个农村长大的孩子，亚纪一直本本分分，从没做过占便宜的事。家里父亲从小跟她说的也是‘吃亏是福’。
　　“不去也行，我这就调头去火车站，你回北海道和伯父认个错？”
　　“那不行！”亚纪几乎是喊了出来。
　　这么多天了，她并不是没想过回家。事实上，从出生到现在，除了农校住校的那段时间，她是第一次离开家这么久，心里早就想回家了。但是她依然不认同父亲的话。
　　【对农家的孩子来说，农场的动物都是买卖的货物，不能真的做什么朋友。】
　　这句话对吗？
　　当然对，在农校的时候老师也是这么教育。
　　养的猪，养的牛，看着它们出生，那么可爱的一小只，费劲心力的去照顾，难免不投入感情，但最后必然要送进屠宰场，甚至亲手举起屠刀。
　　这是农校入校时的第一课——每人领养一只小猪，然后在三个月后亲自送去屠宰。
　　有时候想想，这真的是让人理智降低的事。难怪佛家有三净肉的说法。眼不见为净，耳不闻为静，心不念为静。又说君子远庖厨。
　　只要没有看到动物被屠宰，没有听到那些哀嚎，没有想起曾经一起生活的点滴，就能安安心心吃肉了。酒肉穿肠过，心中不留痕。
　　可是作为农家的孩子，却必须亲眼看，亲耳听，甚至亲手去屠宰。如果真的习惯了这样，变得波澜不惊，亚纪怀疑自己是不是也会成为自己过去最讨厌的人。前一刻满手鲜血，后一刻吃的香，这样的人内心还能和常人一样吗？
　　亚纪，她不想成为这样的人。
　　这时，迎面开来一辆黑色的小轿车，与皮卡擦肩而过。
　　“那辆车好漂亮。”亚纪不由被吸引。
　　“嗯，那是黑豹号。TAC队的巡逻车。”
　　“那就是TAC队！？”闻言，亚纪再一次向后看去，但可惜那辆黑豹号已经拐弯消失在了视野范围之外。
　　北海道几乎都是偏远的农村，并不是亚波人攻击的终点，所以基本没遇到过超兽。上一次有怪兽袭击还是两年前，而且距离亚纪所在的城市很远。亚纪从没亲眼见过怪兽，同理，在电视新闻以外的地方，她也没见过TAC队。这还是第一次。
　　“如果你还坚持住在东京的话，你会看习惯的。无论是超兽，还是TAC队。”
　　这又是东京的一道另类的风景。

第一百零七章 搬家
　　渐渐地，都市的喧嚣被抛在身后，皮卡开进了僻静的林间小路，然后一扇青铜大门挡住了去路。
　　识别到八轩的皮卡，大门很快打开了。
　　“这里为什么会有大门啊？”亚纪有些不解，这里不还是郊区的公路吗？
　　难道是设卡收费？她不由想起了故事里路霸留下买路财的桥段。
　　“因为这里就是大岛家啊。”
　　“啊？哪里？”亚纪转头看前顾后，依然是前不着村后不着店的林间小路，实在没看见哪里有别墅。
　　“这里，全部。”
　　“哈？”
　　亚纪是听八轩说过他现在工作的主人家的，东京有名的财阀大岛家，家里甚至还有马场——这没什么，因为亚纪家也有马场。
　　在她想来，大岛家应该就是郊外的一栋大别墅，有个不小的花园。既然还有专门给工作人员居住的员工宿舍，那么别墅应该很大，或许能和一座宾馆一样大。
　　将私人的居所想象成一个大宾馆，这已经是亚纪尽最大可能的想象极限。毕竟，再有钱人家的房子，不也就用来住的吗。一個人能占几间屋？
　　但是，你管这叫大岛家？
　　湖泊、森林，原来八轩守林所守的，不是大岛家周边的森林。那森林本身就全都属于大岛家！
　　皮卡在林间小路拐过几个弯之后，巍峨的古堡出现在视线尽头。虽然之前已经被惊吓，可看到了那童话故事中才有的巨大城堡，还是超出了亚纪想象的极限，怀疑自己是不是在车上坐着睡着了，还在没有边际的梦里。
　　东京的房价她已经深刻体会，十多平米的一个房间，租一个月就要五万。这里有多少个十多平米？她的大脑已经算不过来，不，已经拒绝计算了。
　　那可是城堡啊！童话里公主、王子居住的城堡！每个女孩都有一个公主梦，但亚纪没有想到，自己的‘梦’会如此荒诞的方式实现。
　　片刻之后，皮卡停在了森林边缘的一座洋房前。
　　如果是在半小时前，这样一座气派的林间洋房，亚纪会以为已经是有钱人能够豪奢的极限，是东京最有钱的人才能住的地方（就是她之前想象的，和宾馆一样的大别墅），但是现在她已经麻木了。
　　“这里又是哪里？”
　　“守林小屋。”
　　“……”
　　“那个，勇吾。要不，你还是把我送到火车站吧？”
　　住不起！这种地方，把她卖了也住不起！
　　就像她爸爸说的，任何占取别人的便宜，都是提前支取了报酬，最后都是要还的。也许和金钱无关，支取的是冥冥之中的‘运气’。运气花光了，以后会事事碰壁，所以知足常乐。
　　如果住了这样的‘员工宿舍’，支取的运气，会不会让她明天就被天打雷劈？
　　八轩却不管她，自顾自的将行礼拿下了车。
　　其实也没什么行礼，就一个装着衣服的小巧旅行箱和一只鸽子笼。白雪在笼子里好奇的张望，灵巧的转着脑袋，发出咕咕的声音。
　　“进来吧，里面有十几间客房，可以随便选一间。我觉得最东边临湖的那一间不错，清晨醒的早的话，还能看到日出时湖上的薄纱。”
　　当然不错，那可是湖景房，是八轩之前自己住的。昨夜连夜搬空收拾了出来，假装成了现在的空房间。
　　亚纪浑浑噩噩的，就这么被八轩带到了房间门口。房门打开，大约有三、四十平的空间，床、衣柜、甚至还有书桌，可依然显得有些空旷。
　　衣柜和书桌都是空的，只有床上已经铺好了床单，被子和枕头也都整齐干净地叠放好。
　　“床单和被褥都是新的，如果不喜欢的话，待会儿我带你去周边的市场买一套。”
　　大岛家的主宅虽然环境幽静远离人烟，但其实开车二十分钟的车程内就有商场和菜市场，日常出行并不麻烦。
　　“这里卫生间是公用的，不过每个楼层都有两间，我们可以分开用。另外，一楼也有厨房和洗衣房。”
　　八轩叨叨絮絮的说着，亚纪其实一点都没听进去，直到八轩将她的行礼都安置在房间离开之后，许久才回过神。就这么迷迷糊糊的，她竟然真的就住进来了？
　　亚纪知道，她亏欠的是八轩。
　　她不认识大岛家的任何人，从没有任何交集。能够踏足这里，甚至被允许居住，是八轩耗费了人情。所以，自从踏入这里之后，她欠了八轩天大的人情。
　　爸爸跟她说过很多次，人情债是最难还的。特别是女孩子，决不能欠别人人情，如果真要欠的话，一辈子也只能欠一人，认定了真正携手度过一生的人。因为两人互相拥有彼此，也就没有了‘人情’的说法。
　　这一次，她真的要把自己给“卖掉”了吗？
　　亚纪当然不讨厌八轩，毕业后这么多年还保持着联系，双方除了对方之外，与其他同学的联系早就淡薄了，这本就是一种默契。也不能违心的说从没有想过将八轩作为将来一生的伴侣。
　　但无论如何，应该是有个更恰当的契机。
　　皎洁月色中、浪漫星空下，玫瑰花田中，或者缤纷樱花下。她或者他，在某个浪漫的时刻情不自禁的说出那句话，然后对方点头答应。
　　而不是像现在，仓促的就像玩笑一样。
　　“对了，亚纪，要去马厩里面看看‘照夜’和‘乌骓’吗？”
　　八轩不知何时又回来了，因为房门没关，他在门口直接问道。八轩的声音也让陷入某种恍惚状态的亚纪回过神。
　　“‘照夜’和‘乌骓’？”
　　“厄，就是你送来的那两匹小马驹，白色的叫照夜，黑色的叫乌骓。是大小姐起的名字，因为你事先没告诉我小马驹是否有名字，既然用了大岛家的马场，大小姐又兴致勃勃的想要起名字，所以我就答应了。应该没问题吧？”
　　“啊？哦，当然没问题，我确实还没有给小马驹起名字。”其实亚纪的心里是有备选名字的，但既然这里的主人家提供马场，起名权这样的小事确实不算什么。
　　说到小马驹，亚纪又精神了，将之前的顾虑都抛之了脑后。总之，就算做鸵鸟也好，暂时不去想的话就不会头痛了。
　　“不过，‘照夜’和‘乌骓’，这两个名字好古怪啊。”
　　“嗯，大小姐说那是中国汉字的发音，直接读的话确实有些奇怪。”
　　“中国的汉字？大岛家的大小姐还懂外国文字吗。”
　　其实是玲也之前见小马驹可爱，兴致勃勃的想要起名，可又不得不承认自己没有起名的天赋，想了半天也没什么好主意，最后还是直接照抄了古代名马的名字。
　　白马叫“照夜”，又或者叫“照夜白”，取自自唐代画家韩干的《照夜白图》，是玄宗李隆基的爱马。后来这个名字被施耐庵写《水浒传》时借鉴，‘照夜玉狮子’成了宋江的坐骑。
　　黑马叫“乌骓”，这名字当然就更有名了，是传说中楚霸王项羽的坐骑。
　　玲也也没有费心翻译成日文，直接以中文的发音给两匹小马驹命名了，让亚纪念着觉得有些奇怪也很正常。
　　马场距离守林小屋不远，就在屋后湖泊相反的方向，靠近林区开辟的一片平地。
　　虽然比不上正规的赛马场那样每天精心维护，不过相比普通牧民的马场要整洁许多。牧民对随地掉落的马粪是习以为常的，只会清理马厩以确保马匹健康，掉落在外面一般都会让大自然去降解，也算是肥料。
　　这里却清理的很干净，一路上的草坪没有任何的马粪遗留。这当然是八轩的功劳。
　　当八轩带着御影亚纪来到马场的时候，还未走近，就听到了马蹄声。
　　御川矫健的在赛马场上奔驰，就如黑色的闪电。马背上的女孩和两米多高的御川对比太过于娇小，让人第一眼不经意忽略，以为是赛马自己在奔跑。又或者因为动作太流畅了，让人无意间忽略了马被人驾驭的事实。
　　“好厉害的马术！”亚纪是懂行的，家里农场中有马场的她本身也可以说自小在马背上长大，正因如此，她很清楚那驾驭着飞奔的御川的女孩动作是多么和谐流畅。
　　人与马不分彼此，简直给人一心同体的感觉。
　　“那么小的孩子，马术好厉害！”
　　“那就是大岛家的大小姐。”
　　“诶？”
　　那个小女孩，她就是这片庄园的主人？
　　亚纪感觉到一种名为‘金钱’的压迫感迎面而来，一瞬间，那马背上原本娇小的人影就仿佛富士山一样高大起来。她不自觉的抬头仰望。
　　不，不是错觉，她确实要抬头，因为女孩驾着御川减速，停在了两人面前。骑在肩高两米多的御川背上，无论女孩多娇小，他们自然都要把头抬起才能看到。
　　深蓝色的上衣，紧身的白色马裤，脚下踏着马靴。这是一套正规的马术服，是玲也最近置办的。像童装，又有点正式的感觉，反而透着可爱。
　　“八轩叔叔，你来了啊。阿啦，这位就是传说中的亚纪姐姐了吧？”
　　亚纪要来暂住，玛利亚和玲也提过，她当然没有任何的意见，反而是抱着某种吃瓜的期待。
　　不对，乱辈分了！八轩心里道，凭什么自己是叔叔，亚纪就是姐姐？
　　不过平日里玲也确实一直称呼他叔叔，已经习惯了。毕竟在玲也出生没多久的时候，他就应聘来了大岛家做守林员，从小玲也就称呼他叔叔长大。
　　而亚纪，如果被称呼阿姨大概会炸毛吧？就和玛利亚小姐一样，这是女孩的通病。
　　玲也从御川的背上翻身下来。
　　因为指导老师请假，今天没有课后合唱团的社团活动，一下课她就回家了。
　　现在天色还早，这阵子她没事的时候经常来骑马，风驰电掣的感觉非常舒服。动作相比一个多月前流畅了许多，完全看不出是新手。
　　三人寒暄了几句。
　　老实说，这位大岛家家主比亚纪想象中平易近人的多，完全就像个邻家小妹妹。但是先入为主的代入对方身份，这片巨大城堡庄园的主人这个前置身份，无论对方多么和气，都让亚纪难免有些拘谨。
　　不过，她的注意也很快被御川吸引了。
　　已经这么大了呀。一年多没见，御川又健壮了一些。

第一百零八章 白雪
　　御川不是亚纪家马场从小培育的，它原是亚纪在北海道的大虾夷农高上学时，学校马术社团的马。
　　见到亚纪，御川并没有亲密的举动，反而是打了个响鼻，气流喷了亚纪一脸。
　　“啊呀，这个小家伙，竟然不认识我了。”
　　在农校时，亚纪和八轩都是马术部的部员，初遇时御川也才一岁多，在高中的那几年中，她和八轩一起照料，看着它一点点长大，甚至在校内的赛马比赛中拿到了名次。
　　那是她和八轩共同的成果。
　　对她来说，御川是不同的。究竟是怎样的不同，亚纪也说不上来，总之很不一样。
　　只是一年多不见，自己一直心心念念的，对方却不认识自己了，这让亚纪有些伤心。
　　“没有，御川只是在开玩笑。”玲也在一旁插话道。
　　“开玩笑？”
　　玲也说的信誓旦旦，亚纪也不知是女孩随口一说，还是真的看出了什么。
　　“因为它觉得自己被抛弃了呀。”
　　“我才没有抛弃御川。”这么嘀咕一声，亚纪与御川四目相对，人和马，她却真的看出了御川眼神中的亲近。
　　御川低下马头，就和过去那些年她和它相处的那样，亚纪自然伸出手，从额间一直向上，轻轻梳起它的鬃毛。
　　它真的是在开玩笑，或者说，是对一年多不见的亚纪闹别扭的一点小脾气。
　　“你怎么知道的？”八轩悄悄地向玲也问道。
　　“总觉得是这样。”
　　等于没有解释，不过八轩其实也并不在意，亚纪能够高兴就足够了。
　　在农校读书时，和其他高中不同，大虾夷农高很少有文化课，也不以考大学为教学目标。
　　平时学习的是畜牧、耕种、管理、农产品的处理等等课程。也因此，作为教学的结果，每年学校都会多出许多农产品、牧畜产出。
　　鸡鸭牛羊，谷稻麦豆，奶酪、熏火腿，它本就是一個占地堪比一座小镇的大农场。
　　这些产出都可以用于出售，以换取给下一届学生再次买种苗的经费。一般是卖给中间商，如果是学生自己想要购买的话，对内部学生也有折扣价。
　　所以在毕业之后，亚纪和学校商议，将御川买了回去——在学校中这是允许，甚至鼓励的。于是御川成了真正属于亚纪的马。
　　长时间照顾的马，早就已经是亚纪无法割舍的一部分。
　　御川是纯种马，价格自然不菲，不过亚纪将御川买回家她爸爸没有说什么。因为按照行情，它的价格远不止如此，学校的折扣已经算是很大的福利。
　　亚纪家的农场是盈利场所。
　　但随着一年年过去，御川作为纯种赛马的黄金年龄快要过了，最初几年间父亲多次想要将御川出售，都被亚纪顶了回去。但一年多前，她父亲的态度变得强硬，因为十岁的御川，作为赛马的黄金年龄已经到了最后的临界。
　　如果再拖延，哪怕是纯种马也将变得不值钱，过了能够参加比赛的年龄，御川将变得分文不值。只能用作田里的耕马。
　　将一匹纯种马作为耕马是亚纪的父亲无论如何无法接受的。所以他直接联系了马贩。
　　从小习惯听父亲话的乖乖女，这是亚纪和父亲第一次如此激烈的争吵。马贩来的那天，她一气之下离家出走，也带走了御川。
　　可是，冲动之下骑着御川离开了家，亚纪却不知该去哪里。唯一能够想到的，是八轩曾经在信里告诉过她，自己目前在东京工作地方的电话。
　　她用镇上唯一的公用电话联系了八轩。
　　几年不见只有书信联系的同学，其实亚纪并不确定对方是否会搭理自己。
　　更何况，八轩还在东京。不是隔壁镇，也不是隔壁市，甚至相隔了一个海峡。如果换在欧洲，这点距离可以跨越好几个国家。
　　遥远的一千多公里，平时书信联系也要半个月、一个月才能有回信，东京和北海道，几乎是被遥远距离所分割的两个世界。
　　可是八轩来了，慌慌忙忙的，从东京仅用了一天的时间，开着他的皮卡，整整24小时昼夜没休息来到了北海道。
　　对于一千多公里的路途而言，一天的时间真的很急促，太短太短。
　　但是对于一个身无分文，连换洗衣服都没带，一气之下跑出家门的女孩来说，牵着御川一个人在荒凉的车站，滴水未进等待的一天，是无比漫长。
　　八轩真的来了。在看到他降下皮卡的车窗，喊了自己名字的那一瞬间，亚纪不确定自己有没有哭。应该没哭，她是很坚强的。
　　那一天，她将御川交给了八轩。就像在学校里他们在马术部初识的那一天，她将御川的缰绳交到了他手里拜托他照顾。
　　同时，在交出缰绳，两人的手指接触的一刹那，数年时间的隔阂也不再存在。
　　那个年代的学生中有个传说，樱花飘落的速度是五厘米，所以十年的时间，心和心之间的距离遥远的相隔了一个地球，再深的感情也经历不过时间。但是，八轩驾驶着他的皮卡，硬生生的从地球的另一边开了过来，跨越高山、海峡和森林，两人又相遇了。
　　樱花又回到了枝头，有些东西不一样了。
　　她和他都知道，只是或许是矜持，或许是胆怯，他们都没有开口。
　　对于真正相爱的人来说，一个“爱”字是很重很重的，重的甚至说不出口。需要用尽全身的力气，需要用很多很多去准备的时间。
　　因为他们要为对方准备的是一整个世界。
　　不过没关系，他们都可以等对方。他们有足够多的时间。
　　你看，御川还是以前的御川，一点都没变。
　　瓜没吃到，却吃了狗粮。在回到城堡的时候，玲也并没有失望，而是全程带着姨母笑。
　　“怎么了，大小姐，是遇到什么好事了吗？”一进门就看见大小姐古怪的笑，玛利亚不明所以的问道。
　　“嗯，是遇到好事了。”
　　简单的就承认了。
　　“玛利亚，这里结婚的风俗是什么样的？是要订酒店，然后请司仪吗？”
　　“什么？结婚？”玛利亚吓了一跳，但很快意识到玲也说的不是她，当然更不是玲也自己，“是亚纪小姐来了吗？”
　　“嗯，刚刚在马场遇见了。是个不错的人呢，看样子很适合八轩叔叔。”
　　“啊，是发生了什么事吧？”女人天生都是八卦的，玛利亚也是如此。她的脸上也换成了姨母笑，“要说结婚的话，现在虽然也有流行西式的婚礼，不过最常见的当然还是穿上白无垢。神前的结婚式，在神社由神职人员主持婚礼祝福。”
　　“要在神社吗？”这个玲也确实不清楚，或许就和西方人要去教堂一样。
　　“是这么一说，不过神社一般需要提前预定，半年到一年的时间也不一定能订到，所以有时也会在家里举办。”
　　“我算是神职人员吗？出云大社怎么样？”
　　这么一问，玛利亚被问倒了。对于大小姐的奇思妙想有点惊讶，忍不住笑出声。
　　由大小姐给八轩主持婚礼？这个景象想想就有趣。
　　“不过，主持婚礼的没有巫女，都是神官啊。”这么说或许不太好，不过这种传统中，女性的地位确实不高，“而且，出云大社也太远了，双方宾客不太方便。”
　　这么说也是，出云确实距离东京很远，距离北海道更远。几乎是东北、西南两个极限了。
　　“那就月峰神社，主持就让柘木神官过来。”
　　虽然看着有些靠不住，不过既然是出云大社的神官，主持婚礼应该没什么问题。事实上玲也也知道，能够前后陪着斋主的，柘木神官在神社中的地位不会低才对。
　　八字还没有一撇，这一大一小两个女孩却已经私下帮人安排婚礼了。想必八轩知道了会很感动吧？
　　正在和亚纪一起在马厩里喂着两匹小马驹的八轩打了个寒颤。
　　“对了，‘白雪’喂过了吗？”
　　“嗯，喂了，刚刚放飞了，让它撒欢一会儿，前阵子在笼子里把它憋坏了。看来它很喜欢这里。”
　　有森林，有湖泊，动物当然会喜欢。虽然北海道也不错，人烟稀少、天高地阔。不过环境确实比不过这片山林。
　　八轩偷偷看了一眼亚纪，见女孩神情没什么异样，小心的组织了一下语言。
　　“那个，亚纪，你打算长住在这里吗？啊，我没有不欢迎的意思，只是伯父那边是不是应该告诉一下，不然会担心的吧？”
　　当年自己不过是去亚纪家里打工，她父亲就护犊子的凶神恶煞，把自己看做是拱白菜的野猪。这次女儿一个人跑来了东京，还没有音讯，亚纪的父亲也不知道会急成什么样。
　　亚纪没有回答，只是气息从鼻子里发了个音。也不知道是表示知道还是不满。
　　不过八轩也不敢再问了，生硬的转移了话题。
　　“白雪对这里不熟悉，会迷路吗？”
　　“当然不会。”亚纪自信道。
　　从幼鸟时期就由自己抚养长大的白雪，她和白雪的默契是别人无法想象的。
　　已经喂完了小马驹，亚纪从口袋里掏出一个口哨，走到马厩外，对着天空吹了一下，响起了清脆的哨音。
　　但是，十多秒过去，半分钟过去，天空依然空无一物。
　　亚纪又吹了一声，可是依然没有任何回应。
　　“怎么了？”
　　“白雪不见了！”
　　原本还是一脸自信的亚纪，变的哭丧了脸。
　　“哈？”
　　不远处的城堡二楼，打开的窗户边，玲也肩膀上站着一只雪白的鸽子。
　　“大小姐，你这鸽子哪里来的？”
　　“刚刚从窗户飞进来的。”玲也伸出手指，挠了挠鸽子的鸟喙，雪白的鸽子很享受的咕咕了声。
　　远远地，有轻微的哨声随着晚风递了过来。鸽子转了转头，但并没有理会的意思。
　　不多时，又传来了几声哨声。
　　“好啦，你是叫‘白雪’吗？该回去了，你的主人都等急了。”
　　玲也说着，伸手从肩膀上抱过鸽子，向窗户外轻轻一抛。雪白的鸽子发出咕咕叫声，飞向了哨声传来的方向。

第一百零九章 寻找信鸽
　　‘守林小屋’东端的湖景房亮着台灯。
　　为了感谢八轩，今晚的晚餐是亚纪做的大餐。虽然不能说厨艺有多精湛，不过作为从小培养独立能力的农家女，只要是普通的农家菜，亚纪都手到擒来。
　　相比从小在札幌这样的大城市长大，身为‘城里人’的八轩，亚纪的自理能力可以甩对方八条街。
　　平日里八轩的三餐都是自己解决，以他的动手能力，也就堪堪能做到‘入口无碍’的标准而已。火候稍有过了或者不足，咸了或者淡了，都是常有的事。大多数时候，他也懒得再去补救。
　　现在有了亚纪，他的生活水平可以预见的直线提升。
　　厨房里有八轩平时储存的不少食材，亚纪因地制宜、物尽其用，整治了一桌的农家菜。晚餐吃的八轩饱饱的，属于北海道家乡的风味，八轩也是很久没尝到了，他很快犯困睡觉去了。
　　今天一天，从一大早腾空房间、购置被褥床单，然后去接亚纪。一刻不停，他也确实够累了。
　　亚纪本人也吃了不少。
　　她没有睡觉，而是坐在窗前的书桌前。窗外是静谧的夜色，湖泊的水在月色下粼粼波光。今天的月色不错，让人甚至想要出去散散步。
　　亚纪并没有付诸行动。桌上铺着白纸，她手中的钢笔悬在白纸上，半晌却依然不知该如何落笔。她只是在发呆。
　　她当然知道现在应该和老家联系，自己这么离家出走，家里的亲人不知会如何焦急。但是真想要说些什么，却又不知如何下笔去诉说了。
　　书桌一角的鸽笼里，白雪在用鸟喙清理羽毛。不时地咕咕两声。
　　那是她的信鸽。父亲、母亲，大概也在等着白雪送去自己的消息吧？
　　之前以为白雪迷路了，好在等她焦急的要去寻找时，白雪又飞了回来——大概是这片森林确实太大了。
　　她心里相信白雪是不会迷路的，去年还得过全国信鸽大赛的冠军优胜奖。让她相信的当然不是奖杯，而是这些年来和白雪朝夕相处的默契。
　　不过，今天在吹起哨声后，白雪没有回来的那几分钟里，她确实着急了。她的信心，或许也没有自己想象的那么坚定。
　　盯着白雪看了片刻，或许是吸多了墨，一滴墨水从钢笔尖滴落，染黑了一片信纸。化成氤氲状扩散开。
　　她突然没了继续写信的心情，明天吧，都已经离家大半个月了，也不差这一天。
　　只要有白雪在，她随时都能联系家里。这样的感觉给了她勇气。
　　恍然间，亚纪发现自己有些明白了，当时八轩也是这样吧？在所有家人的反对声中考入农高，一个学期、一個学期的不回家，甚至连每次接到的家书都不回。那时的她还想着劝解，现在看来，自己也是一样呢。
　　那样的感觉，她多少能够感同身受了。原来她和八轩也是一样，有点奇妙的安慰感。
　　熄灯，卧室陷入了安眠。
　　夜渐深，一般人家都安睡了，TAC队基地依然灯火通明。
　　TAC队是24小时轮班制，任何时候都保证有队员保持在工作状态。
　　包括且不限于巡逻、接取市民关于超兽的报警等，没有时间限制。全年365天，每天24小时。
　　“怎么了，北斗，关于信鸽的事还是没有头绪吗？”
　　空中巡逻了两个小时，回来换班的山中脱下头盔，放在了自己的座位前准备去休息。
　　今晚按照排班，接替他夜班的是北斗。
　　“是，普通鸽子当然很容易找到，但是信鸽，有记载在东京的那个，因为家长不方便养，已经放生了。其他明确地址的都在别的城市。”
　　“这还真是够呛啊，不过虽然队长没催，我觉得还是要加紧去找。听说技术部那边的研究陷入了瓶颈，需要新的参数作为参考。那些自动化的武器，早一天开发，战场就能少一些伤亡。”
　　“嗯，你说得对，找一个信鸽而已，说起来也不是什么困难的事。技术部一直在加班加点研发武器，平时我们想帮忙也帮不上什么。现在既然有能帮上忙的事，我们也应该尽力去做。”
　　山中拍了拍北斗的肩膀。
　　这个后辈，虽然做事容易冲动，有时候毛手毛脚，有时又固执的让人头疼。但是消灭超兽、保护人类的信念却比谁都要坚决。只有这一点，山中是非常确信的。这是TAC队的一员虎将。
　　东京养信鸽的人确实不多，毕竟城市的环境并不适合动物，真正信鸽聚集的，还是山里农村。南边的四国山，北边的北海道。
　　“明天白天交班之后，我就和南队员去远一些的地方，我想总能找到合适的信鸽。”
　　“你也不要太拼命了，上了一晚上夜班，也该休息休息。仗着自己年轻的，等到了中年可就有的受了。你的发际线会向你复仇的。”
　　北斗胡乱的回答了一声，也不知道是否听得进。
　　到了中年——那也得将亚波人赶跑了才有未来可言。如果献祭发际线能够让地球和平的话，那他出家做和尚也无妨。
　　当然，头发妖怪消灭不了亚波人。
　　安详的一夜在北斗巡逻中过去，并没有任何的异常。从之前的萤火虫超兽已经过了几个星期了，季节从盛夏到了秋天，亚波人似乎停下了侵略地球的步伐。
　　“好安静啊，就好像之前的战斗都是假的一样。”
　　“这么说不对，北斗君。现在依然处于战争之中，还记得亚波人将奥特兄弟诱骗到高格达行星之前，也平静了好一阵子。我们不能放松对亚波人的警惕，它们一定在谋划可怕的事。”
　　“哦，你醒了啊，南。”不知不觉过去了一夜，基地外的天色已经亮了。北斗升了个懒腰，“你说的没错，南队员，我接受你的提醒。这样安稳的日子，让人也不自觉的惫懒了。”
　　谁都可以放松警惕，但是他们不行。身为TAC队员不行，身为艾斯的人间体更不行。
　　“而且，在世界的另一边，说不定还在发生可怕的战争。”
　　“嗯。”
　　北斗神情变得严肃，点了点头。这里的世界另一边指的不是地球，而是遥远的银河另一边。
　　奥特警备队与百特星人的战争已经在不久前完全结束了，以分队长杰克领导的突击小队撕破了百特星人的防线，大队长奥特之父亲自出手，摧毁了对方豢养宇宙恐龙杰顿的巢穴。
　　百特星人的主力部队被全歼，全线告捷，敌人残存的宇宙船逃向了宇宙深处，已经不足为虑。至此，侵略光之国的计划宣告破产。
　　这样的大捷当然是值得庆祝的。
　　可是不知为何，这段时间宇宙中一些凶恶的怪兽变得蠢蠢欲动，包括怪兽墓场都监测到一些异样的能量波动。这也是宇宙警备队没有对百特星人残存的飞船赶尽杀绝的原因。
　　或许有什么事情正在发生，比百特星人更可怕，但最麻烦的是，对此奥特兄弟们并没有发现更多的线索。
　　对于是否真的存在一个敌人，敌人究竟是谁，他们一无所知。
　　这些和身在地球的艾斯暂时没有关系，他现在唯一的任务就是保护地球。
　　“南，我打算和队长说一下，今天离开东京，去北海道或者四国找一找合适的信鸽。你和我一起去吗？”
　　“可是你刚下班，不应该去宿舍睡一会儿吗？”
　　“没关系，人不会因为少睡一次觉就死的。你看，我现在一点都不困。偶尔加班一两个晚上，两天、三天不睡觉没什么问题。”
　　而他们的工作，却会因为一时的疏忽和倦怠而导致许许多多的死亡。半点耽误不得。
　　“关于这个，事实上，北斗君，有个东西我想让你看一下。”
　　南夕子说着，在她的桌子上翻找了一会儿，找出了一张文件。
　　“这是什么？”
　　“嗯，是我昨晚拜托交通厅的人查了一下，你看这个，新干线的乘坐记录。”
　　“新干线记录？”北斗没有多问，他看了一眼手上的文件，然后发现了一个熟悉的名字，“御影亚纪……时间是半个月前，从青森站到东京。那个‘白雪’的主人现在在东京？”
　　“嗯，无论是新干线、电车还是长途汽车，都没有她离开东京的购票记录。虽然不排除会不会坐私家车离开了，不过我觉得这样的可能性不大。”
　　“嗯，确实。”
　　这个时代，能有私家车的人本来就不多。既然是新干线来的东京，大概率回去也会乘坐公共交通。
　　“可是，就算知道她在东京，东京这么大，要找一个人也很麻烦。”
　　现在可没有五十年后的所谓人脸抓拍，所谓大数据。哪怕警察抓捕明确身份的嫌疑犯，都要人海撒网一个个去排查。
　　而御影亚纪不是嫌疑人，反而是TAC队有求于对方，自然不能像警察找嫌疑人那样通缉。
　　“其实昨天在发现这个线索的时候，我已经让治安厅的人去调查了。既然大半个月没有离开，除非住在亲戚家，否则应该会有旅馆住宿，或者租房记录，今天应该能反馈给我结果。”
　　“啊，你太聪明了，南。”北斗忍不住夸奖道。
　　南夕子有些不好意思，因为这真的只是常规手段。哪怕在山村里上过几天班的村警都知道。只不过他们没有这样的权限而已。
　　能够调动整个东京记录的，除了警视厅和防卫军高层之外，也就他们TAC队了。
　　只要与超兽作战任务有关的一切指令，所有军政机关都必须视为最高级，否则视为延误军令。这就是TAC队的战时权限，简单一句话，含义可不是开玩笑。
　　不过，放在五十年后，要调取旅馆住宿、房屋租赁记录，也就是电脑上搜搜，几分钟的事。但在这个时代，一切记录都还是纸质，需要动员整个东京的警署，去一个个上门排查所有辖区内的旅馆和租房。
　　所以，昨晚下达的要求，治安厅的反馈时间至少也要到白天。
　　果然，一个多小时后，TAC的队员们陆陆续续起来，指挥室的传真机提示来了新文件。
　　那是一份房屋租赁合同。
　　“果然是租赁了房子，租客御影亚纪，租期一个月，地点是东京涩谷区本町三丁目……等等，昨天我们去找的三郎不是住在涩谷区本町二丁目吗？就隔了一个街口而已？”

第一百一十章 购物
　　“御影亚纪、御影亚纪，啊，有了。”
　　涩谷区本町这里多是老旧的民居，而三町目这边相比隔壁的街区更破旧许多，很多房屋的建造史甚至能追溯到明治时期，那是上世纪的老古董，都快要七八十年了。
　　造房子的时候，说不定新撰组还举着刀维护着幕府最后的荣光呢。
　　这些房屋多已经是危房，剩下后期修整过还算完好的，也少有本地人居住，都是租给怀揣着东京梦的京漂们。
　　踏进楼里，脚下的木地板发出惊心的嘎吱声，一股霉湿味不知从何处飘来。或许是每一个角落都有，早就浸透了这栋房子的肌理。
　　站在北斗和南面前的是这栋砖木结构老房子的房东，是个六十多岁的老人。
　　他本人平日里并不住在这里，也就每個月收房租的时候过来一下。是TAC队联系了警署，通知了房东过来。
　　哪怕租赁协议是上个月才签，老人也有些不记得了，毕竟这里租出去的可不止一家。短的租几天，长的也就几个月。求租的人同样络绎不绝，毕竟这里的租金已经是东京的最低价，来来往往的租客频繁更换。
　　在东京能找到工作落下脚的，都会搬去员工宿舍，条件自然比这里好得多。落不下脚的，两三个月花光了钱，自然也只能抱着破碎的梦回老家去。
　　所以老人也不会去费心记住那些租客，他和他们，互相都只是短暂的过客而已。
　　“啊，我有些印象了。”看着自己签署的协议，老人糊涂的记忆有了参考稍稍记了起来，“是个年轻的女孩子，说是来东京旅游的。嗯，旅游不去住酒店，来我这里，大概条件也不太好。”
　　“那么现在呢，她人还在吗？”
　　“不在，走啦，搬走啦。”
　　“搬走了？”
　　对北斗和南来说，这显然是不妙的消息。他们很可能又白跑了一趟。昨天是隔壁街区，今天是这里。
　　“对，搬走了，我记起来了，你们来的可真不巧，就是昨天傍晚的时候搬走的。提前跟我说了，特意和我交接了一下。我看她整理的干干净净的，还退了她几天租金呢。昨天下午你们来的话说不定还能找到人。”
　　“那能问一下，她搬去哪里了吗？”
　　“那我哪知道？我又不是户籍警察，问人家租客这个干嘛？不过，我记得她是坐一辆皮卡车走的，是个年轻小伙开的车。”
　　房东这里没有其他线索了，北斗和南有些失望，特别是知道对方真的有私家车的情况下，随时会离开东京也说不定。
　　回到黑豹号的驾驶座，北斗有些无精打采，总觉得这几天都有些不太顺利。
　　“打起精神来，北斗，这没关系。”
　　北斗随意的应了一声，打了个哈欠。事情没办成，总觉得一晚的疲惫都涌了上来，如果不是正在开车的话，真想打个瞌睡。
　　“等等，北斗，你看天上！”
　　“天上？”北斗还以为出现了超兽，精神一震，一脚刹车停下了车，向着天空望去。
　　不过天空空荡荡，并没有什么紧急的情况。
　　“天上怎么了，我没看到超兽啊？”
　　“谁跟你说超兽。”南夕子白了他一眼。在只有两人独处的时候，南夕子会随意很多，有着共同的秘密的两人，也会放下一些拘谨。“你看，天上有鸽子！”
　　原来说的是鸽子。
　　北斗被这么提醒了果然在天空中发现了一只飞翔的鸽子。
　　它飞得很高，好几十米，高过了周边的大楼。这样的距离一般人哪怕看到了，也很难分辨鸟的种类。
　　但北斗和南夕子毕竟是艾斯的人间体。哪怕在没变身前，没有艾斯那样的伟力，但五感比寻常人都敏锐了很多。他不但看清了那是一只雪白的鸽子，更看到了，鸽子下面的爪子上绑了个挂圈。
　　“那是信鸽！脚上有信鸽的脚环！”
　　没想到找了两天的信鸽，就这么出现在自己眼前。北斗的疲惫一扫而空，发动汽车追了过去。
　　鸽子能在空中随意飞行，地上的汽车当然不能这样，只能在有道路的地方行驶，北斗好几次差点跟丢。好在这里算是比较偏远的地方，路上没什么行人和车辆，黑豹号的性能也足够让人信赖。
　　鸽子落地时，那是附近的市场前的广场。鸽子落在了一个女孩的手上。
　　那是北斗绝不陌生的人。他一时间有些怀疑，他这两天都在干什么？早知道这样就能找到信鸽的话，那不是一个电话就能解决的事情吗？
　　出现在北斗停下的黑豹号之前的，正是玲也。
　　鸽子在玲也的手上跳动，又落在了她的肩上。它似乎很享受这样的位置，咕咕叫着蹲下不动了。
　　“贵安，北斗哥哥，夕子姐姐。”
　　因为说不清现在是早上还是中午，所以玲也用了个万能的招呼词。
　　“贵安，这只鸽子是你养的信鸽吗？”因为北斗似乎被打击到了，一时间有些消沉不说话，南夕子代替他询问道。
　　她之前可没听说过玲也养信鸽，也从没见过。
　　“不，是我家八轩叔叔的朋友养的。八轩叔叔和亚纪姐姐正在市场里面买东西，它叫‘白雪’，很可爱吧？”
　　主人叫亚纪，鸽子叫白雪。
　　两者的名字都能对上，几乎不可能是重名的巧合了。
　　说起来亚纪也有些郁闷，明明是她养了好几年的鸽子，之前最亲近她的。可是遇到了玲也之后，白雪却莫名其妙的‘叛变’了，相比自己身边，似乎更喜欢待在玲也身边。
　　这里是百货市场，距离大岛家只有二十分钟的车程。八轩带着亚纪来采购一些日常的用品，肥皂，牙膏、毛巾之类的。而玲也学校的合唱社团需要乐谱夹，得知八轩要出门，她也就没有再劳烦见野开车，搭乘八轩的顺风车一起来了。
　　虽然也能让八轩帮忙带回来，不过能自己做的事玲也一般还是喜欢自己亲自做，不喜欢劳烦其他人。
　　这里的百货商店不算大，当然比不上银座、秋叶原那些商业中心，是一栋只有两层，占地不到千平的建筑。不过购买日常用品是足够了。
　　玲也很快就在百货商店一楼角落的乐器店里买好了一册乐谱夹，顺带还买了一支长笛。
　　玲也没学过长笛，所以家里没有，不过曾经的她学过。虽然不熟练，也就只会吹吹《圣母颂》之类的基础乐谱。自娱自乐够了。
　　闲暇时吹吹自己喜欢的歌，《星之所在》、《天空之城》、《孤星独吟》、《英雄的黎明》
　　嗯，有动漫有武侠，好像不太搭配，不过没关系，她的爱好就是驳杂。只需要自娱自乐，没必要去娱乐别人，也没有加入乐队的想法。过去是这样，现在也是。
　　金色的长笛被装在小小的手提箱里，搭配着保养的凡士林和丝布，刚刚被玲也放回了皮卡的车厢里。
　　而八轩他们要买的东西比较零碎，还需要更多的时间。
　　玲也并不缺等待的耐心和时间。
　　在商场前的广场上，看着鸽子在天空飞，对她来说并不是一件枯燥的事。
　　看蚂蚁搬家，看小鸟来回盘旋，明明是毫无意义的事，有时却能让人呆呆的盯着半个小时，都不觉得时间流逝。
　　大约是羡慕这些小生灵的自由和单纯吧，似乎从来没有足以烦心的事。所以哪怕仅仅是看着，也会让人放松许多。
　　在这里遇见TAC队的北斗和南是意外，但又不算单纯的意外。
　　因为他们竟然是被‘白雪’吸引来的。
　　建议参考信鸽，参考仿生学，这本就是玲也的建议。所以她很快就明白了北斗和南夕子追着鸽子跑来的原因。
　　“所以，TAC队想要借用‘白雪’吗？”
　　“是的，‘白雪’是最优秀的信鸽，哪怕长途跋涉一千多公里，也能准确找到回去的路。既然能在全国信鸽大赛中得到优胜，我想对那些研究人员来说，没有比它更好的观测对象了。”
　　“全国大赛优胜？你是说白雪吗？”
　　“你不知道？”
　　玲也摇摇头，她确实不知道。因为白雪并不是她的信鸽。同样的，是否答应让白雪去参与实验，她说了也不算。
　　正主提着一大袋东西，正跟着八轩走出百货商场的玻璃门。
　　大件的物品都是八轩拿着了，可哪怕如此，亚纪手里的东西依然很多。
　　亚纪已经弹尽粮绝了，才不得已搬进了大岛庄园，所以这些显然都是八轩出钱买的。吃的、用的都有。大包小包的放进了皮卡的车斗里，好在今天开的是皮卡，如果是小轿车的话说不定还装不下。
　　这么齐全，是不准备让亚纪回北海道了吗？
　　哼哼，坏心思一览无余。住着住着，可不就是一家人了么。
　　看来之前和玛利亚未雨绸缪考虑的不错，确实应该准备联系神社和神官了。
　　玲也将TAC队的来意和亚纪说了，亚纪也一时之间拿不定主意。她求助的看向八轩。
　　这是她自然而然的反应。这段时间以来，在东京四处碰壁，几乎觉得寸步难行，八轩渐渐成了她的主心骨。
　　人在最柔弱的时候被保护了，难免会心生依赖。
　　“如果有必要的话，普通市民确实应该配合TAC队，不过会对白雪有危险吗？”
　　“当然不会，我们只是在信鸽身上安装一些探测的仪器，只是贴在身体表面，不会植入。而且这些探测器都是很小型的那种。在完成观测实验后，一定将白雪完好奉还。”
　　“保证吗？”亚纪小声的问道。
　　不是她小气，白雪是她从小养大的，倾注了很多感情。更何况，她还有一封一直写不出的信，需要白雪替她送回家，送去数千里之外的北海道。
　　在白雪陪在身旁的时候，总觉得随时都能写，却一个字也落不下笔。可一旦要暂时分开，她又迫切的有些焦急。
　　“当然，我保证，用人格担保！”
　　北斗星司信誓旦旦道。

第一百一十一章 失踪
　　“哦，这是去年全国大赛冠军的鸽子啊？”
　　在TAC队的指挥室中，队员们饶有兴趣的围着中间的鸽笼，雪白的信鸽好奇的张望四周陌生的人，却并不怯场，不时转转脑袋，发出咕咕的声音。
　　“这鸽子一看血统就不错啊，瞧它的鼻尖多精神。我以前在老家也养过信鸽，不过完全弄不好。”今野有些感慨道。
　　“今野你还养过信鸽？”
　　“对啊，我住冈山那里，是沿海的一个小村子，前阵子盔蟹超兽你们不是都去过吗？那里虽然偏僻，不过自然环境是真滴好，没有大城市的废气，那是百鸟的乐园。”
　　“我小时候就养过不少动物，鹦鹉、鸽子，甚至麻雀都养过。培养信鸽可是个技术活，我养的那只才养了几個月就不见了。也不知道是迷路了还是被老鹰叼去了。当时可是伤心了好一阵子呢。”
　　今野感慨，只有养过信鸽的人，才能真正体会培育一只信鸽的不易。
　　“嗯，朝夕相处的宠物一旦走了，确实是让人伤心难过的事。我以前在家的时候养过一条小狗，后来被车撞死了。在那之后我就再也不养宠物了。”龙队长说着将话题收了回来，“既然收集数据的信鸽到位了，洋一，实验请尽快安排吧。”
　　木梶洋一点点头。
　　“观测实验随时可以开始。就今天下午吧。”
　　“不会太仓促了吗？”
　　“不会，实验的流程早就设计好了。需要的仪器实验室里也都有，没什么需要特别准备的。”
　　“嗯，科学部那边我也不太懂，都是你负责的，你自己把握好就行。希望真能推动无人自动战斗系统的研发。”
　　“仅仅观测鸽子肯定不行，接下来还有犬只、猩猩等动物的观测实验。虽然这些动物已经陪伴了我们几万年，要说各种科普文章，可以放满一个图书馆。但有些数据还是必须亲自观测去采集，才能有真正的意义。希望这是一次好的开始。”
　　道听途说的价值总是不够的，哪怕是科学论文也一样。特别在科学研发中，必须要亲手做出的数据，才有可信的参考意义。
　　观测实验就在当天的下午。
　　这并不是什么涉密的实验，亚纪虽然是民间人士，作为信鸽的主人也被邀请到了试验现场。信鸽毕竟是亚纪从小培训的，实验需要作为主人的她一同配合。
　　“到时候我会下一个指令，请你放飞信鸽，围绕预定位置飞行之后飞回这里，有问题吗？”
　　亚纪摇摇头。
　　信鸽所谓能够送信，其实是归巢的本能。如果能够随意指定送信的地点，那不是信鸽，是魔法学院的猫头鹰。所以如果真让白雪去送信，它唯一能够回去的目的地就是北海道它出生的鸽棚。
　　不过没关系，亚纪可以用哨子发出简单的指令。她的哨音能够指挥白雪飞回来。
　　此时白雪的脖子上贴了一个信号接收器，能够探测到周围的温度、湿度、地磁场、太阳光照、粒子辐射等多项数据。从而研判这些数据对鸽子飞行的影响，计算出鸽子辨别方向的数学模型。
　　专业的数据亚纪不懂，她只是在木梶博士给出信号之后放飞了白雪。
　　鸽子扑腾着翅膀，就和过去无数次的那样，飞入了蓝天。那是鸽子的归宿。
　　这也是亚纪最后一次见到白雪。
　　夜晚，大岛庄园·守林小屋
　　屋里的气氛有些低沉，亚纪坐在客厅壁炉前的摇椅上。现在的气温还没到烧壁炉的时候，去年冬天之后再没有使用过的壁炉有些积灰。这种暂时用不到的东西，八轩平时也不会想着去打扫。
　　或许他也应该配备一位女仆，不过显然八轩没钱开工资。
　　TAC队的黑豹号停在了守林小屋外面的草坪上。
　　这还是北斗第一次来玲也家，是他无法想象的壮观。如果是平时，他或许还会与玲也惊叹几句，但现在这个场合显然不适合。
　　他是来道歉的。
　　信誓旦旦的说，用人格保证白雪的安全。可是白雪失踪了。就在众目睽睽的测试之中，那只雪白的鸽子在飞入天空之后，很快消失在了所有人的视线之中。
　　就连跟踪信号的仪器也丢失了信号源。
　　这意味着白雪显然不是自然地走丢。TAC队安装在白雪身上的信号接收器，虽然个子小，科技含量一点不少。哪怕在高温、高压、高辐射等极端环境中，也能持续工作一段时间，至少能够将最后的信号传回。
　　可当天没有任何极端环境，天朗气清，微风和煦。信源却在测试刚开始的几分钟后就消失了。预设的所有观测点都没有任何发现。就仿佛放飞之后它就进入了别的次元一样。
　　没人知道白雪去了哪里。
　　北斗找了很久，连着TAC队的所有人，大家都忙碌的寻找，没有丝毫线索。亚纪使劲的吹着哨子，甚至吹痛了两腮也无济于事。
　　几个小时过去，白雪始终没有回来。
　　玲也此时也在守林小屋这里。北斗不认识亚纪，当时是她在当中做了媒介，才有亚纪借出了白雪的事。说到底，白雪的失踪，玲也觉得自己也有一点责任。
　　“真是万分抱歉！”北斗向着亚纪鞠了个躬。
　　亚纪的眼角还有泪痕，显然是刚刚哭过。八轩就陪在边上，也不知该说什么。虽然这种时候是好好表现‘男子力’的机会，但八轩本就不是巧言舌簧之辈。
　　是责怪TAC队吗？可是白雪的失踪肯定不是TAC的本意，他们做的这些也都是为了研发更先进的武器，更好的迎战超兽。
　　这些总是冲在第一线，保护着市民的战士们。亚纪丢了白雪，可TAC队和防卫军，平时牺牲的战士就已经不知凡几。平时但凡有超兽袭击就躲在他们的庇护之下，又有什么立场去责怪这些TAC队员呢？
　　“白雪，真的没有其他办法找回来了吗？”
　　“我们一直在努力找，没有放弃过搜索。如果有消息，我们一定第一时间告知。”
　　这不是套话，TAC队确实一直到目前都没有停止搜寻工作。白雪的失踪不是自然因素，很可能是亚波人介入了。
　　之前的导弹运输计划也是，只要是TAC队有任何动作，亚波人都会想方设法的破坏。地球的情报就像是筛子一样，对亚波人来说几乎是不设防的。鸿沟般的科技代差，也确实无法设防。
　　不用说文明等级的差异，哪怕是仅仅相差了几十年的科技代差，现在的军事技术如果回到二战，五常中任何一个国家都能把当时美国那样的顶级大国玩弄鼓掌。轨道卫星全天监控、洲际导弹投放核弹，根本就是没得玩。
　　北斗并不擅长安慰人，他除了道歉也做不了什么，稍待了一会儿，发现也没有其他话可以说，任何安慰都是空洞，他随着玲也一起出了守林小屋。
　　“当时没有感觉到什么吗？”
　　漫步在林间小道上，玲也开口问道。这里只有自己和北斗两人，也不用藏着话题了。
　　当时玲也不在现场，所以不清楚发生了什么。但北斗和南夕子都在，也就意味着艾斯的视线一直在那里。
　　“没有，我和南队员都没有发现异常。”
　　“看来很麻烦啊。白雪如果只是失踪还不算最差的情况，就怕……”
　　玲也的话才说到一半，北斗的通讯器就响了起来。他和玲也对视了一眼，也没有避讳，直接接通了通话。
　　“这里是北斗，总部请说。”
　　“这里是TAC本部”通讯器里面传来的是典子的声音，“北斗队员，请立刻回本部，有超兽出现，队长和山中他们已经乘坐鹰号出发了，队长命令你回到基地后立刻乘坐爱罗号支援。”
　　平静了几个星期，终于又一次出现了超兽。
　　北斗并不惊慌，哪怕在和平的日子里，他也时刻都准备着出击。
　　“超兽出现在哪里？东京吗？”
　　“不，是在北海道！”
　　“什么，怎么会是北海道？”
　　北海道可没有什么军事重镇，也没什么经济中心，很多地方至今还是日出而作日落而息。
　　自六年前怪兽和宇宙人频繁侵略地球，这六年中也很少有事件发生在北海道。毕竟那里并没有太多侵略的价值，不过是一个个农场而已。
　　“现场有影像传回来吗，是一头什么样的超兽？”
　　“有卫星图片，不过不太清晰，总体来说像是一只大怪鸟。”
　　“怪鸟？”
　　“不，或许是鸽子。”玲也插话道。
　　捕捉地球生物改造成超兽，这一向是亚波人的拿手好戏。北斗也意识到了这一点，他同样认同玲也的猜测，因为那就是亚波人一直喜欢干的事。
　　“北海道，是因为白雪的鸽笼就在北海道，那是它的回巢本能……等等，这么说来，被袭击的地方是亚纪姐姐的老家？”
　　意识到这里一点，两人下意识的望向身后亮着灯的守林小屋。
　　“这件事不能让亚纪姐姐知道。”
　　如果知道自己养的信鸽袭击了自己的家乡，亚纪不知会有多伤心。至少在事情没有调查清楚之前，没必要让亚纪更难过。
　　“北斗哥哥，我也要去现场。”
　　北斗点点头，他没有拒绝的理由。

第一百一十二章 超兽来袭
　　警报声在北海道的清水町上空回响。
　　不同于东京被超兽袭击时，满街避难人群的景象。北海道地广人稀，哪怕是门牌号相邻的邻居之间，大多数时候也要相距好几里地。从空中俯瞰去的话，三三两两避难的人，甚至没能造成拥堵。很快就完成了收容。
　　一只巨大的怪鸟从空中降落了地面。
　　这附近都是农场。人虽然去避难了，但农场的动物来不及转移。
　　超兽刚开始只是呆呆的站着，似乎对自己所处的环境有些茫然。本能的有些熟悉，但曾经熟悉的景物，都变得小小的如同玩具一样。
　　鸽子的脑容量不高，此时的它甚至连大脑都被置换，植入的是超兽的控制芯片。暴戾的念头随着亚波人在另一次元的远程操控被激发。
　　超兽开始煽动翅膀。飞沙走石，卷起的飓风撕开了一座座农场的栅栏，摧毁了大片的仓库、马厩和饲养场。有些牛羊被压塌在了瓦砾下，也有被飓风卷上了空中。
　　天空下起了家禽和牲畜的‘大雨’，哪怕是原本会飞行的禽类，被飞沙走石之间卷入空中，落地也摔成了肉酱。
　　面对这样的天灾，无论是动物还是植物都毫无抵抗能力。
　　怪鸟口中吐出火焰，点燃了谷仓。成片的谷仓连绵的燃烧起来，因为都是易燃物，仅仅几分钟时间，就蔓延至周边的草场。
　　远远看去，就像是整个草原和山林都被大火覆盖一样，就连原本漆黑的天空都被熏成了火焰的颜色。
　　在TAC队的飞机赶来的时候，看到的就是一片漫天火海的现场。
　　“吉村，你驾驶宇宙号，我记得宇宙号上有特种的冷冻弹头，可以用来灭火。”
　　“明白！”
　　吉村解开安全带，去了后面宇宙号的驾驶舱。随后宇宙号从鹰号空中堡垒的搭载舱中分离开，开始了灭火作业。
　　超兽继续在刮起飓风、喷吐火焰。火势在飓风中越发的旺盛，呈现出燎原之势。
　　“听我命令，现在开始攻击，阻止超兽进一步破坏！”
　　“队长，这只超兽，我觉得有点像鸽子。”机舱的后座，负责观测的南夕子有些犹豫道，“而且，清水町我记得是亚纪小姐的老家。”
　　龙队长沉默了片刻，一时之间有些情绪让他难以开口。不过攻击命令已经下达，并不以任何人的情绪所转移。
　　开火的红色按钮被按下，山中和今野都开始倾泄弹药，导弹和火箭弹在超兽身上此起彼伏的炸响。怪鸟超兽一时间也被炸的节节后退，停下了动作。
　　他当然知道南夕子在说什么。
　　消失的鸽子，它飞过了一千多公里的距离，一如它身为信鸽的本能。但它已经不再是过去的它，迎接它的也不是温暖的巢穴。
　　它成了超兽，再也回不了家了。
　　如果不是TAC队的计划，那只雪白的鸽子如今应该还自由的在蓝天翱翔。它的命运是因为TAC队而转折。
　　无妄之灾。
　　只是，这种事发生在过去，现在，将来也必然还会发生。TAC队，或者说人类，因为落后和弱小，必然会继续向科技那无止境的高峰上攀登。
　　当然会被一次次阻止，也会付出预料之内和预想之外的代价。但除非向外星的侵略者缴械投降，否则谁都不能停下脚步。倒在半途，或继续走下去。
　　又何止是地球呢？任何一个文明，都是在步履阑珊之间前行的。
　　所以，将TAC队观测实验的鸽子变成超兽，无论亚波人是在玩弄人类也好，是在恐吓人类也好，他们都不能退缩。
　　“队长，爱罗号也来了！”
　　远处的天空中又飞来了一架TAC飞机。
　　飞机上只有北斗一人。就在刚才飞入清水町境内之后，玲也从飞机上离开了。没有使用降落伞，就这样化成光消失在飞机上。
　　搭乘了一路，算是搭了個便车，不过真的汇合后爱罗号上多出个平民小女孩，北斗也很难解释。
　　此时玲也正站在远处的山头，望着超兽肆虐的草原。
　　宇宙号在灭火，不过火势依然没能被立刻控制。秋高气爽的天气，万物本就干燥，一点烛火就能酿成大灾，更何况点火的是超兽，口中高达数万度的火龙席卷过，宇宙号的凝固弹是杯水车薪。
　　这时，天空不知从何处飘来了乌云。
　　下雨了。最初是细细的雨点，很快乌云越积越厚，就像有个漏斗，将周边的云气都吸引了过来。电闪雷鸣之中，瓢泼大雨倾泻而下。
　　大雨伴随着强风，对TAC队的飞机也造成了一定的影响。
　　“吉村，雨太大了，停止灭火作业，赶紧回来！北斗，你也先回鹰号。”龙队长命令道。
　　作为空中堡垒的鹰号，两百多米的舰身在空中就像一座城堡，这样的风雨不算什么。但是队爱罗号和宇宙号这样的小型战斗机来说，这样的环境足以造成飞机失事。
　　更何况，暴雨之下也没有了灭火的必要。
　　大火渐渐平息，天地之间只剩下了倾天雨帘，漆黑如墨的天空下原野的火光暗淡下去，然后熄灭。黑暗吞噬，什么都看不到。
　　这是发生在北海道的倾盆大雨，可是不知是否是因为大气环境被扰乱，连东京也开始刮起了风，云和云摩擦着，响起了隆隆的雷声，一道闪电将天空映亮如白昼。
　　坐在摇椅上的亚纪，一下子将头埋到了膝盖里。
　　“你怕打雷吗？”
　　亚纪摇摇头。
　　“但是白雪怕。”
　　白雪怕打雷，它一直怕。或许是平时靠着磁场来辨别回家的方向，它对雷电特别敏感。
　　“怎么办，这样的雷电，它一定吓坏了，更找不到回家了路了。勇吾，白雪它真的回不来了——”
　　八轩抱住了亚纪。
　　自然而然的，明明是第一次如此靠近的肌肤之亲，双方却都没有感觉到别的，心里没有半分绮念。就好像其实早就习惯了彼此。
　　“不会的，TAC队在努力的找，他们那么厉害，连超兽都能消灭，一定能找回白雪的！”
　　北海道清水町上空的大雨并没有持续多久，十多分钟后，雨势渐渐小了。乌云散去，露出了洗过的星空。
　　“队长，雨停了。”
　　“大火都熄灭了，这雨怎么感觉像是为了灭火下下来的。真是佛祖保佑，阿弥陀佛。”今野半是开玩笑的说道。秋天本就少雨，这样的大雨更是难得。
　　说者无意，龙队长心里一动，但他并没有说什么。
　　宇宙号和爱罗号都回到了鹰号的搭载仓，除了镇守基地本部的典子，队员们都已经齐聚。
　　“不管怎么说，现在最重要的是消灭超兽。北斗，南，你们两个驾驶宇宙号，吉村，你驾驶爱罗号。”
　　爱罗号限载1人，而宇宙号限载2人。
　　北斗和吉村的座驾调换了一下，不过众人都没有多想，北斗和南本就是经常作为搭档出击的，这样的安排并不奇怪。
　　“不过队长，这超兽的皮肤可真硬啊。”山中有感而发，之前已经倾泻了一轮的弹药，可是超兽看这样依然毫发无伤，连羽毛都没掉落几根。
　　“看来普通的弹药拿它没办法，我向您申请，使用V7导弹吧！”
　　之前在萤火虫平原挫败了亚波人的阴谋，3枚V7导弹成功运抵了TAC队总部基地， 2枚封入库存，另一枚搭载在了鹰号的武器架上。
　　它本就是为了鹰号而研发的武器。
　　V7可以说是目前TAC队最大的杀手锏，除了没有辐射之外，在爆炸中心的能量不弱于核武器。应用的是反物质的湮灭能，原料来自曾经在奥特曼的帮助下缴获的侵略者的宇宙飞船。
　　虽然人类早已有了相关理论，但完全没有提取和保存反物质的能力，那玩意儿但凡和任何物质接触都会发生湮灭，以人类的手段没有任何保存的可能。
　　此时在V7导弹中心以强磁场约束着的完全真空隔绝的10克反物质，是来自外星科技的缴获。一旦引爆，仅仅10克就可以瞬时释放1800万亿焦耳的能量，大约相当于二十万吨TNT的当量。
　　这威力已经超过了常规的原子弹，哪怕只有10克，也堪比氢弹的威力。
　　最重要的是，它完全清洁，比氢弹更清洁。
　　不但没有核污染，一旦爆炸后，甚至没有任何物质存在。正反物质同时湮灭成纯粹的能量。而且它的能量瞬间在很小的局部爆发，半径也就几十米，相比蘑菇云，动静要小多了。
　　只要提前疏散人群，某些极端情况下，哪怕在城市中也不是不能使用。
　　是的，V7的批准制造，就是因为当时的巴拉巴，防止类似的情景再现。
　　付出了整个防卫军的远东支部，还有大片垮塌的城市的代价。高层痛定思痛，才有了批准V7试做并投入使用的后续。
　　理论上来说，V7爆炸的中心能量能够在一瞬间达到大一统能级。这样的能级下，宇宙间的四大基本力都统一成了同样的表达式。就连夸克都会突破强核力，从胶质中脱离。从质子和电子，直接转化成光子和介子。从物质直接转变为能量，变成纯粹的光。
　　在那一刹那，就连太阳都会黯然失色。因为哪怕无时无刻不在核聚变的太阳，中心的温度也远远达不到这个境界，甚至是低了数个能级单位。
　　所以无论什么物质，无论是地球的还是外星的，无论人类是否发现在周期表上的，只要存在于这个宇宙，只要还受基本的物理法则约束，就不可能在那样的能级下幸存。
　　坚固、延展、抗温、抗压，各种物质在物理上的属性，在那样的能级下没有任何意义。管他艾德曼合金还是振金，湮灭之下一视同仁。
　　超兽当然也一样。

第一百一十三章 迎战超兽
　　对于山中的申请，龙队长并没有立刻回答。
　　他在犹豫。
　　V7导弹，如今人类能够制造的也就3颗。是杀手锏，但也只有3颗而已。而且原料并非人类能够自制补充，用完了，就没了。
　　反物质其实随处都有，在宇宙任何一个角落，能量随时会转化为正、反物质，随时又会转化为纯粹能量。这样的量子真空涨落现象，即使在我们身边也每时每刻都在发生。但那都是夸克级的微观现象，甚至连观察都无法做到。
　　质能守恒，这是人类早就知道的定律。但知道规则，和运用规则，之间有着天堑的壁垒。人类没有获取、保存反物质的任何手段。
　　它的存在，是为了应对类似巴拉巴这样的超兽。为了在万不得已的情况下，还能有绝地反击的一张底牌。亚波人大约也是知道如此，所以当时才会特意派遣超兽狙击运输计划。因为那是亚波人也无法忽略的威胁。
　　不过结果已经清楚，在艾斯和盖亚的帮助下，经历一场大战，人类保住了这3张底牌。
　　如今袭击北海道的这头超兽确实不弱，但是否已经到了需要动用这样的底牌的地步了呢？
　　不，龙五郎犹豫的不是这个。他心里还抱着万分之一的期待。
　　白雪被亚波人改造成了超兽，身为地球人的他无能为力，TAC队也没有那样的技术。
　　但是奥特曼呢？
　　当人类真正束手无策之时，在那個时候总会出现的奥特战士。
　　永远能够创造奇迹的光之国的英雄，是否有可能、有能力可以让白雪恢复？那是一只信鸽，甚至算不上保护动物。可是龙还是衷心的希望，这样无辜的牺牲可以避免。
　　就像过去的一次次那样，奥特曼是否能够再一次创造奇迹？
　　从刚刚下暴雨开始，超兽就没了动作。不知何故，就仿佛被暴雨和闪电吓坏了一样。可是，那么可怕的超兽也会怕打雷吗？
　　它躲在一处山坳里，将头埋进了翅膀下。以它如今的体型，山坳也就像是个小小鸟巢。
　　“队长小心！”山中突然高喊一声。
　　原来是超兽突然探出头，向着鹰号吐出火舌。龙赶紧拉起机身，这才堪堪避过。火焰擦着机舱，鹰号中的队员们甚至能感觉到那一刹那的炙热。
　　见雨停了，怪鸟超兽又恢复了原本的样子。对大自然天威的恐惧刻在基因之中，而一旦恐惧消散，亚波人控制的脑波再一次占据上风，操纵了它的身体。
　　“这样下去不行，队长，我们的导弹、火箭弹都不起作用啊。”
　　“嗯，再等等，再观察一下，说不定能找到弱点。”
　　既然队长这么说了，山中也只能答应。
　　只是，这头超兽的防御出乎意料的强。明明看似是柔软的羽毛，却连带着穿甲功能的导弹都无法穿透。在鹰号、宇宙号和爱罗号的连番攻击之下，没有丝毫的建树。
　　哪怕在TAC队之前遇到的所有超兽中，这样的防御能力也是极为罕见。让人无从下手。
　　“队长，我请求从地面攻击。”通讯器里面传来北斗的声音。
　　山中有些不解。
　　“北斗，你搞什么鬼。战机的导弹都没有用，你从地面攻击有什么用？”
　　地面攻击能使用的武器只有TAC枪，哪怕带上单兵火箭筒，威力能够比得上宇宙号的机载导弹？现在连导弹都没有用，拿小手枪就有用了？
　　这样的逻辑并不通顺。
　　“厄，或许从地面能够更好的发现超兽的弱点？”北斗一时有些语塞，因为这确实不是一个能够圆满的借口。别说山中不信，他自己说出口的时候也不信。
　　没想到龙队长却答应了。
　　“知道了，你们小心一点。”
　　山中越发看不明白了。而得到许可的宇宙号已经向着地面落去。
　　“可是队长，这么做有意义吗？”
　　“我相信自己的队员，北斗虽然有时候冲动，但并不会胡闹，你也应该了解才是。”
　　山中依然有些不解，但还是点了点头。他有时候不认同北斗，那家伙总会做一些莫名其妙的事，但从没有不信任北斗。
　　“我们也要努力一下，现在我靠近过去，你注意瞄准头部，我记得鸽子的鼻腔和鸟喙特别敏感，攻击那里或许有效果。”
　　“明白！”
　　不远处的一片倒塌农庄的废墟旁，玲也正站在一堆瓦砾之间看着TAC队与超兽的战斗。这里距离战场不近，但也不远，属于需要驱散避难的范围，周围早就没有平民。
　　之前的暴雨自然是盖亚的伟力，将周边的云气聚集而来，扑灭了燎原的大火。此时她正尝试沟通那头超兽。
　　那确实是白雪，毫无疑问。不久前她还亲手抚摸过，通体纯白没有杂色，那个喜欢在空中四处飞翔，又喜欢停在她手上的小精灵。
　　但此时的它，对于玲也再无回应。玲也的心情有些沉重，因为她发现，白雪并非被催眠。如果是催眠的话她或许还有些方法可以试试，说不定还有恢复的可能。但白雪是大脑直接被更换了。
　　亚波人直接切除了白雪的大脑，更换成了机械的控制芯片。它成了纯粹的破坏机器，没有了任何挽救的可能——至少她做不到。
　　所以她能做的事只剩下一件了。心里很不开心，但是没办法。
　　亚纪会很伤心吧？
　　此时鹰号正向着超兽靠近，龙队长驾驶的飞机躲过了几轮超兽喷吐的火焰，在火炮手位置的“TAC第一神射手”山中发射的导弹轮番在超兽的脸部炸开。
　　以山中的射击技术，多数导弹都命中了目标。超兽确实受创了，比起刚才又暴躁了许多。但效果也仅此而已。
　　“看来头部确实是弱点，但我们的导弹威力还是不够。”
　　龙这么说着，山中等他的下文，以为他会批准使用V7。但龙队长说到这里就停下了，并没有下文。
　　因为漆黑的天空中突然绽放出光芒。
　　黑暗之中，人的视网膜无法接受突然地强光，鹰号上的TAC队员们用手挡住了眼睛，稍等片刻后光芒淡去才睁开。
　　金红色光之巨人降临在这片大地上。她迎向超兽走了过去。
　　“是奥特曼！盖亚来了！”
　　TAC队的鹰号和爱罗号自觉停下了徒劳的攻击，心照不宣的让开了空域。
　　龙队长松了口气，但心底又有些失落。每次都是这样，每一次都需要依靠奥特曼的力量。而且就他自己本人而言，不得不承认，遇到无法击败的怪兽时也确实打心底期望巨人的出现。
　　连身为TAC队队长的他都是这样，更勿论其他人。人类想要自立自强，还有太长太长的路要走。
　　地面上，从宇宙号中出来的北斗和南夕子用TAC枪对着超兽射击了几轮，TAC枪理所当然的没有任何的效果。
　　两人相视一眼，在刚刚飞机上时，他们两人的戒指已经闪光了。这意味着艾斯认为现在已经不是TAC队可以应付的场面，是奥特曼应该介入的时候了。
　　但如果在宇宙号上合体，没有了驾驶员，飞机毫无疑问会坠毁。哪怕TAC队财大气粗，所有经费总是第一个保障，也没有随意扔飞机的道理。
　　这也是北斗和南夕子没有立刻变身，申请降落地面的原因。
　　不过还不等两人变身，盖亚已经先一步出现。
　　北斗不意外盖亚会出现，因为她本就是自己飞机一路捎过来的。只是——
　　“盖亚……玲也她看上去有些伤心呢。”
　　他还能清楚地记得那天女孩在百货商场前面的广场凝望着天空飞翔的白雪时的场景，人迹寥寥的广场上，她自得其乐悠闲又享受。让人觉得就连时光也慢慢驻足，放缓了脚步。
　　鸽子毫不见外的落在她身上，原以为她是鸽子的主人，但并不是。原本那么胆小的小生灵，对她却放下了所有的防备，和谐的就像一副油画一样。
　　玲也她总是能够得到小动物的喜爱，大概是因为她也是那么地爱着它们。
　　“上吧，夕子。”
　　北斗伸出那带着奥特戒指的手。戒指依然在闪光，熠熠生辉。
　　“怎么，北斗你不相信盖亚能够独自战胜超兽吗？”
　　盖亚已经与超兽战斗在了一起，一时之间地动山摇。无数的导弹和火箭弹都无法击破防御的超兽节节败退。
　　“不，盖亚或许可以，只是如果让她亲手消灭这头超兽，我觉得那实在是一件残酷的事。这样的事情不该发生。”北斗认真地说道，“这次就让我们上吧。既然是我提出的让白雪加入实验，造成了这样的后果，最后也应该由我负起责任。所有的怨恨和愧疚，都该让我来承担才对。”
　　那个在广场上与鸽子玩耍的小女孩，让那孩子的手沾到鸽子的鲜血，这种事北斗无论如何也不想看到。
　　南夕子神色有些意外，大概是没想到平时大大咧咧的北斗星司会说出这样的话。
　　但其实在心里她并不是真的那么意外，早就知道了。
　　明明读了大学，却莫名其妙进了面包房做司机，每天为孤儿院的孩子送面包的北斗君，不管在他们相识之前有着怎样的故事，他本来就是个温柔又坚强的人。
　　这才是她认识的北斗星司。
　　南夕子伸出手，两枚戒指握在了一起。
　　奥特合体——

第一百一十四章 艾斯的决定
　　鸽子本是纤弱之物，天敌众多，天空中众多食肉的猛禽都可捕捉它们为食。在自然界的食物链处于下端的地位，也因此格外胆小。然而被亚波人的生物技术改造之后，它已经忘记了所有的怯弱，成了只懂得杀戮的机器。
　　更不知亚波人在它的身上做了怎样的改造，变得如此恐怖。
　　TAC队的武器无法消灭的超兽很多，但一般情况下即便无法消灭，多少能有些伤害。换成游戏术语的话，只要亮了血条，肉眼看到了‘扣血’，哪怕伤害再小也是一件能让人鼓舞的事。
　　但是这对这头鸽子超兽并不适用。
　　在轮番轰炸之下，明明一次次的击中，依然毫发无损，一丝一毫的伤害都看不到，这无疑是让人绝望的事。
　　在之前历代出现的所有超兽中，如此强大的怪物也是寥寥可数。
　　也难怪山中屡次提议使用V7，因为上一次遇到这样无法抗衡的超兽还是巴拉巴。导弹、镭射激光、火箭弹，乃至让高层生出了要海军舰队的主炮覆盖东京的念头，人类的一切武器都如同无用功。
　　同样的情况，勾起了TAC队对自身无能为力的不甘。于是不免生出想要借用人类王牌的武器来挽回一点信心的念头。
　　只是龙队长并没有批准。
　　战场上，盖亚的重拳又一次轰击在超兽的胸口，转身蹬腿将它踹远了几十米。
　　玲也还记得那时白雪在她手中柔软的触感，轻柔的羽毛，就像天空的云团，抚摸着都不忍用力，只怕弄痛它。但此刻却变得无比坚硬，连穿甲的导弹都无法穿透。
　　盖亚虽然以拳脚打得超兽连连后退，但奥特曼数以十万吨级的力量同样没能给超兽带来足够的伤害。
　　亦或者，盖亚并没有使用足以造成致命威胁的杀招。
　　光子冰刃、量子流线之类的，一概没有使用。仅仅是以身体的力量在缠斗。
　　但无论如何，这样的战斗举手投足间地动山摇，用‘天崩地裂’来形容也不为过，是旁人无法插手介入的。TAC队也自觉的躲在远处，飞机远远盘旋不再靠近。
　　这时，超兽的口中突然吐出了白色的飞沫。
　　之前一直提防着超兽的火焰，没想到它还有其他的杀招。盖亚一时不查，虽然及时后退，但飞沫的喷射范围太大，身上依然被沾染了一些白色的泡沫。
　　感觉就如同烹饪时被加热到冒烟的烈油飞溅到裸露的皮肤一样。
　　这些飞沫带有腐蚀性和剧毒，这样的剧毒同样对盖亚有效果，让她不慎被沾染到的肩膀部位阵阵剧痛。不过，其实这样的痛她已经习惯了。变身为盖亚的时候，每次与超兽战斗的时候，痛着痛着就会渐渐麻木。
　　这样的痛更深深让她明白，眼前的是超兽，和白雪已经没有了任何的关系。
　　不管是为了其他人，还是为了亚纪，它都是必须打倒的怪物。
　　“打起精神吧，玲也。”
　　玲也在心里向自己默念了一句，对方并不弱小，没有让她手下留情的余地。
　　心神沟通盖亚空间，那其中有两枚奥特勋章熠熠生辉。
　　在艾斯之前守护地球的杰克，以及蓝黑相间的躯体，同样诞生于地球，来自海洋力量的阿古茹。
　　虽然只是勋章的影像，但两位整装待发的奥特战士，让玲也感觉无比安心。
　　她选择了阿古茹的勋章，那是与盖亚的力量极为契合的另一半。不过正待玲也想要汲取其中的力量凝聚成海洋之力，让盖亚进化为V2形态的时候，天空中又一个巨人落下。
　　带着从空中落下的冲击力，巨人整个身体撞向超兽，毫无防备的超兽就如滚葫芦一样在地上一连转了六七圈才停下，一时间头晕目眩。
　　突然登场的自然是艾斯。
　　没有多余的语言，艾斯很清楚地知道，白雪已经没救了。哪怕是奥特之母带领的银十字军团的战士们在此，将超兽的身体还原回普通的鸽子，也无法救回一個大脑被物理切除掉的动物。
　　这个世界恐怕也没有任何存在能够做到，白雪在事实上已经死去了。哪怕这个世界真的有起死回生，那也是能够逆转时空、颠倒因果的大神通，传说中站在宇宙法则最高点的‘神’才能做到。
　　时空之神诺亚，宇宙意志雷杰多、奇迹之光塞迦，这样的存在对于光之国的奥特战士来说也是虚无缥缈的神话，数万年、数十万年来都无迹可寻。
　　既然无救，那就只能消灭。
　　艾斯一经登场就抢走了盖亚的‘主角’位置，侧滑踢击、手肘切击，一连串的击打动作得势不饶人，与超兽战斗在一起。
　　盖亚想要上前，却发现艾斯连出手的位置都没有让给她，显然没有联手的意思，玲也感觉到，艾斯像是刻意将自己排除在战斗圈之外，将战斗揽在了自己身上。
　　【这里就交给我吧。】
　　这是艾斯表达的意思，玲也能够读懂，她有些意外。不过依言停下了汲取勋章力量的动作，没有继续进化为V2状态。
　　相比之前盖亚的战斗，此时艾斯的动作要粗暴许多。各种拳打脚踢不说，光线技能也是信手拈来。无愧于光线王的称号，艾斯的四肢、能量灯、额头，乃至每根手指几乎都有对应的光线技能，一时间战斗的激烈程度升级了数倍。
　　哪怕是战斗的余波，也逼得TAC队的战机又向后退了好几公里。
　　不过真正与这头超兽交上手之后，艾斯也意识到对方的难缠。分明是个鸽子超兽，却像乌龟一样。虽然最初被他一系列的强攻耍的团团转，但纠缠了半天，哪怕连一些光线技能都用上了，却并没有取的任何实际的战果。
　　超兽没受伤，艾斯的攻击竟连破防都做不到。
　　冷不丁的，超兽肚子上的突起发射了出来，本以为是角质层的突起竟然是一枚导弹。艾斯多年来的战斗本能驱使下，身体比思考的过程更快速的先一步向一侧翻滚，这才险险避过超兽的突袭。
　　导弹在他身后炸裂，竟将一座山头整个都摧毁了。可以想见若是刚才没有及时躲开的下场。
　　火攻、毒液，还能发射导弹，自身又是钢筋铁骨毫无破绽。
　　这头超兽难缠地出人意料。
　　又是一记灼热手刀切击在超兽的脖颈处，对任何生物来说这部位都应该是要害。被能量加热到极高温度的手刀，却只是打退了超兽几步，依然连脖子上的羽毛都没能切开。
　　真麻烦，艾斯已经意识到，普通的技能对于这头超兽没有任何的意义。
　　若是平时，他更愿意与超兽缠斗一阵子，直到找到弱点。但这一次，他不想拖延时间。
　　到此为止吧！
　　艾斯双手在胸前握拳合拢，又在一刹那分开，将凝聚的能量化作能切开次元的刀刃。
　　光之国禁术·奥特断头刀
　　然而断头刀尚未出手，超兽似乎已经预感到，它煽动翅膀卷起风沙。破碎废墟的瓦砾和周边丘陵因为战斗滚落的砖石被飓风卷起，化作风暴模糊了所有人的视线，就连艾斯也看不清对方的所在，强大的风压甚至让他无法站稳。
　　断头刀已经成型，无法收手，艾斯只能勉强照着记忆中超兽刚才的方位释放，但显然并没能击中目标。超兽在煽动翅膀之后已经离开了原地！
　　断头刀切开虚空，碎开漫天的尘埃飞上了天际。
　　奥特断头刀被列为光之国的禁术，那是因为这一招耗能太高，普通的奥特战士哪怕耗尽所有的能量也未必能够成功释放一次，根本无法学习使用。
　　艾斯在光之国被称为“光线王”，很大部分原因是他平时能够储存的能源远远高于其他奥特战士，哪怕是宇宙警备队的大哥佐菲都逊色于他，所以一定程度上有足够的底气挥霍技能。这样的天赋才让作为禁术的断头刀在艾斯手中成为可能。
　　可即便是这样的艾斯，一旦使用奥特断头刀也会消耗一半以上的光能。
　　他的能量灯已经开始闪烁了。
　　很糟糕，艾斯也意识到自己是犯了急功近利的错，这是本不该犯的错误。因为心里的某种执念，他太急切了，以至于被敌人把握到了机会。
　　超兽并没有放过这样的机会，它飞上天空，以尖利的喙作为武器，如离弦的箭一样刺向艾斯。刚刚使用了超限的技能，能量耗费太多的艾斯此时无力躲避。
　　超兽的速度很快，而三枚能量光刀更快！
　　一连三枚的光刃破空而去，在超兽的头部炸开。
　　出手的是盖亚，出手的技能名叫“三星月”，这是盖亚较为拿手的牵制技能。
　　威力不算强，但胜在无需蓄力射速极快，盖亚习惯随手射出三枚，但其实有必要的话可以在极短的时间内连续大量发射。一般情况下无法奠定胜机，但可以打断敌人的攻势。
　　超兽的攻击确实被打断了，被三星月击中头部溅起一连串火花。它冲势也随之被阻，飞行的轨迹偏向了一边，一头栽进了旁边的小河里。
　　因为河水不深，只埋进了一个头，成了个倒栽葱的造型。
　　不过在盖亚还想要追击的时候，艾斯，不对，是北斗又一次出言阻止了她。

第一百一十五章 守护的信念
　　【这一次，这头超兽请交给我吧，盖亚。是我提议让白雪参与实验，这件事因我而起，我必须承担起责任。】
　　艾斯能量灯闪烁，但斗志不减，甚至更旺盛了一些。
　　他与其说是在沟通，不如说是在宣告，这是属于他的战场。
　　玲也一直有个疑问，在盖亚能量灯开始闪烁的时候，她能够感觉到因为能量不足的虚弱。就像高中时在八百米冲刺之后又被拉着去打羽毛球，速度、力量都会降低。
　　可是看着艾斯，他每次能量灯闪烁，却越发精力充沛，就像是解开了某种限制一样。
　　难道他们的能量灯是不一样构造的吗？
　　难道光之国的奥特战士们能量灯红了不是表示没能量，而是表示‘你变强了，赶紧上’的意思？
　　能量灯开始闪烁的艾斯，确实看不出任何的虚弱。他快步上前，像拔萝卜一样，将倒栽河泥中的超兽拔了出来。抓着对方的双脚转了两圈，猛地砸向了地面。
　　旋转的离心力与超兽的自重，这一砸哪怕是超兽都受到了创伤，它晕乎乎的半晌无法起身。只是煽动翅膀飞沙走石，阻止艾斯再靠近。
　　石块和各种杂物，在飓风中急速旋转卷入空中，就像是高速磨砂的沙盘，形成了拒绝进入的壁垒。艾斯却不管不顾的踏入其中。
　　无止境的石块刮擦着艾斯的身体，并非对他没有效果，能量灯的闪烁越发急促了，但他依然顶着风艰难的往前走。
　　然后玲也明白了。
　　能量灯闪烁并不会变强，她也是，艾斯也是。那仅仅意味着留给他的时间已经不多，无论使用任何手段，都必须结束战斗。而自己的感觉是否痛苦、自己的身体是否会受伤，从来不在艾斯的考虑之中。
　　这样的战斗，就像是对自己的惩罚一样。
　　【让我一起战斗吧。北斗哥哥！白雪也好，这些被摧毁的农场也好，都是亚波人的错，和北斗哥哥没有关系。】
　　所以，他没有必要惩罚自己。
　　玲也无法代替亚纪去原谅什么，因为从同样角度来说，她自己也是让白雪遭遇不测的原因之一。但真正造成一切的是亚波人。
　　哪怕没有白雪，TAC队使用其他的信鸽作为实验观测对象，同样也会被亚波人利用，同样会被改造成超兽。
　　所以这和是否选择了白雪并没有关系。
　　甚至即使没有鸽子观察实验，也会有其他实验，亚波人都会想尽办法破坏。
　　这就是战争。既然人类是弱势的一方，就不得不以牺牲换取发展的时间。一步步消磨敌人的底牌。
　　或许在开战之初，亚波人以为自己可以一星期就占领地球。曾放下豪言要以导弹超兽贝劳克恩清洗这个星球上人类所有的城市。但人类的顽固超乎预想。
　　确实是艾斯一次次消灭了超兽，但人类也从没有放弃过抵抗。
　　回顾人类与亚波人交战的这一年时间，从最初毫无目的的随意派遣超兽，到后面频率渐渐降低，但更多了针对性。V7运输计划、雷达网铺设计划，包括这次的无人战斗系统开发计划，近来的几次战斗，都是亚波人有目的地针对人类的每一步计划而做出的破坏。
　　随着一头头超兽的损失，亚波人也开始清醒，终于开始正视起人类。从而有了伪装成十名人类少女去袭击雷达站，伪装成萤火虫去狙击导弹运输计划的事件发生。
　　TAC感觉到近期出现的超兽越来越强，这其实是因为亚波人越来越重视，曾经随手做了超兽就扔到地球，而现在，每一头超兽都已经是它们精心制造，已经渐渐被逼的展露出了底牌，不得不每次都使用最尖端的技术。
　　最尖端的技术，也意味着最高的消耗。亚波人没能从地球得到任何好处，却损耗越来越多的资源。这是与它们侵略的目的背道而驰的。
　　战争已经到了转折点。
　　亚波人知道这一点，艾斯也知道，所以在此刻他越发不能露出半分的虚弱。每一战都必须胜利，继续给亚波人压迫，以至突破对方心理的防线放弃侵略计划。
　　事实上，亚波是一個种族，而不是个人的名字。从某种角度来说，亚波人的心理防线早就已经突破，不然也不会有特意克隆天宫抚子作为使者的事发生。
　　使者的谈判，不管以什么样的价码，什么样的借口，必然是在战争无法达到预期目标，已经生出了和谈心思的情况下才会出现。能够在战场上轻易拿到的战利品，是不会上谈判桌的。
　　终于，在跨过原本只是几步路，此刻却无比艰难的几百米之后，艾斯又一次站在了超兽面前。
　　挥拳，汇聚着光能的灼热之拳，击打在超兽的腹部，爆发出能量火花。
　　此刻的艾斯已经全无保留。每一次出手的机会都是珍贵，都必然全力以赴。效果也是立竿见影，超兽在开战至今第一次受到了重创，腹部凹陷发出了悲鸣。
　　它口中吐出高温火焰，艾斯一连好几个后空翻躲过。
　　艾斯的能量已经所剩无几，事实上如果放在普通人身上，这样的疲惫就像是跑完了全程马拉松，能够站着已经是非常困难。
　　但艾斯依然压榨着自己身体所有的能量，不计所有消耗，他扭转身体，熟悉的起手式之后，他将右手叠于左手的手肘下，双手呈L型。
　　七彩的高聚能量从小臂释放，这是艾斯最强的杀招——梅塔利姆光线！
　　光线尽数轰击在超兽的胸口，没有丝毫的偏移。就像过去无数次一样，这是必然能够奠定胜利的奥义。
　　超兽不动了，就像雕塑一样凝立原地。可以想见，超高的能量一定在它身体里正肆意破坏。
　　艾斯松开了架势，疲惫如潮水一般涌来，能量灯闪烁急促的如同蜂鸣。
　　可就在谁都以为这场战斗就此结束的这一刻，鸽子超兽突然动了！它的胸口突然释放出七彩光芒。竟是艾斯的梅塔利姆光线！
　　光线原封不动的被反射了回来！
　　谁都没有想到，这头超兽竟然能够吸收、反射光线技能。或许是亚波人特意针对艾斯这个‘光线王’而设计，直到这决断胜负的最后一刻才展露超兽真正的可怕之处。
　　吸收、利用奥特战士的光线技能。这简直就是个弱化版的艾斯杀手。
　　但此时没有奥特兄弟们将自己的能量都汇聚给这个最小的弟弟，不但如此，艾斯已经真正耗尽了能量。自己所释放的光线，他自己已经无法躲开。
　　光线尽数倾泻而来。
　　这里没有了奥特警备队中他四位哥哥，但是有盖亚！
　　一面鲜红的由能量构成的光盾展开。
　　盖亚奥特曼举着光盾挡在了艾斯之前。将反射的梅塔利姆光线完全抵挡了下来。
　　【北斗哥哥，白雪的事并不是你一个人的责任。保护地球，更不应该由你一个人承担。】
　　星球意志盖亚，她才是这个星球最初的屏障。几亿年来抵挡了无数的危机，也终将继续战斗下去。
　　艾斯虚弱的弯下身，单膝跪地以手支撑起身体。
　　【抱歉，说了那样的大话。】
　　其实无关乎责任，他不愿意让盖亚介入战斗，是不愿意破坏记忆中的那一副温馨的画面。
　　在那安逸的午后逗弄着鸽子的女孩。
　　被视作和平象征的鸽子，和天真的少女所构成的画面是如此的和谐，北斗愿意承认，那天，在那一刻，他真的感觉到久违的安宁。
　　那不正是TAC队、艾斯一次次浴血奋战所最终追求的吗？
　　他们相信着总有一天，地球会再一次迎来和平。没有战斗，没有超兽和宇宙人，为此他们将不计一切代价的战斗下去。
　　即便当鸽子不再象征和平，反而成了杀戮机器的时候，北斗也实在不愿意那画面被战火所玷污。
　　但是，自己并没有能够战胜超兽。嘴上说的漂亮，却并没有做到承诺的事。
　　在盖亚走到艾斯身边时，对方因为自信能胜利的梅塔利姆光线压榨了太多的能量，已经虚弱的连站起来都无法做到。
　　【接下来就交给我吧。】
　　无论艾斯是否愿意，盖亚接手了战斗。玲也并不清楚北斗的纠结，她只是想要阻止超兽再一步的破坏。清水町的农场已经被破坏了许多，农人们赖以为生的田地和草场已经变得千疮百孔。
　　她不知道其中是否涉及亚纪家的农场，但并不会因为她认识亚纪，其他人的损失就变的无足轻重，无论是谁的农场都没有区别。
　　盖亚摆出了格斗的起手式。
　　并不是认为自己一定比艾斯厉害，而是旁观了刚才的战斗，盖亚已经完全明白了超兽的所有手段和底牌。
　　光芒萦绕全身，下一刻她的躯体发生了变化。身材和构成躯体花纹的颜色都有所改变。
　　那是获得了阿古茹海洋之力加成的V2形态。在如此形态下，盖亚的各项数据都突破性的直线上升。
　　超兽的防御强大，一般的技能无法破防。同时又有能够吸收光线并反射回去的手段。
　　乍然遇到这样的对手确实很难对付，不过在已经熟悉了对方所有的能力之后，也并非不可战胜。
　　下一刻，盖亚手中出现了一把光剑，原本属于阿古茹的蓝色的光剑。

第一百一十六章 鸽子归来
　　光剑刺入了超兽的颅腔。
　　并没有省去步骤，战斗真的就如此突兀的结束了。如果是放在故事里，让人怀疑是否是剧集太长，时间安排不下，所以省去经费一样，就连盖亚自己也很是意外。
　　没有试探，也没有缠斗，简单的出乎意料。
　　无论如何，战斗结束的都太过于轻巧。当盖亚举着光剑，迎向超兽一剑刺去的时候，超兽没有反抗，甚至没有躲避。
　　玲也不知道，是否是因为之前与艾斯的战斗让它因为受创而失去了反抗能力。
　　但她更愿意相信，超兽没有反抗是因为白雪自己。
　　亚波人以白雪的身体为素材制造的超兽，如果说全身上下有哪里是与曾经的白雪毫无关系的话，那就是大脑。
　　白雪的大脑已经被亚波人物理切除，植入了操纵超兽的芯片。只有那是完全的外来物。
　　虽然是很没道理的事，白雪的身体在那一刻拒绝了植入芯片的命令。就仿佛在战斗的最后，它摆脱了超兽的操控一样。
　　无论是从技术还是理论考虑，都是毫无道理的事情。但有时候，有些情况下，‘道理’并不是时时刻刻都管用。
　　盖亚的光剑销毁了亚波人的芯片，失去了中枢的控制，超兽悲鸣一声，倒在地上再无声息。
　　它的眼睛闭上了，永远不会再睁开。
　　赢了，但并没有让人觉得心情美好。十月深秋的子夜，带着寒意安静深邃。
　　两位巨人消失在了战场上。许久之后，安静的清水町渐渐有了声音，那是先前去避难的居民得到警报解除的通知后从避难所回来了。
　　大片大片的农场和农庄成了残垣断壁，更多的索性成了一片废墟，火光已经扑灭，废墟之下分辨不出原本的样子。世世代代居住的土地，仅仅是几个小时，就变得如此陌生。什么都没了，农场没了，家也没了。
　　唯一幸运的是，人还活着。
　　“具体的受灾情况还在统计中，不过截至目前还没有收到有伤亡的报告。多亏了TAC队的诸位，预警很及时，让村民们都提前避难了。”
　　与龙队长对话的是治安局的负责人，由他们来接管下一步的赈灾和重建工作，接下来就与TAC队无关了。
　　没有伤亡确实是最好的消息，这完全可以说是预警雷达阵地的功劳。
　　以东京的三个雷达站为中枢，整個网络全方位覆盖。为了保证整个雷达网络的正常运作，也不枉几个月前大动干戈与超兽尤尼唐戈一战。
　　当时超兽尤尼唐戈假扮成因为山体滑坡而身亡的十名大东女子学校的自行车车队队员，陆续袭击TAC布置的雷达基地站。那一战北斗深入虎穴，盖亚也前来助阵，一举粉碎了亚波人的阴谋，从而让这全范围覆盖的雷达网得以实现。
　　至现在，但凡亚波人准备投放超兽，次元波动就会提前被TAC发现，虽然只是提前了十多分钟的时间，但预警避难的十多分钟无比宝贵，足以挽救很多的生命。
　　在艾斯和盖亚的光环下，TAC也从没有放弃过努力。
　　自救者天救，自助者天助，自弃者天弃——这是亘古不变的道理。
　　在一片破败的天灾现场中，一个独自站着的小女孩并不会引人注意。
　　四周到处是死去的动物，鸡鸭牛羊不一而足。避难的村民无法带走，在超兽卷起的飓风中没能幸免。她蹲下身，泥泞之中躺着一只死去的白鸽尸体。
　　与周围那些被砸、被摔的血肉淋漓的动物不同的是，白鸽的尸体依然完好。除了头部依稀有一个筷子粗细的小洞之外，并没有其他的外伤痕迹。
　　安静的躺着，就像睡着了一样。
　　没人会在意荒原泥地之中的一只鸽子。它和周围其他动物一样，都是亚波人阴谋的牺牲者，并没有区别。
　　玲也从裙子的口袋里拿出一块手绢，盖在信鸽的尸体上。
　　“要带给亚纪小姐吗？”
　　北斗星司看着女孩捧起白鸽的尸体，他不确定对御影亚纪来说白雪杳无音讯和明确的死讯哪个更容易接受。
　　玲也也不知道。
　　远处，各种救灾的车辆正纷至沓来，搅乱了夜的宁静。治安局的前线指挥部从周边池田、芽室、士幌等地调遣了救灾物资，更多物资还在从札幌、富良野这些大城市里筹集运来。
　　应灾的帐篷一个个搭起，让受灾的人群有暂时休息的地方，人声渐渐喧闹。
　　亚纪是在第二天一早知道清水町被超兽袭击的事的。广播里面的NHK早间新闻播报了最新的动态。
　　超兽袭击清水町，受灾面积大约有17平方公里，其中农田的作物大规模遭到破坏。倒塌房屋120余间，受灾农场7座，包括最严重的3座农场完全被摧毁。畜牧损失暂无法统计。
　　人员方面，接报有一人避难时失踪，目前尚未找到，此外没有其他人员伤亡报告。
　　亚纪没有想到，继白雪失踪之后，自己的家也被超兽袭击了。她本是赌气离家出走的，听了这消息顿时感到手足无措，没了方寸。
　　“新闻里说，没有接到人员伤亡的报告，我想你的家人都一定没事。”
　　八轩安慰道，他调了一下收音机的频道，想翻找看看有没有其他频道还有更详细的报道，只是调了几圈都只有广告和音乐，并没有找到想要的内容。
　　“嗯。”亚纪胡乱答应了一声。
　　如果不是新闻明确报了平安的话，她一定急疯了，不会像现在这样还能在客厅的沙发坐得住。
　　可是就算人平安无事，农场也是爸爸妈妈、爷爷奶奶他们几辈人的心血。也不知道现在的他们怎么样。
　　那封信昨晚终于写好了。说来也奇怪，白雪还在的时候，总觉得随时能够将信寄回去，随时能够和家里联系，一个月的时间迟迟写不出。每次话到笔尖就溜掉了，报平安也好，抱怨也好，道歉也好，什么都写不出来。
　　可是白雪不在了，心里的话却自然而然的都流到了纸上。厚厚一叠，啰啰嗦嗦的话写了一大堆。
　　只是已经没有了寄信的信鸽。
　　她当然有想过回去，去看看爸妈，看看爷爷奶奶。离家出走的这一个月，她不知道自己的离开会不会让家里人伤心，她没有兄弟姐妹，是家中的独女。也不知他们身体是否还安泰。
　　可是，她真的不想继承家里的农场，在一辈子中，过的每一天都和昨天一样。每一日每一日的劳作，换来的仅仅是果腹的粮食，看不到外面的世界的丝毫变化。
　　三年前，她的曾祖母过世了。
　　这并不算是悲伤的消息，因为114岁的高龄放在哪里都是喜丧。
　　曾祖母出生于江户地震的1855年，也是黑船事件发生后的第三年。当然，江户（现东京）的地震与北海道一个农家女婴呱呱坠地毫无关系。那时，那里还不叫清水町，连前身清水村都还不在，依然是归属于斜里村的一部分。
　　在黑船事件中，国门被美国的舰队敲开，德川幕府摇摇欲坠。而后十多年，幕府倒台，进入了明治时代，轰轰烈烈的明治维新开始了，随后又经历了纸醉金迷的大正，和充满战争黑暗的昭和。
　　亚纪不知道，曾祖母人生的这114年中，经历了历史书精彩纷呈的那些大时代，是否有在她人生中留下过丝毫痕迹。她年轻时，冲田总司依然活跃在新选组。新选组和攘夷志士正以血泪铸就历史，被后人无数次的翻拍成各种剧本。
　　在现在的女孩想来都是浪漫而精彩，最近兴起的少女文学风里，就有许多梦回江户的文章和诗歌刊登在报纸杂志上。可这些恐怕都和曾祖母无关。
　　114年，只是重复的在这片穷乡僻壤的山沟里，长大、嫁人、生儿育女，然后有了孙辈，又有了曾孙辈。生活依然如一，除了一天天变老之外没有丝毫的改变。
　　一想到这就是将来的自己，亚纪不寒而栗。
　　她想要离开那样穷山沟，夏目漱石所说的隐士，所说的诗与画，春和云雀，她感受不到那样的美。春野和云雀她已经看的太多太多。
　　她不是诗人也不是画家，只是想要看看外面的世界，日新月异的世界。想要生活在能够随着时代变迁而改变的地方。
　　想要在东京这样的大城市生活，哪怕这非常不容易。这样的事情，难道是不能被允许的吗？
　　“亚纪，我帮你去送信。”
　　在又将收音机从前往后所有的频道都调了一遍，没找到想要的内容之后，八轩突然说到。
　　“你帮我送？”
　　“对，你写好的那封信，既然白雪不在了，我来替你送信。送去北海道。其实东京离北海道并不远，只要坐飞机的话当天就能到。我和大小姐请个假，明天就能回来。你看，白雪会飞，我也会。”
　　八轩知道，亚纪想要生活在东京。只要他愿意，都不用费心去想着花言巧语就能让女孩留下，一直留在他身边。
　　但是他，八轩勇吾，做不到这样的事。他更希望亚纪是考虑了所有的事，和家人解开误会之后重新选择，而不是以离家出走的方式留在这里。
　　他已经做错了，这么多年都没有回过家。所以亚纪不能和他一样。
　　“你将信给我，我今天就去清水。和白雪一样，将信偷偷地塞进你家门缝里。然后偷偷问清楚你家里的情况，你爸妈，你爷爷奶奶，看他们身体怎么样，明天就回来告诉你。”
　　亚纪笑了，她白了八轩一眼。
　　“哪有你这样的，说的像是做小偷一样。”
　　她心里突然有些放松，连日的阴郁似乎也散去了一些。
　　“呐，勇吾，你陪我一起回家好不好？一起去见见我爸妈。”

第一百一十七章 出行出云
　　八轩不知道事情怎么变成这样。
　　这是突然就要去见家长的节奏？
　　不过虽然很是突兀，女孩子这么主动开口了，他也没有拒绝的道理。他们并非初识，而是已经相识了十年的时间，或许双方都早就在等着对方的一句示意。
　　虽然没有明说，但是那样暧昧的感觉，八轩并不认为是自己的错觉。
　　既然已经决定，八轩立刻去找了见野管家，向玲也报备请假。
　　玲也理所当然的同意了。
　　虽然八轩平时的工作挺多，庄园的农场里面有不少动物都需要他照料。秋季入冬之前，偶尔也会有人去林里偷猎，这些都是八轩平时的职责。
　　不过两天的时间，照料动物暂时拜托给玛利亚小姐去安排也并没有什么问题。至于偷猎，那就没办法了，本也是防不慎防的事。
　　“月峰神社怎么样？”
　　“啊？什么神社？”
　　大小姐嘴里突然蹦出的话，让八轩摸不着头脑。
　　玲也也察觉到自己下意识的把脑海里的话给说了出来。
　　“不，没什么，我是说还有一个多月就快新年了，要去神社初诣。”
　　虽然大小姐和玛利亚在那边笑的有些古怪，大概率在想其他的事，不过八轩没有读心的特异功能，自然不知道她们两个在想什么。也只能作罢。
　　“不过八轩先生，两天时间是不是太仓促了些？其实你可以请更多时间的。农舍的那些动物我安排给其他女仆去打理，一两個星期还是没问题的。”
　　玛利亚这么建议。不说东京到北海道的路途有多远，从东京飞去札幌，还要坐长途车才能去乡下的清水町。两天时间，那单纯就花费在路途上都勉强。
　　既然是去亚纪家，怎么也要多呆几天才是，哪有刚一见面就赶回来的。
　　八轩急忙摇了摇头。
　　两天时间够了。一想到自己当年暑假去亚纪家的农场打工，就被他爸当做拱白菜的野猪。当时因为她父亲扭伤了腰，正急着去医院，仅仅一刹那的错身而过，死亡视线就盯地他大半天都没回过神。
　　如今以这样的身份再去，如果停留更多时间的话，他怀疑自己可能再也回不来东京了。
　　准备好行礼，其实也没什么行礼，亚纪来东京的时候也就带了几身衣服，回去本打算连衣服都不带的，毕竟家里什么都有。
　　还是八轩心细，被超兽席卷过的村子，还能剩什么还真不好说，别说替换的衣服，说不定家都没了。不过这话不能直接说，怕触动亚纪更担心，只能劝着她多带点穿的、用的。
　　依然是皮卡，结实、耐用，一路开去东京机场。
　　打开副驾驶门，亚纪正要上车，突然她的动作停了一下。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”她向着天空望了几眼，就坐上了车，“只是好像听到了鸽子的声音。”
　　鸽子还在天空飞，白雪也一定只是厌倦了笼子，在属于它的天空自由自在的生活吧。
　　一定是这样的。
　　汽车发动，一路离开了庄园。
　　之前和八轩提到了一嘴神社，多半是开玩笑的成分。不过今天早上玲也自己也接到了神社的联系，是来自出云大社。
　　之前让玲也在出云大社挂名，可以说是久世華音单方面的提议，然后玲也同意了。不过这种事怎么也应该出云大社的神主答应才是，这是上周的事情。
　　玲也本以为，就算有回信也应该等一些时间，原定是下周或者下下周会给回音，届时如果得到肯定答复的话就要去一趟出云。
　　可是今天早上久世就来了电话，也不知她是怎么说服的出云大社神主，竟然一下子就同意了，说是连授予神籍的仪式都已经准备好。
　　让玲也生出了有个错觉，比起自己和久世，那位素未蒙面的神主好像更急切一样。
　　不过说起来，现在初诣的时间确实不远了。
　　目前已经是十月的中旬，而大年的初诣在正月初一。不是农历，而是公历，只剩下一个半月的时间。
　　一个半月，说短不短，放在大学的期末考，可以再等它一个月零十天再开始翻开新书从头复习，但是放在神社初诣这样大型活动，早就该定好方案准备彩排了。
　　初诣是神社一年中最大的祭祀活动，也是参与的香客最多的。不管是否相信神道，大多数民众都会前去参拜，这已经无关乎信仰，而是民间过节的传统风俗。
　　久世邀请自己明天去出云大社，仪式时间不会太长，但之后还有初诣的彩排，大概要耽误一个星期左右。
　　今天是星期天，也就是明天学校要请假了。
　　这倒没什么，只要有特殊原因，在监护人申请的情况下，小学阶段请假并不严苛。只是玲也这个请假的理由有些奇怪。
　　去出云大社授籍成为巫女？
　　班主任寺田老师在听到这个理由的时候，他承认自己意外的连杯子里的水都洒了一些。
　　不确定对方是否是在开玩笑。如果说这话的是班里的学生他铁定不会相信，有些调皮的孩子总喜欢戏弄老师。
　　但来请假的是玲也的监护人见野管家，一位总是身着西装一脸严肃，让人见了会跟着整理一下着装生怕失礼的老先生。
　　确认再三不是玩笑后，寺田老师同意了批准一周的假期。不过让他迟疑的是，下次见到玲也，该不该像寻常人见到巫女一样参拜一下呢？
　　而且，现在是十月，书写上习惯写作神无月。嗯，在出云就叫神有月了。在传说中这一个月里，全国上下八百万神明都会去出云大社开会。
　　他这辈子还没去参拜过呢。拜拜大社的巫女，会不会有一样的效果呢？
　　“对了，还有一个月就要期末考试了，功课可不能落下。”
　　寺田老师不忘关照一声，不过这也有些多余，玲也的成绩一直是班级第一，年级也总是能进前三。虽然比不上隔壁班那两个每次都满分的妖孽，但发挥都很稳定，想来也不需要太多的操心。
　　这次去出云，玲也是坐的飞机。当然不是TAC队的飞机，是第二天一大早的正常航班。
　　虽然以大岛家的财力，选择包机也并无不可，但玲也并不觉得有这样的必要。
　　说起来，这样正常的航班，她反到是很长时间没有坐过了。更准确的说，是成为‘大岛玲也’之后就没有乘坐过。平时有必要赶路的情况下，不是依靠盖亚的能力飞行或者瞬移，就是偷偷蹭北斗的TAC队飞机。
　　大半年前，大岛玲也一家就是在乘坐航班时被导弹超兽贝劳克恩袭击，导致了飞机失事。除了她被选作人间体，与异世的灵魂合二为一之外，那样的高空解体的情况下，机组上下无一幸存。
　　时间虽然已经过了大半年，她依然还能清晰的回忆起当时的情景。发生在极短的一刹那之间，但那一刹那又仿佛被无限拉长。
　　机舱突然变形，从舱头处串来火焰在瞬息撑满了整个视野，一切发生在不到半秒的一瞬之中。骤然的失重和失压，所有的东西都四分五裂。
　　那样回忆的画面，带来的的感觉并不美妙。
　　见野也意识到了这一点。此时他和玲也已经进了候机大厅，站在落地窗前看着机场的跑道。
　　“大小姐，我们可以开车去出云，或者坐火车。”
　　“没关系的。”
　　没关系，那种事情不会再让它发生了，她已经成为了可以保护别人的人。如果这个世界真的有天国的话，爸爸妈妈应该会放心了吧？
　　当然，她知道天国并不存在。
　　有的是无尽无边的光海。回归盖亚的灵魂没有记忆，也没有了过往。好在还有未来，那就是她要保护的。
　　当那无尽的生命继续诞生、轮回之后，新生的孩子睁开眼睛，看到的不再是可怕的超兽和宇宙人，可以在和平的世界中长大。
　　她正是为了那一天的到来而存在于此。
　　从东京羽田机场到出云结缘机场的航程不到两个小时。
　　飞机由东向西，其实如果不考虑本土全部使用的东京时间，而是地理时间的话，从出发到降落一路追着太阳。清晨上的飞机，两个小时过去，还是清晨，太阳的角度并没有改变多少。
　　让人清晰地觉得，时间这种东西本就是人为定义的，并非它本身的意义。
　　当然，这种事情放在玲也身上更为明显，如果她随意使用盖亚的力量瞬移的话，可以去往地球一天之内的任何时间点。
　　有趣吗？好像挺有趣，但将盖亚的力量浪费在这种事上又有些无聊。
　　玲也从裙子口袋里拿出一枚勋章，只有她才能看到的勋章。
　　【奈克瑟斯（红色成年形）勋章
　　能量储量：0/230（每秒回复0.002，暂封锁）
　　封印中，解封度：167/200（83.5%）】
　　解封度又上涨了一些，不用多久之后，她又能有一位和她一起战斗的伙伴。虽然只是勋章，但传递而来的温暖的光，还有某种突破了界限形式的力量。执着也好，信念也好，让自认为只是普通小女孩的玲也也能鼓起面对超兽的勇气。
　　让她感觉到自己不是一个人，并不孤独。

第一百一十八章 薄利神主
　　出云的百姓一般喜欢自称出云国。
　　这里是神话传说中最早的国度，相传大国主建国的地方。放在玲也前世所知的神话，大概类似三皇治世、五帝定伦那样，至此神话中有了最初的国家的概念。大国主献国于天照之后，这里成了高天原诸神在人间的行宫，是以“众神之国”的名字流传。
　　出云的神道气息非常浓厚，千百年来的信仰依然在这座城市扎着根。大概已经脱离于宗教本身，成了一种民族文化。
　　刚下飞机，就能感受到那样的氛围。各种装修和店里的商品，都带着神道教的色彩。
　　玲也本打算打车去神社，不过意外的是刚到机场的出口，就在人群中见到了自己名字的接机牌。
　　并不是重名，因为举牌的人并不算陌生。是久世的跟班神官，名字，好吧，又忘了。
　　“早上好，厄，神官大人。劳烦还专门来接机。”
　　“那个‘厄’好可疑，你是忘了我名字了对吧？我是柘木。”
　　“啊哈哈哈，怎么会呢，柘木神官，我一直记得的。”玲也尴尬的挠了挠脸，眼睛看向了左边的天花板。
　　“算了，这不重要。欢迎来到出云国。”柘木神官随手从玲也手里接过行李，本来也要为见野管家提的，被管家拒绝了。身为管家，没有让别人服务的道理。
　　柘木也并不勉强。因为管家本就没带什么行李，只是一个不大的拉杆行李箱，下面有滚轮，提着并不费力。
　　“这里被称为‘国’？”
　　“对，对我们出云的人来说，这里一直都是出云国。东京就像外国一样。”
　　相比在东京相遇时，此时的柘木神官要自在随意得多，毕竟是作为东道主，和当时人生地不熟的境况完全相反，有着天然的心理优势。
　　“在得知您的航班号后，原本久世斋主准备亲自来接机的，不过临行前被神主大人拉走了，说是要举行斋礼。您知道的，每年的神有月我们出云大社都会非常忙碌，毕竟这整整一個月的时间中，八百万神明都在我们神社聚会呢。久世大人走不开。所以只能让我来了。”
　　“是因为您平时没事，比较空闲吗？”玲也没过大脑，下意识的接口道。
　　这孩子，怎么说话呢！他也是超忙碌的啊。
　　嗯，一早起来就要忙着刷牙洗脸，还要吃早饭，然后才赶了过来。
　　等等，这么说来今天好像确实没有其他安排啊？
　　在怀疑人生中，柘木神官带着两人上了一辆大巴车。对，是旅游大巴，当地从机场开通的去出云大社的游客专线。
　　来接机没开车，还要做旅游大巴的，玲也还是第一次遇到。不过她并不介意，反而觉得挺有趣。
　　出云的风景和东京完全不一样，四处是山和树林。同时这也是一座沿海城市，从机场出来就是一片水岸。
　　“这片大海，看着很干净啊。”
　　“不，这是宍道湖，是出云和松江两市之间的内湖。大海在西面。我们出云大社旁边就靠着大海。”
　　啊，原来搞错了。不过湖景也很漂亮，一望无尽的大湖，和大海也没什么区别。
　　这个年代的岛根县路况还不是很好，常常要借道乡间小路。汽车就这么走走停停的，让原本并不困的玲也也渐渐有了睡意。半梦半醒之间也不知过了多久，大巴车到了终点站。
　　出云大社到了，这是一座徜徉在大海之畔、群山之侧的神社。
　　日本的神社在正殿之前都会有鸟居，是人与神境的分界。跨过鸟居就意味着进入了神灵的清净居所。
　　一般鸟居大多是朱红色的原木构造的，出云大社的鸟居有些特别，它是青黑色。
　　不过也不奇怪，鸟居本就有不同的颜色。祭拜海神的有蓝色鸟居，祭拜财神（御金神）的有金色鸟居，另外还有东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武的说法，按照方位刷上颜色的也很常见。
　　而黑色的鸟居，意味着这是最古老的神社。
　　今天是周一，并非节假日，但游客依然很多。整个神无月，来出云大社的游客都是络绎不绝。
　　“大国主神又称为结缘神，相传掌握人间的缘，这些来参拜的香客，大多也是想要来求一份‘缘’。”
　　“缘？”
　　“官运、财运、恋爱运，其实都是人与人之间的缘。被人赏识，被人提拔，被人青睐，被人爱恋。爱恨情仇、悲喜交织。这些都是缘。”
　　说话间，柘木已经带着两人穿过了乌木的鸟居。从这里开始，就是踏入了宗教意义上的神灵居所了。
　　不过玲也并没有什么特别的感觉，盖亚也没有给她什么别样的提醒。
　　这里和其他地方并没有两样。没有三贵子，没有大国主，也没有所谓的八百万神明。
　　高天原的诸神并不存在，或者亦有可能，在久远过去的某个不知名的时代就已经陨落了，连着高天原本身，也崩溃遗落在时光长河某个不起眼的河滩边。
　　在建木林间没有行走几步，隐约间玲也就听到了悠扬的笛声，间或还有几声太鼓敲响。她的听力很好，而又走了百多米，柘木神官也听到了。
　　“是神乐舞，应当是斋礼在进行中了。”
　　在神殿前的广场上，一众巫女正在跳着神乐舞。久世崋音也赫然在列，作为斋主的她在神乐舞中处于领舞的地位。
　　广场外的观众很多，但他们都安静的坐着，没人发出声音。一片寂静中只有笛声和太鼓声悠扬。
　　玲也甚至能感受到某种气息，和盖亚之光有些类似，但也有明显的不同。大约是众生的信仰，只是那份信仰已经是无根之木，飘飘远远不知飘向何方而逸散。神界崩塌，诸天不存。
　　神乐舞大约持续了半个小时，在玲也他们到来的时候已经接近了尾声。几分钟后，巫女退场，乐声停息，观众也三三两两散开了，广场恢复了喧嚣。
　　因为斋礼还没结束，此时的神殿尚未对游客开放。玲也跟随柘木作为内部人员踏入其中，入目是木质结构的正厅，各种仪式用品繁多但有序的摆放着。只是不知为何，最吸引玲也的却是神社中的奉纳箱，总觉得位置有些突兀。
　　“哟，回来了啊，柘木。”
　　还不等玲也细瞧，就听到有人打招呼声。那是个白白净净有些富态的中年男子，身穿着神职人员的服饰，以玲也浅薄的知识，并不清楚那身衣服代表什么职位。
　　“薄利神主，祝安。”
　　玲也这才知道，眼前这位就是柘木和之前久世一直挂在嘴边的神主。
　　薄利神主，这个姓氏倒是有些不常见。事实上他在出云大社的正式职称应该是宫司，也是神社最高地位的代表人。神主只是举行仪式时的负责人，平时也是薄利宫司兼任的。
　　相比宫司，神主听着更亲切一些，薄利平时喜欢别人这么称呼，久而久之大家也就习以为常了。
　　虽然在和柘木说话，但薄利神主第一时间就注意到了他身后的玲也。
　　“这位就是芙蕾雅了吧？”
　　“对……等等，芙蕾雅？”
　　柘木还以为是神主口误发错了音，不过大岛玲也和芙蕾雅，这个发音也相差太多了。
　　谁知下一刻，薄利神主突兀的做了谁也没想到的动作。
　　他突然扬起手腕，仿佛上面戴着什么东西（实际空无一物）
　　“星的守护者，以库洛家世代的血脉之名，与你缔结契约的芙蕾雅命令你，封印解除！”
　　玲也有种想要扶额的冲动，柘木只觉得莫名其妙，而后面的见野管家已经忍不住笑出了声。一个中年油腻大叔做出这样动作，确实让人有些看不下去。
　　这无疑是《魔卡少女樱》里面，她作为与主角小樱敌对（？）魔法少女芙蕾雅解除封印变身时的台词。
　　虽然已经有了出演电视剧，早晚会在剧外被人认出的觉悟，但玲也没想到，第一次被人如此明确的指认出是在这样的情况下。
　　“薄利神主，请稍稍注意一下场合。”
　　有些熟悉的声音传来，带着低气压。依然穿着刚刚神乐舞时全套正装的久世崋音一步步走了过来，或许是盛装太重，踩在木地板上响起吱嘎声。
　　“崋音酱，今天辛苦了。”薄利神主对于这样的低气压丝毫不在意，神色不变，毫不慌张。或许是早就习惯了。
　　果然，崋音作投降状的伸出了手摆了摆。薄利神主，对她来说就像是父亲一样。老父亲不靠谱，她又能怎么样？
　　“贵安，大岛巫女，数日不见。如您所见，在得知您是最近热播的那部《魔法少女》电视剧里面的芙蕾雅之后，神主大人一直在期待见面。”
　　这件事，连她事先都不知道。当然这也和久世平时不太看电视有关。而薄利神主仅仅是看了她带来的玲也申请入神籍的两寸照片，一眼就认出了对方是电视剧里的‘芙蕾雅’。
　　虽然只是配角，但不得不说，自从最近几期在屏幕上出现之后，芙蕾雅这个角色的人气并不低。设定上是库洛里多家族的血脉后裔，本身也有解放钥匙封印库洛牌的能力，兼之长相可爱，和主角木之本樱目前是亦敌亦友的关系。
　　不说主角小樱，至少渐渐把一号男主的小狼的风头给抢去了。
　　“所以，提前同意了我入籍出云大社，是因为这个原因？”
　　“哈，这还不够吗？”薄利神主得意道，“瞧他们伊势神宫，能有魔法少女来做巫女吗？不过是个七老八十的斋王而已，今后凭什么和我们争香火？”
　　那可是魔法少女！瞧瞧电视台的收视率，到时候去跳一段神乐舞，把神乐铃换成魔法杖也没关系，谁规定神乐舞就不能用魔法杖了？
　　他已经能预见奉纳箱里面叮咚不觉声音的场面了。呵，伊势神宫？呵！
　　钱不钱的无所谓，去年的脸，这不就挣回来了吗？
　　“慎言！神主大人，慎言！那位可是斋王！”
　　“好吧，说七老八十确实有些过了，但也快六十岁了吧？”
　　重点是这个吗？对于神主大人随意妄议斋王，柘木神官吓得胆战心惊。
　　那可是斋内亲王啊，皇宫里龙椅上那位的亲妹妹。
　　巫女只能是22岁以下的女孩子担任，但也有例外，那就是斋王。
　　巫女的职责是侍奉神灵，高天原的八百万神灵，地位最高的无疑是天照。而皇室一向传闻是身负天照血脉，这也是千年以来皇室正统的缘由，政教合一。这早已是这个国度所有人都信仰的传统。
　　如此，身具皇室血脉的女性，自然也就是天照的血脉后裔，这样的身份来侍奉诸神，理论上来说没有比这身份更高贵。
　　由皇家的女性所担任的斋内亲王，也是全国上下一众神社之中所有巫女的最高领导者。
　　斋王原本没有固定下榻的神社，可谁让伊势神宫就在东京呢？
　　繁华的东京，衣食住行样样方便，皇家的亲王有那么方便的东京不住，谁会来他们这穷乡僻壤的出云受罪？
　　呵，伊势神宫？呵！

第一百一十九章 薄利灵梦
　　“授予神籍的仪式就在明天，今天下午让華音和你仔细说一下流程。很简单，大多数时候只要坐着不动就行。”
　　大多数仪式都是这样，忙碌的都是主持人，被授予仪式的一方只要按照指示流程就行了。主持仪式的当然是出云大社的斋主久世華音，神社中所有相关巫女的事务都是她负责。
　　说到正事，薄利神主总算正经了一些。但也没有持续多久。
　　“对了，玲也酱，难得来出云大社，要不要请个御守回去？价格便宜，送给朋友们作伴手礼是最好的。”
　　“哪有自己神社的巫女，还要在自己神社请御守的？”華音看不过去了，赚香客的钱也就是了，连自家神社的巫女也不放过？
　　御守本就是神社的巫女做的，哪有自己给自己祈福的道理？
　　“可是便宜嘛，东京来的人，难道还差这点钱？”薄利犹有些不甘的嘟囔道。那可是东京来的。
　　便宜是真的。最便宜的开运御守、避厄御守只要108日元，然后是学业守、健康守之类的，统一288。最精致是结缘御守，是出云神社的本命御守，保佑恋爱和姻缘，质地都是真丝，也只要588日元。
　　放在东京，连成本都出不来。
　　“薄利多销嘛，客人一看这么便宜，那不得多买一些？等回去了亲人朋友多送送，我们出云大社的名气不就出来了？”
　　说到这一点，薄利神主有些得意。或许是因为自己的姓氏就是薄利，他一直信奉薄利多销的说法。
　　他始终觉得，香客和香火钱，香客多了，香火钱自然不会少。而如果只注重后者，那就是本末倒置了。
　　不光是御守，还有绘马、结绳、铃铛等等，这里都有出售，哪怕除去信仰的意义，作为纪念品也很不错，而且价格都不贵。薄利神主是将薄利多销贯彻到底的，效果也很不错，但凡前来出云大社的游客，就基本没有空手离开。
　　听说薄利神主之前还提出过巫女合照业务，500日元和巫女合照一次，可以带回家参拜。被久世一口否决了。
　　鬼知道被人带回家以后会是怎么参拜的。
　　绝对不允许！这样的坚持下，薄利神主也不得不遗憾放弃了这个在他看来相当不错的想法。
　　最后玲也和见野管家都各自请了一片绘马，挂在了大殿前庭院的神木上。看着玲也被‘忽悠’，久世不太开心，薄利神主更得意了。
　　薄利多销，重点的不是薄利，是多销。多一個两个也是多呀。
　　一天在参观神社和熟悉明日的流程中度过。午餐用的是神社的斋菜——所谓的斋菜特指神社提供的工作餐，而并非蔬菜。菜里面是有鱼和肉的。
　　如果是两百年前，神道教也是不允许吃肉的，但后来渐渐放开。就连娶妻生子都很正常，听说薄利神主就有一个初中年纪的女儿。不过白天因为去上学并没见到。
　　久世之所以没有上学，是因为今日有斋祭。在整个十月中，她频繁都需要在学校请假。考虑到她的特殊身份，校方也并没有苛责。
　　放在其他城市或许稍许无法理解，高中生一切以学业为重。但在出云，神灵的信仰是贯穿在普通人生活中的，包括学校也是如此。更何况在学校的老师看来，久世将来也没有报考大学的必要。出云大社的斋主，哪怕几年后退籍也依然可以选择在神社中工作。
　　这是相当不错的出路。
　　值得一提的是，不知道其他神社如何，在这里，用餐时无论是身为宫司的薄利神主、身为斋主的久世華音，还是普通的神官、巫女，都是同厅用餐的，座位也没有尊卑之分，随意的分个两三桌围坐。
　　“神主大人你不是总要和伊势神宫攀比吗？我听说伊势神宫的宫司大人，用餐时从来是单独送到厢房，还有人服侍呢。”久世也不知从哪里听来的消息，刻意说道。
　　“从哪听来的？这次去东京，你不会还参拜了伊势神宫吧？”薄利神主看着久世的视线有些危险。
　　久世赶紧摇头。
　　她确实没去其他地方，被东京的物价吓了一跳，当晚就买了回出云的车票。
　　薄利鼻子里哼了一声，“没去就好。哪怕你去寺庙里给佛祖上香都没关系，不许去给伊势神宫添香火。要是被我知道了，训练罚三倍！”
　　久世打了个激灵，三倍训练，那是要死人的——两小时的修心静坐变成六小时当然会死人，无聊都无聊死了。
　　所以，出云大社和伊势神宫，这是什么仇什么怨？玲也好奇的看向久世，希望从她那里能听到一些八卦。
　　吃瓜是人类本能。
　　但久世摇了摇头，她本人也并不清楚。去年参加神道协会的会议回来后的神主大人就成了这个样子。那是神社高层才能参加的会议，如果是现在的久世，身为斋主当然也能参与。但成为斋主还是前几天的事。
　　想来无非是被人刺激了呀，同样是最古老闻名的大社，但人家伊势神宫可是在东京的。
　　“至于单独去厢房用餐，这是什么毛病？这种事有什么好攀比的，让我一个人吃饭哪吃的下去。”薄利说着又给自己添了一碗萝卜汤。然后瞪了柘木一眼，吓得柘木神官停下了筷子，他从柘木的筷子下夹起了最后一块肉片。
　　想了想，这块肉片他没吃，而是夹到了玲也的碗里。
　　“新人优待，记住，在这里吃饭要靠抢的。”
　　这肉做的一般，远没有家中两位大厨的手艺，不过玲也觉得挺有趣。这被称为最古老的，用着黑色鸟居的出云神社，并不是她之前想象的样子，感觉挺好。
　　时间很快到了傍晚。
　　久世送来了新的巫女服，量身定制的新衣服提前让她试试是否合身。没有千早，那是明天仪式上才能授予的。披在外面的千早也无所谓是否合身，尺寸差一些也没什么感觉，只是一件纱衣而已。
　　玲也没有立刻换上，毕竟是新衣服，她打算洗过澡之后再试试。
　　幽静的神社与世隔绝，总觉得连时间的观念也有些淡薄了。建木林遮盖了阳光，只余下斑斑点点的辉迹。
　　建木当然不是神话中的建木，这两字本就是‘高大的树木’的意思。在神社中，无所谓是榕树、橡树还是杉树，合抱粗细，遮天蔽日的都是建木。有些古老被祭拜过的古木还会系上秸秆编织的连注绳，象征已有灵性，被神灵赐福。
　　巫女和神官做完功课后，六点是晚膳的时间。
　　依然是在斋堂，不过还没等人坐定，踏踏踏踏——
　　一阵急促的脚步声从远处由远及近。
　　神社是庄重的场所，一般而言是必须缓步慢行的。像巫女平时修行那样追求踏沙无痕、踏叶无声并没有必要，但至少不能横冲直撞。
　　脚步声的主人显然是一路跑来的。大家却已经见怪不怪。
　　啪——
　　木质的大门被打开，开门的是个女孩，看样子和玲也差不多年纪，因为跑急了还在喘着粗气。
　　“灵梦，跟你说了多少次了，不许在神社里跑步！”
　　“少来，我又不是巫女。也不是来求神的香客。”被称为‘灵梦’的女孩面对薄利神主毫不退缩。
　　她甚至看都没看一眼薄利神主，视线在斋堂扫了一眼，很快钉在了玲也身上。
　　“哈，果然是芙蕾雅！老爸竟然没骗人！”
　　女孩身穿一身藏蓝色的裙子，水手服的样式，但裙摆却长到了小腿下，近乎贴近脚踝。
　　这应当是学校的校服。在东京的学校，校服早已经西化，西装短裙看多了，偶然看到这样‘古朴’的长裙、白棉袜，类似大正年代的老旧照片才有的校服反而让玲也有些亲切感。
　　这样的长裙，如果在东京的学校穿着，反而会被认为是不良的。因为特意改长裙子的女生往往是和那些机车混混玩在一起的，穿长裙也是为了斜坐在机车后座方便，不走光。
　　女孩说着放下后背的书包，翻找起来。
　　“芙蕾雅，请给我签名好吗？”
　　称呼自己芙蕾雅的，显然又是电视剧的观众，女孩从书包里掏出的是一本签字本和一支圆珠笔。这还是玲也第一次在现实中被人要求签名。
　　薄利神主轻咳一声，见没人理他，又敲了敲桌。但灵梦依然没有理睬，甚至吝啬的连视线都没有撇去一眼。
　　“我说，灵梦，我都还没要芙蕾雅的签字呢，你急什么，快去把书包放了，洗手过来吃饭！”
　　“你都年纪一大把了，要什么签名？”
　　“你说什么，这个不孝女。”
　　“那个，请问是要写‘芙蕾雅’，还是写上我的名字呢？”玲也开口打断了父女两人，总觉得任由他们说下去，快变成吵架了。
　　“对哦，‘芙蕾雅’不是真名。我记得你的真名是……”
　　“大岛玲也，这是我的名字。”
　　幸亏玲也接了话，其实灵梦并不记得对方的真名。这让她有些不好意思。
　　不过大多数人也都是这样，喜欢电视剧里的角色，谁会在意本名呢？
　　“失礼了，我是灵梦，薄利灵梦。话说这个姓氏真不好听，薄利薄利的，就算有财运也飞走了。难怪明明是出云大社这样大神社的神主，家里还这么穷。”
　　“呵，嫌弃就去改个姓啊。”薄利神主也不在意，拿起筷子开始吃饭，边吃边阴阳怪气道：“财前、宝来，怎么样？可都是大家族的姓氏，有本事就给我钓个金龟婿回来。”

第一百二十章 课本遗失
　　【赠薄利灵梦
　　祝前程似锦，一帆风顺】
　　玲也从没有给人签过名，也没有特意练过什么字体，所以赠言也和平日里写的字一样，端端正正，没有连笔，没有花体。
　　“抱歉，我没练过什么艺术字。”
　　“没关系，这样就很好。应该说，这样才好。”灵梦并不介意。字体有些稚嫩，但很漂亮，纤细又端庄。一笔一划每个字都很清楚，不像别的明星那样，有时候就是鬼画符，比她家神社那些神官画的还夸张，不在旁边注解根本不知道写的什么。
　　玲也在后面签上了自己“大岛玲也”的名字，又在下面签了个“Freyja”
　　“哇，芙蕾雅的英文原来是这么写的，我还以为是freiya呢！”
　　“好了，文盲就别丢人现眼了。”薄利神主不满道，他不会承认，他自己也不会用字母拼那個名字。谁让电视剧字幕都是日文呢，也没见人用英文字母拼过。
　　得了签名的灵梦心满意足，不再纠结和父亲斗嘴，去自己的房间放书包、换衣服了。
　　十多分钟后，当灵梦换好衣服下楼，大家都已经动筷。灵梦并不介意别人不等自己，拿了个碗就自己盛饭。自给自足丰衣足食，想来以前也都是这样。
　　她此时换上的是一身红白色的衣衫，和巫女的绯袴有点像，但显然不是巫女装。毕竟没有哪个巫女装是长袖和肩膀离体，露出胳膊的。
　　倒是和上次在东京时，久世華音穿的有点像。但那时的久世是在外面罩着类似袖套的胧衣，里面还有长袖中衣。而灵梦是直接在袖子和衣服之间少了一节。
　　“深秋天穿成这样，你是觉得笨蛋不会感冒吗？将肩膀露在外面，成何体统？”
　　“我就喜欢这样，你管得着？噜噜噜”灵梦吐着舌头，“而且，这样的衣服，華音姐也有啊。”
　　没想到战火会烧到自己身上，久世将头埋进饭碗里，只当没听见。
　　“灵梦不是巫女吗？”
　　玲也有些好奇，明明是神社宫司的女儿。虽然像出云神社这样的古老神社是属于国家的财产，宫司的职位很难父子传承，但明明出生在神道世家，却不做修行的也比较少见了。
　　“我才不要做巫女，无聊死了。除非老爸让我管理奉纳箱。”灵梦给自己盛了一大碗米饭，明明是个纤瘦的小女孩，没想到胃口这么好。
　　“哪有巫女管奉纳箱的，你这个守财迷！”
　　“我不管，我对其他的不感兴趣。想让我当巫女，就给我管奉纳箱。”
　　这样的对话显然已经不是第一次，餐桌上的一众神官、巫女们都已经见怪不怪。
　　玲也的脑海里不由得冒出了灵梦抱着奉纳箱，坐在神社大殿门前，盯着一个个进来的游客投钱的画面。
　　好像很有趣的样子。
　　只是话说回来，所谓的奉纳箱，里面也就是一堆五元硬币而已。
　　五元音同‘结缘’，在别的神社还没有这些明显，但出云大社本就是结缘神社，这里默认的就是5元奉纳金。哪怕接待上千人，也才5000日元，不够出门打个出租车去机场的。
　　“你不懂，这叫薄利多销啊。”灵梦摇着手指，对玲也得意到。“哪怕一千万，也是一个个的五元堆成的嘛。人要有梦想。”
　　玲也差点以为说话的是薄利神主，果然父女就是父女。
　　说话的灵梦双眼都变成了日元硬币的模样，大概1000万是她能想象的最大的数字。
　　但是，1000万算是梦想吗？玲也不太理解。自己半年的零花钱就是别人的终极目标，这种事让她没什么实在感。
　　不过，她觉得这样小小的目标就能满足，知足常乐也是一件幸福的事。
　　餐桌的气氛并不和谐，薄利父女两人，正以战斗的姿势互相抢着菜，引得餐桌上其他人也不得不加快了进食速度。不过在玲也看来，这也是另一种和谐。
　　这样的聚餐，对她来说仿佛是另一个世界的事。
　　普通人家，平时的餐桌上就是这么热闹的吗？
　　无论是前世的她，还是过去的大岛玲也，都没有体验过这样的气氛。吵吵闹闹的就能忘记所有的烦恼。如果能够生活在这里，大概也很一件不错的事吧？
　　玲也在出云的大山边过的悠闲，但千里之外的东京，有人却并不悠闲。
　　“木之本同学，你的作业真的交了吗？”
　　“嗯，交了呀，班长应该收到了才对。”
　　虽然数学不是自己喜欢的学科，但小樱也不会拖欠作业。她成绩比不上玲也和知世，但也是很努力的。
　　一旁的班长点头为小樱作证，她确实记得刚来学校的时候就收到了小樱的数学作业。
　　“那就奇怪了。”竹本老师疑惑道，她没有批到小樱的作业本，全班就缺了这一本，“丹生谷，你收到作业之后放在哪里了？”
　　“厄，我就放在教室后面的准备桌上面啊，早上的班会之后就拿去教员室了。”
　　丹生谷班长说着还走去教室后面，在桌子周边和桌洞里都找了找，但并没有找到。
　　教室的角落里，康夫坐在自己的座位上看着那寻找作业的三人，心里有些紧张但默不作声。
　　“最后呢？”
　　“最后啊，老师给我发了一本新本子，让我把昨天的作业重新做了一遍。好不开心啊。”
　　回到家，躺在自己阁楼小房间的床上，小樱拿着手机和知世打电话，抱怨着一天的遭遇。
　　“之前那本作业还是没找到吗？”
　　“嗯，最后也没找到。好在班长一直帮我作证，证明我确实交了。”
　　不然的话，那就不是补做一遍作业了。故意不做作业，说不定会通知家长呢。会被老师认为是坏孩子的。这对小樱来说几乎是灭顶之灾。
　　小樱在班级里朋友不多，丹生谷班长是少数能说些话，又对她表示友善的人。
　　“可是好奇怪啊，作业本怎么会丢呢？”
　　又不是什么好吃的，好玩的，说不定还会有同学拿去。作业本拿了有什么用呢？
　　“就是说呀。对了，听说玲也在学校请假了？”
　　因为和玲也、知世不是一个小学，小樱只是大约听说，具体的并不清楚。
　　同班同学的知世更清楚一些。
　　“嗯，请了一星期的假，去了鸟取那边的出云。下星期才能回来，我们上学的时候玲也却在出云玩，有点羡慕呢。”
　　“是去玩吗？”
　　“巫女修行，下次见面，就是出云大社的巫女了呢。”
　　“吓？真的假的？”
　　这事小樱还是第一次听说。她和玲也、知世虽然已经是很好的朋友了，其实相互也就认识了几个月而已。毕竟没有玲也、知世两人从幼稚园就是朋友那么亲近。
　　出云大社的巫女，感觉像是故事里的角色一样。
　　“我也只是听说，知道的不详细呢。你可以打她电话问一下。”
　　这么说也是，小樱这才想起来，玲也也有一部手机，知世她们三人每人一部。只是平时小樱找玲也，一般都直接去她家（因为妈妈在那里），所以一次都没通过手机联系过。
　　“不过，巫女修行会不会很辛苦啊？打电话过去会打扰她吗？”
　　“我也这么想。”
　　然后电话里沉默了。
　　此时，被小樱疑惑不知丢在何处的作业，正被一个小男孩拿在手上。
　　男孩名叫康夫，和《机器猫》的主角同样的名字（90年代译本，新版叫野比大雄），也和故事那个拥有机器猫的康夫一样，成绩不好、调皮捣蛋，还总爱说谎。
　　不同的是，他没有机器猫。没有那些神奇的道具和精彩的故事，他的生活索然无味。
　　所以康夫很少有朋友。更准确的说，连一个朋友也没有。
　　“你上次说的是真的吗，康夫，你真的认识魔法少女小樱？”
　　“别听他胡说，小樱是电视里的故事，这个世界上哪有什么魔法少女。”
　　说话的是康夫的邻居，善太和次郎。
　　昨天听康夫说自己认识木之本樱，善太和次郎当然不信。那可是最近最流行的电视剧里面的角色，哪怕是小学生也知道，电视里的只是故事而已。
　　但康夫却说自己能拿出证据，让两人将信将疑，所以今天又约见在这里。
　　“我说的都是真的，木之本樱就是我的同班同学。不信你们看，我拿来了证据！”
　　看着康夫手里的作业本，善太和次郎也有些不确定了。作业本上的名字确实写着‘木之本樱’，里面也有老师的批改，不像是小卖部随便买本本子胡编的。
　　“你真的认识木之本樱？”
　　“那当然。”
　　“那你看过她使用库洛魔法吗？”
　　“厄——”康夫当然没看到过，但这么说显然很没面子，“见到过啊，好多次呢。就是那个飞牌，她每次放学都是解放黑暗钥匙，然后飞回家的。从来不坐车。”
　　“真的假的，为什么我们其他人都没见过啊，如果在我们头顶上飞过的话，应该很多人都能看到才对啊。”
　　“那个，那个，对，不是还有‘隐’牌吗？隐身就看不见了。”
　　这么说，善太和次郎总觉得有些不对，但又说不出哪有问题。毕竟他们也只是小学生而已，还在相信魔法的年纪。
　　“那，你能帮我们要到小樱的签名吗？”
　　“这……”
　　作业本是偷来的，可是如果当面要签名，康夫又没有这样的勇气。
　　“康夫果然在骗人！”
　　“吹牛大王，吹牛大王！”
　　邻居的两个孩子跑远了，留下孤零零的康夫站在街头，手上拿着那本作业本。
　　“莪说的都是真的啊。”他喃喃自语道，除了小樱会魔法之外，这次他真的没说谎。

第一百二十一章 神木
　　这个时代的东京，夜晚已经有了光污染，地上的霓虹黯淡了天空。但在山之崖、海之阁的出云，夜空并没有被现代的环境所玷污，依然能看到绚丽的星空。
　　“玲也喜欢看星空吗？”
　　“嗯。”
　　華音和玲也在大社后面的山林间。
　　深秋的夜晚天气渐凉，已经无法听到蛙鸣和虫鸣。倒是因为靠近海边，依稀能听到此起彼伏的海潮声。不过若是真要寻去海边，还要蜿蜿蜒蜒的走几里山路，并不算很近。
　　这里是禁地，是華音平时修行的地方。除了曾经的斋主候补，现在的斋主之外，是不允许其他人踏足的。游客自然不行，就算是神官和巫女，没有特殊原因也不被允许过来，以免打扰斋主的修行。
　　其实这里也没什么特别，只不过有一处深水潭，潭边一棵被注连绳挂的严严实实的巨神木，抬头望去神木不知有多大年岁，五人、十人都未必能合抱，参天巨木遮云蔽日，尽显着古老和神秘。
　　玲也认不出树种，依稀有些眼熟，但又无法确定。
　　这样的巨木宛如生命的奇迹，让人不禁想要相信精灵、神灵真的存在于世。也难怪古人会因此而心生崇拜。
　　这里是历代斋主静修之所，深邃古老的环境下，人与神的界限也渐渐模糊，所以不允许别人踏足。此时華音却带着玲也来了这里。
　　对華音来说，这里是她的秘密基地。
　　“说起看星星的话，其实爬上那棵树视角更清楚。在接近树冠的地方，有一处枝丫很适合坐着。”
　　“这……允许爬吗？”看着巨木下面层层叠叠的注连绳，玲也不确定道。
　　“大概不允许吧。传说这是当年大国主神亲自栽下的月桂。不过平时没人来，就连神主大人也不会过来。所以没人知道就没关系。”
　　華音说着小跑起来，玲也原以为她是个文静的女孩，但此刻印象完全被推翻。明明穿着并不太方便的巫女服，脚下还踩着木屐，她却矫健地跑到树下，直接脱下木屐，穿着足袋轻巧的翻上了树。
　　这样的爬树，大概是每一個农村的孩子都会的技能吧？
　　不过这是月桂吗？月桂还能长得这么高大？目测有好几十米呢。变异了吧这是？
　　“因为月桂就是象征永恒之树啊。玲也会爬树吗？”说话的華音已经上了六七米的高度，差不多是三层楼了。树的枝丫很多，而且接近下面的都比较粗壮，很容易攀爬，就像梯子一样。
　　玲也没爬过树，但这也难不倒她。她轻轻一跳就跃上了树。
　　如果说華音是灵巧的杂技演员，那玲也就是武林高手。看不出什么技巧，好像有点违反力学原理，但轻飘飘的就这么上去了，若有人在一旁大概会怀疑她是不是吊了威亚。
　　但不得不说，这样的‘爬树’确实赏心悦目，脚尖一点就飞纵几米，仿佛脱离引力的限制。宛如树间的精灵。
　　体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。说的大概就是这样。
　　華音说的接近树冠的地方，其实距离树冠还有好一段，大约是一半高度的地方。这里有一处好几根粗壮枝丫自然形成的平台。
　　是否到树冠并没关系，因为这里已经很高，玲也甚至怀疑，这高度大概已经和盖亚差不多，因为一眼望去的视角有些熟悉。这里确实是看星星的好地方。
　　“紧张吗？”
　　“什么？”
　　“明天的仪式。”
　　“厄，好像没什么感觉。”
　　“嗯，说的也是。”
　　華音一直知道，为玲也授予神籍，并非女孩的荣耀，而是出云大社的荣耀。
　　还有几天就是农历十月，是出云的神有月，是因为她的到来而真正成为‘神有月’。除她所在之地，其他地方皆是神无。
　　她确实没什么好紧张的。
　　華音先一步坐在了树杈上，她有些气喘，深深吸了几口气才平复。好几层楼的高度，普通人爬个楼梯都要喘个粗气。然而后一步跟着她上来的玲也面色如常，气息平稳。
　　这样的异常，对華音来说已经见怪不怪。
　　这里的风景很好，比神社任何一处建筑都要高，登在高处能看到神社的全景。
　　華音很喜欢这里，第一次爬上这棵树是小学时。已经是五六年前的事，厌烦了枯燥的修行，带着逆反的心理，爬上了这棵被告诫要诚心祈祷不可冒犯的神木。
　　刚开始是小心翼翼的，生怕被神主知道，可是神主一次都没有发现，而她渐渐的爱上了这样的感觉。
　　高处的风景一览无遗，特别是夕阳西下的时候，被霞光染红的天地。逢魔之时，是否因为太过于美丽了，所以才会带走人的灵魂呢？
　　越过神社向远方眺望，甚至能看到远处的大海。天际线最后一抹亮光也已经淡去了，月光下的海水有几处粼光，更多的地方被深沉的黑暗所笼罩。
　　“小时候，我很害怕夜晚的大海。因为大人都说，夜晚的大海有妖怪，会吞吃小孩。”
　　这其实是让孩子们在夜里远离大海，晚上风高浪险，一旦出事，黑暗中也不会有大人能够及时看到施救。
　　夜晚的海妖是善意的谎言。只不过，这样的善意却让華音从小对大海多了份惧怕。
　　“而且，即使到现在，我依然觉得夜晚的大海有点可怕，你看，黑黑的，什么都看不到。玲也会害怕吗？”
　　她会害怕吗？
　　“不怕，我很喜欢大海。无论是白天的大海，还是夜晚。”
　　过去或许会，但是自从得到阿古茹的力量之后，大海对她来说就多了亲密感。大海是生命最初的摇篮，一切生命的先祖都是在海洋中诞生。只是人类离开了家园，离开的太久远，早已遗忘罢了。
　　确实太久了。6.5亿年前，地球冰封期完结后，第一个生命离开大海来到陆地，在那之后是寒武纪生命大爆发。这其中自然也包括人类的先祖。
　　数以亿年计的时光，那是任何生命都难以承受的厚重，可以让人类哪怕在基因的最深处都遗忘了身为海洋生物的记忆，留下的只有未知。
　　但，大海一直在那里。伴随着不变的海鸣声，潮涨潮落。
　　两个女孩坐在神木粗壮的枝丫上，晃着小腿。華音穿着雪白的足袋，玲也依然是白天时的小皮靴。
　　華音拿出了一支竹笛。玲也看见，竹笛是她伸手从树干的一处树洞里掏出来的。这棵多年被供奉的神木，被注连绳围着，原本应该连碰触都不允许的，会认为是对神木的亵渎。
　　历代的斋主在树下潜心修行，轮到華音，却显然已经成了她的‘秘密基地’。
　　華音用竹笛吹了首音乐，不太熟练，但至少可以听清旋律。没有老师教过，那是她自己摸索着学的。
　　“玲也会吹笛子吗？”
　　玲也点点头。
　　“不过我会吹的是长笛，竹笛没有吹过。”
　　“长笛？是电视里那种金属的笛子？”
　　“嗯。”
　　竹笛是传统乐器，而长笛是西洋乐器，常常和萨克斯、单簧管、长号、小号等等组合演奏，属于古典管弦乐队中乐器的一种。
　　“果然，玲也和我很不一样呢。”
　　这里的‘我’不单止華音自己，也包括她长大至今，周边的这些人。
　　竹笛玲也没有吹过，和长笛相比，两者无论指法还是气息要求都不同。不过也有相似之处，吹出声音应该没问题。
　　“要试试看竹笛吗？”
　　看着華音递来的竹笛，玲也也不拒绝。她接过笛子，入手发觉比想象中重一些。竹笛当然是竹子制作的，不过这竹子玲也看不出质地，古朴厚重，既然出自出云大社，或许也不是什么简单的东西。
　　但不管怎么说，它也就是一支笛子而已。
　　笛子刚才華音吹过了，不过玲也也不介意，只是随手擦了擦吹孔处附着的水汽。试了下音，果然能吹出来。
　　而且音质不错，很清脆。
　　吹了首比较熟悉的《梁祝》，不过在跨音域的地方卡住了。长笛是用不同的按键跨音域的，但竹笛完全是靠气息。缓吹和急吹，就是升了一个八度。
　　第一次吹，破音了。
　　“抱歉，竹笛我大概还是不行。”
　　“没关系，多吹几次就行了。”
　　这是实话，长笛和竹笛，会吹其中一种，另一种学起来不会困难。大约是自动挡和手动挡汽车的区别。
　　不过吹破音毕竟是让人有些尴尬的，玲也没了继续吹笛的兴致，将笛子还给了对方。
　　華音将笛子收了起来。这里游戏的东西比较匮乏，除了笛子，華音也拿不出其他玩具了。吹着夜风只能找一些闲话。
　　其实也不是闲话，是玲也不知道的出云大社的事。
　　“玲也知道出云大社的来历吗？”
　　“是大国主的故事？”
　　“嗯，大国主神与因幡白兔。这个故事在千年前，其实是大海对面的那个国家能找到根源。即使到今天，在那里也还有玉兔的传说。”
　　玉兔？看着身下的这棵月桂，玲也大概想到了。
　　“所以说，大国主神这个结缘神……”
　　“对，在那个国家，应该叫‘月老’。”
　　哈，所以出云大社，其实就是供奉月老的神社？千里姻缘一线牵，难怪叫结缘神社。
　　不过在神话传说里，大国主是这个国家由来的根源，类似三皇五帝。
　　所以这是月老建立的国家？难怪她前世总听过一句话——“这位日本网友请冷静一点”。
　　当时不懂什么意思，现在大概明白了一些。在某些事情上，这个国家的人特别容易冲动是吧？
　　身下的这棵月桂树啊，记得英语的读音是“达芙妮”，其实是希腊文的音译。
　　不同的国家都有月桂的传说，并将它视作圣树，相传拥有永恒的生命。无论是吴刚的利斧下永恒不灭，还是阿波罗悔恨的祝福下万年长青，成为雅典奥运会‘桂冠’的象征，都奇妙的一致。
　　看着这棵巨大的古树，确实让人感叹神奇。直入云霄的枝丫，让人怀疑它是否就是广寒宫前面的那一棵呢？

第一百二十二章 雾雨魔理沙
　　前一天并不算早睡，不过第二天玲也在太阳升起之前就起来了。
　　平时她醒的也很早，但出云的鸟似乎比东京的醒的更早一些，叽叽喳喳的很活泼，让人很快没了睡意。
　　更长大一些，少眠会头痛。但小孩没有这样的烦恼，任何时候都能精力充沛。
　　“早安。”
　　不知和谁说了一声。外面并没有人，只是开门后如此习惯性的，大概是和这个世界打了个招呼吧。又是新的一天。
　　也会是忙碌的一天。当然，忙碌的不是她，所谓的仪式，她只要做個随人摆弄的人偶就好。
　　少喝点水，中途不方便去厕所——这是華音唯一强调的话，除此之外没有什么需要注意的。所以平时习惯早晨起来喝一杯温水的玲也，今天没有喝水。
　　这里几乎是与世隔绝的。出云的大山里，没有电视也没有广播。神主的卧室可能有，但客房没有。玲也并不清楚外面世界发生什么，是否又有超兽。
　　这个星期就交给艾斯吧。她如此想到，并决定小小的给自己放个假。如果真有无法应付的情况，相信北斗和南也会给自己打电话。他们有自己的手机号码。
　　一个星期，可以算作是十月国庆长假的自我弥补——毕竟这里没有国庆，也就没了黄金周。
　　清晨的空气带着清冽的味道，秋天是辉的季节，山里的苹果、桔子都熟了，空气中不时带着一些果香味。
　　神官和巫女的住宿楼当然是分开的，不过同样的是洗漱都必须去中庭，休息的房间并没有配备私人卫生间。
　　玲也清闲没多久，甚至没来得及去洗漱，就被人给撞上了。不是形容词，是真的‘撞’上了。
　　“早安，灵梦！你今天醒的好早啊！”然后一下从后面扑了上来。
　　玲也仿佛听到了自己脊椎的呻吟，若不是自己还练过，就这一下，高位截瘫了都。这冲击力，让玲也有了身为盖亚时被超兽撞了的错觉。
　　来者抱着她，却丝毫没意识到自己认错了人。
　　“你说这几天有魔法少女要来，是真的还是骗我的，应该是骗人的吧？这世界上哪有真的魔法少女，都是电视里的。但是，但是，我真的想要见一见。所以是真的吗？”
　　唧唧呱呱、唧唧呱呱，声音都不带停的。
　　“那个我说，我不是灵梦，你认错人了。”
　　她和灵梦身高差不多，两人都是深棕色的长发，也都带着大大的蝴蝶结。不同的是，自己的蝴蝶结是白底红纹，灵梦是红底白纹。
　　晨曦的光照不太好，可能确实分辨不清，从背影上来看，被认错了也不奇怪。
　　玲也的声音才让后面冒冒失失的女孩察觉了不对，她诶了一声，放开了抱住（其实是勒住）玲也腰的双手。
　　玲也转过身，然而待看清了玲也的样子，那个女孩愣住了。
　　“骗人……真的是……啊！是芙蕾雅啊！我不是在做梦吧，真的是芙蕾雅！”
　　玲也也看清了对面的样子，同样是个小学五六年纪的女孩，不过对方却穿了一套，大概是女仆装？黑白相间的，确实是女仆装的样式。但又不像是正规的那种，而像是洋服。
　　那个词怎么说来着，COSPLAY？
　　嗯，就像是他们拍电视时道具的服装。拍电视剧时小樱总要穿上各种衣服，女仆装好像也有。
　　面前的这一套，虽然做的没有知世的手艺好，还能看到一些针头针脚，大概是小作坊作品（或者就是女孩自己做的？）但也算是比较用心了。
　　好吧，见面现对别人的衣服评头论足有些不太礼貌，不过女孩子就是这样的生物，一见面下意识就会和对方的服饰做一下比较。然后才是看人。
　　嗯，相比衣服，人就没什么需要特别形容的了，一个鼻子两个眼睛。
　　“一大早的，唧唧歪歪的吵什么呀。哈。”打了个哈欠，正主灵梦从拐角出现。拿了个脸盆，显然也是来洗漱的。
　　“灵、灵、灵、灵梦！出现了，魔法少女真的出现了！”
　　“啊？果然是早苗啊，一大早吵吵闹闹的，我就猜是你。我不是之前跟你说过了吗。这星期魔法少女会来我们神社。”
　　“可是我以为你是吹牛啊，魔法少女是电视里的，哪里会真的出现。”女孩说着，突然将脸上的慌乱一收，刻意舞台味十足的行了一礼。
　　“在下乃是隐居出云森林的魔法使。秘境·雾雨魔法商店的所有者——雾雨魔理沙death。没想到之前圣教情报局的传闻竟然是真的，果然是东京的库洛魔法使芙蕾雅小姐莅临。今日冒昧前来拜访death！”
　　啊，请说人话。
　　玲也不知道这样的情景该如何回应，对方好像是，用过去世界的说法，中二病？每句话后面加个不知所谓的‘death’，更是让人觉得不知如何接话。
　　“别理她。”灵梦又打了个哈欠，显然还没完全睡醒，“这是凸守早苗，她家就住在神社附近，村口的那家凸守杂货铺就是了。”
　　“哈，凸守早苗只是我隐藏在人间的身份，在远离尘世的幻想乡之中，雾雨魔理沙才是吾辈的真名death！你难道已经忘了自己的身份了吗，幻想乡的守护者，博丽神社的巫女，博丽灵梦哟！”
　　早苗说着扭着身体，做了个自以为很酷，其实傻傻的造型。
　　“首先我不是巫女，其次这里是出云大社不是博丽神社。最后我叫薄利灵梦，除了我将来的老公之外，别人还请不要随意给我更改姓氏，谢谢。”
　　“啊，灵梦，你的心果然被尘世的污秽所污染了，被蒙蔽竟然忘了自己真实的身份。不过没关系，我凸守，啊不对，我魔理沙将会净化你的心灵，看我的奥义·极限火花！”
　　凸守早苗摆了个似乎是放技能的动作，当然不会有任何光影效果。灵梦就这么看着她，如果是平时，她说不定愿意配合一下，高喊一声“奥义·梦想封印”。两个人玩玩闹闹打成一团。
　　是的，在想象中超能力对战，这是她们两个平日里经常玩的游戏。
　　但是两个人玩是一回事，此刻玲也就在一旁看着，灵梦实在做不出这样羞耻的动作。早苗一个人丢脸就够了。
　　当然，早苗并不认为自己丢脸，反而一副乐在其中的样子。
　　“啊，果然，尘世的壁垒太过于厚重，是幻想杀手的阴谋吗？竟然完全阻断了幻想乡与此世的魔力连接。就连大魔法使的我也受困于普通的人类躯体中。”
　　虽然一开始有些诧异，不过此时看凸守如此卖力、尽心尽力的表演，玲也觉得挺有趣。如果是到了高中、大学还这样，肯定会被人认为是怪人。但以她们的年纪，只会觉得可爱又元气。
　　这样的无实物即兴表演还能乐在其中的，浅香导演或许会感兴趣吧？
　　突然，玲也向前伸出右手——
　　“星的守护者，以库洛家世代的血脉之名，与你缔结契约的芙蕾雅命令你，封印解除！”
　　虽然很多特摄片，变身镜头会只拍一次，然后接下来每一集都重复使用。但对于完美主义者的浅香导演，这样的经费节省法并不适用。
　　他宁愿以每一集不同的背景拍摄一遍，以求画面感完美。
　　这也造成，每一集小樱都会念一遍封印解除的咒语（有时还会NG多念几遍），玲也也是如此。她的出场次数比不上小樱，但也至少出场了十多集，念了几十遍的台词。
　　在镜头前一次次表演，这个招牌动作玲也已经熟练地炉火纯青。
　　早苗已经看呆了，灵梦也好不到哪里。
　　电视里魔幻的场景，原封不动的出现在面前。在后世这也是最高的‘粉丝福利’。对两个憧憬魔法少女的女孩来说，这简直是禁咒级的震撼。
　　当然，咒语念过之后，并没有什么变化。
　　“啊呀糟糕，我的封印手链忘在东京了。”
　　这是一句即兴表演的借口，手链作为拍摄道具当然不会离开剧组。
　　不过如果玲也想要的话，其实也可以让道具师多做一个，就像小樱，她自己就有剧组送的一个‘黑暗钥匙’的玩具。除了版权之外，道具本身并不值什么钱。
　　只是玲也没有提出过。
　　当然，即使拿出了封印手链也不会有任何魔法效果，手链只是普通的道具手链，电视呈现的光影效果都是后期绘制。
　　除非她使用盖亚之力，这当然没有必要。
　　“没，没，没关系！”凸守早苗此时的表情简直就像是狂信徒见了上帝，就差要顶礼膜拜了。
　　“芙蕾雅大人！芙蕾雅殿下！请允许我称呼您Master！您在出云的安全就有我雾雨魔理沙来守护，无论是妖魔也好、失控的库洛牌也好，都不会有对您出手的机会。哪怕舍弃区区性命，在下也绝不会退缩半步！”
　　这一次，灵梦并没有觉得早苗夸张，反而有些羡慕。
　　芙蕾雅本尊作出了芙蕾雅的动作，就像是真的跨越了真实和幻想的界限一样，幻想降临现实。
　　一时间真的有进入了故事的错觉，踏入了之前与早苗游戏时编造的名为‘幻想乡’的境界之地。
　　现实实在有些无聊，在这古老的村落里，千年不变的生活方式，如果真的有幻想乡该多好。
　　符卡·梦想天生！
　　爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！放逐这个世界——
　　灵梦做了个伸手的动作，想象中的符卡飘散。但是现实的壁垒实在太坚固，她终究也只能困在这个凡人之躯中。

第一百二十三章 日曜巫女
　　整个授籍仪式前前后后花了一个上午。
　　要说累也没什么累的，真正累的是主持的華音，又要念词又要跳舞，作为主角的玲也只是跪坐的有些腿发麻而已。
　　净手、净身、净心，在神座前完成了仪式。
　　无论是主持的華音还是接受的玲也，她们都知道，高高在上的神座只是泥塑，三贵子、大国主、八百万神明，不但出云大社作为诸神行宫是虚妄的传说，就连高天原都不存于世。
　　连敬拜的对象都并不存在，所谓的仪式似乎毫无意义。但在華音看来，有意义的不是敬拜的诸神的行为，而是仪式本身。
　　这座大殿即使过去确实神恩不显，但在玲也入籍之后，便是名副其实的神殿。
　　“结束了吗？”
　　“嗯，结束了。”
　　華音亲手为玲也披上了千早。月白色的千早，上面纹着松鹤与大日，质地有种说不出的华贵。但与昨天送来的巫女服不同，这件千早看着好像不是新的。并没有污渍或者褶皱，千早很干净、整洁，只是带着某种岁月的独特气息。
　　千早是巫女身份的象征，不同神社之间，千早的花纹也会不同。但玲也发现，她的这件千早与神社中的其他巫女似乎也不一样。
　　華音的千早是独一无二的，因为那是属于出云大社的斋主。但自己的呢？
　　“这是日曜巫女的千早。”
　　“什么？”
　　周边的人已经散去，正殿里没有旁人，華音正对着玲也跪坐下来。
　　“神道教的巫女分为宫廷巫女和民间巫女。如伊势神宫就属于宫廷巫女，千百年来神宫之中的神官和巫女是侍奉皇室的。更古老的岁月中，都和皇家紧密联系，为皇家消灾弥难，就像故事里的安倍晴明那样作为皇室的供奉，甚至一度站在国家权利的中心。”
　　用安倍晴明来举例子，自然是人人知道的，不用多做解释。
　　“而出云大社虽然同样古老，但与皇室无关，这里自古以来都是民间的神社。神官和巫女也无需为皇家贵族负责，只为附近的百姓而祈福。大约四百多年前，相传大社曾有巫女法力通神，镇压过出云的大妖魔，而被奉为日曜巫女。这件千早，便是象征日曜巫女身份的千早。”
　　当然，传说也只是传说。如今神灵不显，華音无法想象，神社记录中的四百年前，也就是战国时期的那些巫女是否真的有所谓的‘法力’。亦或者和如今的巫女一样，只是糊弄信徒的手段。
　　在華音看来大概率是后者。
　　但日曜巫女的传说确实传承了下来。
　　当然，玲也身上这件千早肯定不四百年前古人的千早，除非隔绝空气藏在不见天日之处，没有什么衣物能够承受四百年时光的冲刷，虫蛀鼠咬早就成了烂泥。
　　日曜巫女的千早只是作为象征供奉在神前的，就華音所知的，前几年就蛀烂过一件，换了新的供奉。这件千早是最近两年供奉的。
　　烟烛的熏香，信众的信仰，在神前的供台上供奉了两年的时间。
　　在这四百多年的时光里，日曜巫女这個称号在神社的记录中也曾授予过几位巫女，都是号称有法力的，曾消灭过为祸乡里的妖魔。但是華音认为，只有玲也才是真正有资格穿上这件千早的巫女。
　　哪怕初代的日曜巫女，传说中她镇压的妖魔，难道能比得过超兽凶猛？
　　所以華音一力争取，给玲也授予了日曜巫女的身份。
　　“对了，还有这个！”華音想到了什么让玲也稍等，她去了后殿，片刻后回来时手里拿了一张乌黑的长弓。或许因为是巫女的仪式弓，本就设计了供女性使用，乌木弓的尺寸相比普通猎弓小了一截，但重量并不轻。
　　“这是历代日曜巫女的破魔弓。”
　　“破魔弓？”
　　“对，听说能消灭妖魔，怎么样，这张弓有什么特殊吗？”
　　既然能够真正唤来神灵的视线，在華音想来，玲也一定能看到某些她看不到的东西。
　　这张弓确实是出云大社保存了很长的时间。具体多久華音不清楚，在文字记载中战国时期就有，不过很可能是牵强附会，期间换了几次，只是用了同样的名字，不然木头在这么长久的时间之中应该也早就腐朽了。
　　即便是这样，这依然是一张时代久远的古弓。
　　玲也接过木质的长弓，感受了一下，不过并没有察觉什么不同。
　　她摇了摇头。
　　華音有些失望，却也仅此而已。对于这些‘古老’的东西，她本就没有报太多希望，所以失望的情绪同样如此。
　　“虽然没感觉到什么，不过，我觉得这张弓很漂亮。”
　　没有什么雕琢装饰，乌木上是天然的木纹纹理，但它古朴的样子就很漂亮。
　　“那很好啊，还请好好保管呢。”
　　“真的给我吗？这应该算是古董吧？”而且还是在神社的记载中有悠久历史的古董。
　　“当然，这是历代日曜巫女净化邪祟的破魔弓，你现在就是日曜巫女呀。”
　　对于玲也的任命薄利神主没什么异议，一则相关巫女的事务本就是斋主决定的，哪怕是宫司一般也不会插手。其次，对薄利神主来说‘日曜巫女’大概也同样是招揽香客的手段罢了。
　　他可不信世上真有什么‘日曜的巫女’。哪怕真有什么妖魔，需要的也是TAC队，大家要相信科学。
　　说到底，最不信神的反而是这些以神社为业的人。普通人还会抱着宁可信其有不可信其无的心态，但他们既然以神社为业，那就成了盈利的手段，自然没什么敬畏可言。
　　【来自东京的魔法少女芙蕾雅神籍入驻出云大社】——薄利神主原本想要在出云大社正门口打出这个标语来吸引游客的。
　　然后再来点带玲也签名的御守，不写‘大岛玲也’，就写‘芙蕾雅’。每个也不贵，就按照最高的结缘御守的价格出售。
　　但除了他们父女俩积极之外，理所当然的被以華音为首的“顽固派”（神主语）制止了。
　　当然，真正让薄利神主打消这个念头的是玲也的提醒。
　　‘魔法少女芙蕾雅’这个标签是有版权的。哪怕她本人不在意，出云大社未经许可随意使用，被电视剧的投资方发现的话那是要赔钱的。
　　当年鲁滨逊漂流荒岛，也就忘了在沙滩上画一个米老鼠，不然早就被迪士尼法务部门找上门，拉到最近的法院去了。
　　当玲也给他科普了一下迪士尼的经典案例之后，认识到‘版权’两字是要和赔钱挂钩的薄利神主立刻将这个念头抛到了九霄云外。
　　薄利多销的小本生意，还要赔钱那不是要了他老命吗？
　　距离出云三千公里之外，时间回到昨日，八轩带着不多的行礼，与亚纪两人下了飞机，踏上了北海道的土地。
　　虽然也可以打车或者坐长途，但八轩还是选择在机场不远处的租车行（会社）租了一辆汽车。或许是因为国情不同，相比买车，日本的民众更喜欢租车，哪怕是再过几十年也是如此。
　　这个时代的日本，虽然没有后世一个电话，或者网站APP登记就能租车那样方便的业务，但随着私家车渐渐出现，汽车租赁行业也已经开始兴起。
　　哪怕是北海道，在札幌等一些大城市也有许多租车行如雨后春笋一般冒了出来。
　　虽然只是两个人，而且没带什么行礼，八轩还是习惯的租了一辆皮卡，毕竟已经开惯了。
　　敦实的车身，结实、耐用。这是男人的浪漫。
　　只不过这次的旅途和浪漫完全无关。随着皮卡一路开向清水町，越靠近目的地，路上渐渐出现了受灾的景象。
　　连根拔起的树木和滚落的山石随处可见，因为防灾省的抢修，大部分石块、断木都被清理到了路边，抢修人员在尽力恢复交通，但八轩的汽车还是停在了一处河边。
　　桥塌了。
　　防灾省组织的工人们正在搭建临时的渡桥。这样的抢修技术放在6年前不可想象，但遭遇六年的怪兽和宇宙人频繁袭击，其他不说，各种抢修技术算是让人类玩明白了。
　　呈结构式的桥梁，每个结构都是事先生产好，运来了按照不同尺寸直接安装就好。几个月，甚至一两年，作为临时过度使用没有任何问题。
　　临时的渡桥还在安装中，问了一下工人，大概还要半个小时才能通行。八轩下车点了根烟，倚靠着车门抽了几口。
　　刚給现场指挥的工人派支烟闲聊了几句，这里还不是中心的受灾区，只是受到超兽飓风攻击的波及。河对岸才是真正被严重破坏的地方，也是当时艾斯、盖亚和超兽战斗的中心战场。
　　而亚纪家，就在河对岸。
　　有心想要说几句话安慰亚纪，但八轩搜肠刮肚也找不到什么能派上用场的词汇。所以他只能又使劲地抽了一口烟。肺活量有点强，一口小半截就烧没了。
　　半个小时后工程完工，测试的几辆卡车排着队来回行驶了六七遍，确定组装没有问题，便撤去了桥两端的障碍物恢复了通行。
　　需要抢修的道路和桥梁还有很多，每当超兽被消灭，就是防灾省的战斗时刻，没有时间耽误。相比起几个月前巴拉巴和艾斯杀手被消灭之后东京抢修的大工程，这里都不过是小场面而已。
　　当汽车行驶到河对岸，亚纪望着周围的景色，渐渐变得熟悉又陌生。
　　熟悉是因为这里距离她家已经不远，刚刚还经过镇上唯一能打电话的日杂店。至于陌生，因为超兽的破坏，周围垮塌了大量的房屋，已经变得面部全非。
　　不管路途是短暂还是漫长，皮卡终究是停在了亚纪家前。
　　八轩来过这里，大概是十年前，当时还是上学的时候，暑假中因为不想回家，他被亚纪邀请来她家打工。
　　幸运的是，亚纪的家还在。甚至让八轩生出了十年不见的熟悉感。但不幸的是，农场和马场几乎已经破坏殆尽了。一眼望去只有废墟。
　　敲门的是八轩，虽然他也有些胆怯。
　　门开了，应门的是八轩最不想见到的人——曾经一个眼神让他胆寒了好几个星期的男人——亚纪的父亲。
　　见到亚纪的一刹那，御川老爹有点愣神，如果一个人眼眸中展示的神情可以用扇形图表示的话，各种情绪或许要占满百分点以后，让绘图的颜色都杂乱不堪。
　　但众所周知，太多的颜色混在一起就只有黑色。太多的情绪糅杂在一起，最后就是没有情绪。
　　所以老爹只是平淡的对亚纪说了一句。
　　“还知道回来？”
　　至于八轩，已经被无视了。
　　但奇怪的是，这样一句话，让亚纪酝酿许久的紧张和不安都烟消云散。
　　“我回来了，对不起，爸爸。”
　　原来，道歉的话其实很容易就说出口了，之前的纠结不过是毫无必要的矫情而已。
　　“家里还好吗？”
　　“都行，超兽来之前都去避难了，没人受伤。不过农场都没了，这下子哪怕你想要继承也没有农场给你了。算是遂了你的意了吧？”
　　亚纪没法接话。虽然她确实不想继承这个农场，但并不是这样的方式。这里倾注了她父母和爷爷奶奶太多的心血。
　　“可是，爸爸，接下来怎么办？”
　　“接下来？保险公司会有一笔补偿款，重建农场有些勉强，用作生活费足够用很久了。”
　　如今的世道，没有哪个保险公司敢承接超兽破坏的险种。任何一个保险项目，都明文将超兽、怪兽、宇宙人的破坏列为自然灾害，属于免赔的范畴。
　　否则那不是保险公司，是赶着赔钱的慈善机构。
　　御川老爹口中的保险，其实是政府部门承担的补偿，同样属于防灾省的预算支出。用于安置灾民、重建家园。
　　八轩留在了亚纪家。
　　他原本想着打个招呼就离开的，可御川老爹并没有给他说话的机会。事实上两人从始至终都没有对话。
　　十年前，老爹一个眼神让他一星期静若寒蝉，没想到十年后依然如此。他全程被御川老爹的气势控制住了，就像兔子遇到了天敌。
　　“会喝酒吧？”这是进屋后御川老爹对八轩说的第一句话。
　　八轩点点头，“会一点点。”
　　“会就是会，不会就不会。别像个娘们一样婆婆妈妈的。我不管你在别处是干嘛的，农家的男人就要喝酒。会喝酒吗？”
　　“会！”
　　没说的，今天他的肝就是铁打的！

第一百二十四章 小偷
　　授予神籍的仪式结束了，玲也有了属于自己的千早，甚至有了‘日曜巫女’的称号。
　　据華音，嗯，现在要称呼斋主了。据久世斋主所言，在大社的记载，这数百年的历史中，继承‘日曜’称号的巫女也只有寥寥几人。每一位相传都是真正能够除魔的神代巫女。
　　久世并不知道，在六年前百慕拉第一次降临地球之前地球上是否存在什么‘魔’，亦或者典籍中记载的只是被神话之后的故事。
　　‘魔’可能只是指代，瘟疫、瘴气之类，过去的巫女本就有一定的医学知识，可以用草药治病，说能除魔勉强也能说通。所以什么四魂之玉、黄泉奈落之类的，大概也就是编造的故事而已，所谓的四魂之玉说不定只是一颗大药丸。
　　但玲也毫无疑问等担当得起‘日曜’的称呼。
　　那萤火虫平原恐怖的虫灾被她消弭于无形，这不是神话故事，是久世亲眼所见。
　　那件事已经被她写入了出云大社的‘大纪事’里面。
　　从古到今，出云大社的‘大纪事’是一直持续编写的，最早能追溯到九百多年前。这也是出云大社历史悠久的证据之一，从而能够用上黑色的鸟居。
　　负责编写大纪事的是每一任的斋主。
　　原本那次萤火虫平原的除灵，虽然场面浩大，但实际出力的不是他们出云大社，華音是不好意思写的。可现在既然玲也也加入了出云大家庭，那就没有顾忌了。
　　哈哈，出云大社日曜巫女大战萤火虫……等等，大战萤火虫好像比起先辈们写的大战黄泉、奈落什么的，缺了点气势啊。
　　不管了，奈落什么的都是假的，迷信，神话故事，自己这个可是亲眼所见真的啊。
　　今天是星期二，没想到仪式这么快结束了，原本还以为要好几天的，所以玲也请了整整一周的假。
　　不过她也没有立刻回家的打算，开玩笑，假条都批了，难道还有反悔的？
　　“所以你还是要周末才回来吗？玲也好坏。”电话那头的知世嘟着嘴。
　　“难得的假期嘛。”
　　虽然暑假才过了一个多月，但她玲也老人家也很忙碌啊。
　　平时学校有课业，哪怕只是小学，要维持年级第三也是挺幸苦的。不然在老师那就没有这样的优待了，普通学生哪能说请假就请假？当然，她‘大岛’的姓氏可能也有那么一点点微不足道的关系。
　　然后课后还有合唱部，脱离了‘回家部’她并不后悔，虽然忙碌一些，但和同学们一起唱歌并不是一件无聊的事。
　　还有超兽，这才是她来到这個世界的原因。抵抗异星球、异次元的侵略，守护地球和人类。
　　这么算来，原来她是007啊？竟然这么幸苦？
　　感动，感动。
　　所以平时那么忙碌，偶尔休息一下也是可以的吧？
　　用手机和知世聊天的玲也又在出云的山里看夜景，依然是那棵神木上。華音不在，好像是在写《出云大纪事》什么的，不懂，反正是编故事。所以这里成了她的秘密基地。
　　也就是她用的卫星电话，大道寺集团租用服务的商业同步卫星高挂头顶，否则哪怕再过二十年，出云的山里也不会有基站信号。
　　和知世随意聊着天，这几天东京并没有什么异常，一派和平的景象。只有一些鸡毛蒜皮的琐事。
　　比如小樱的班上有个小偷。
　　昨天小樱的作业本被偷了。本来以为是班长送去办公室的路上丢了，或者被调皮小狗咬去了。可是今天上午，又有人来偷小樱的东西。
　　偷的是她放在书包里的‘黑暗钥匙’。也就是剧组的道具叔叔之前送给她的那个钥匙扣。
　　虽然现在‘妈妈’回来了，小樱对于魔法少女的魔法不再那么纠结，但这个钥匙扣她依然很喜欢，和电视剧里等比例完全一样的模型。现在还没有‘周边’的说法，这可以说是《魔卡少女樱》唯一的周边产品。
　　所以要说成本完全不值钱，可要说价值那还真不好说。一算上版权，那真就没底了。
　　这个钥匙扣小樱一直随身带着，因为学校不允许学生佩戴饰品，所以在学校的时候她都放在书包里。
　　事发时是体育课的上课前，同学们都离开了教室去操场，只有那个名叫康夫的孩子偷偷摸摸回了教室。他在翻找小樱的书包时却被人当场发现，告诉了老师。
　　发现人并不是小樱，而是发现对方鬼鬼祟祟跟随过去的丹生谷班长。
　　“然后呢，在那个叫康夫的男生的课桌里，还找到了小樱昨天丢失的作业本。”
　　“诶，还有这样的事情啊。”
　　玲也听着，代入小樱的角度，想想还真的有些可怕。自己的作业本被偷走了，第二天又被偷走了平时贴身带着的钥匙扣。
　　“所以我说啊，让小樱转学到我们学校，就不会被人欺负了。”知世建议道。
　　这并不是知世第一次提出这样的建议，但玲也并不看好。
　　或许知世本人没什么感觉，不太明白‘友枝小学’这个被称为贵族学校的意义。小樱的父亲是高校教授没错，家里住着东京市中心的小洋房，怎么说也算是有钱人。
　　但她们的‘有钱’真的意义不太一样。作为好朋友，三人平时在相处中会刻意忽略这一点，可一旦涉及现实——
　　要知道，在她们的小学真的有学生在写作文介绍自己家时，为了如父母平时交代的那样表示低调，写出【我家里很穷，我家的管家、厨师、佣人都很穷。我家花园的游泳池一星期才换一次水。】这样的文字。
　　就发生在玲也和知世的班级，两人想笑，可大多数同学却并不觉得有问题。
　　因为在没有其他阅历的情况下，夏天游泳池一周换一次水是他们能够想象的最穷苦人家的生活了——那可真够脏的不想下水了。
　　玲也和知世虽然不是这样的孩子，但在这样的环境下并不会突兀，因为大岛家和大道寺家本身就是其中最顶尖富贵人家的代表。
　　哪怕她们喝便利店买来的速溶咖啡，也会被同班同学认为是99道工序萃取后浓缩成咖啡粉的最时髦饮品。都不用萃取咖啡豆，一泡水就能喝，说不定还会被认为是某种高科技。
　　但是小樱呢？她能够融入这个学校，融入这个环境吗？
　　“等上国中吧。到时候我们一起去同一个国中好不好？”
　　“好啊。”电话那头的知世高兴的笑了。
　　国中她不想再去什么贵族学校，普通的中学，三个人在一起比什么都好。
　　“那个男生，他为什么拿小樱的作业和钥匙扣有说吗？”
　　“嗯，说是他的邻居不相信‘魔法少女樱’是他的同班同学，所以偷拿了作业本。之前见过小樱书包里的钥匙扣，为了证明‘魔法少女’的身份，又准备偷拿‘黑暗钥匙’。”
　　这个理由，嗯，其实也挺正常的。
　　渐渐长大，大概到了国中生就不会再相信什么魔法、童话，也知道了圣诞老人不是来自北极，而是自家爸爸穿了红棉袄夜晚偷偷来塞礼物。
　　拼命想要去证明的，只不过是因为还相信着，打心底认为魔法是存在的。
　　“而且，如果是坏孩子的话，偷走的课本作为证据，早就该扔了吧？”
　　对啊，作为证据的课本，只要扔了谁也不会知道。但他留着又带回了学校，就放在了桌洞里，大概是因为还想着还回去吧？
　　虽然只是没有根据的猜测，但玲也觉得应该就是这样。
　　康夫，过去常常被人喊‘撒谎精’，现在又多了个‘小偷’的称号。
　　今天被老师责令他在教室门口罚站了一下午，这还是因为当事人小樱不想追究对方，否则偷东西被发现，责令家长会谈，甚至停学都有可能。
　　走在回家的路上，他有些无精打采。
　　“怎么了，康夫，你昨天说木之本樱会把她的变身钥匙借给你，你拿到了吗？”
　　该说是屋漏又逢连夜雨，偏偏遇到了不想见的人。是善太和次郎，昨天他就是向这两个邻居夸下的海口。
　　康夫摇了摇头。
　　“我就说，康夫只会骗人。你妈妈明明是个摆面摊的，你上次还不承认，说什么开了一家很大的中国餐馆，吹牛，我昨天还看见你妈妈的拉面摊呢。”
　　“康夫是个撒谎精，我们别和他玩了。”
　　康夫其实也不想和对方玩，至少今天不想，他只想一个人呆一会儿。但是被人挤兑的感觉总是不舒服的。
　　他无法反驳，因为善太说的没错，他妈妈就是摆面摊的，一个小小的拉面摊，用推车随时推着走。有时他也会替妈妈推小车。
　　康夫一直觉得这是一件羞耻的事，他怕别人取笑自己，所以才撒谎说家里开了中餐馆。
　　撒谎是不对的他当然知道，可是，有时候他总是忍不住，不想让别人看不起自己，总觉得真实的自己一无是处，所以忍不住就撒了一个又一个谎。然而谎言被戳破后，却越发被人看不起。
　　如果他会魔法该多好？就像电视里的那样，成为拯救城市的英雄。哪怕无法拯救城市，拯救一个小镇、拯救一个村庄，甚至只是拯救几个人也好。
　　这样就不会被人看不起了吧？
　　康夫没有回家，他来到了离家不远处的一片树林，那里有一棵有些年份的榕树，树顶是他的秘密基地。他平时，时常会一个人躲在树上。
　　躲在这里，就不会被人嘲笑，能做任何自己想做的事。
　　然而此刻，爬上树顶的他却看到了意料之外的东西。
　　天空打开了，就在他不远处，视线可及的地方，地面突然喷涌出大量的水花，就像是巨大的喷泉一样，下一刻，水花凝聚成一个巨大的怪物的造型。
　　“啊，是超兽！”

第一百二十五章 撒谎精
　　“这里，就是这里！”
　　从黑豹号下车，北斗随着男孩的指引，看向了前面的一栋别墅。
　　别墅并非日式，而是西式的大洋房，不过看着有些年头了。原本雪白的墙壁因为岁月的痕迹有些斑斑驳驳，少说有四五十年的历史。
　　四五十年前的东京这里就有这样西式的洋房了吗？
　　也不好说，或许是当年‘洋大人’留下来的。黑船事件之后这里就成了洋大人的后花园。
　　“你确定这里有超兽？”
　　眼前的别墅，看着就有富贵人家的气息。在一片低矮的平房之间突兀的占据大片空间。这样的房子应该出现在世田谷区才对，那里才是豪商、名流多定居的地方，而不应该出现在这片平民的街区。
　　在东京的市区还能有如此占地面积的一大片花园实属惊人。更别说，从青铜的铁门向里望去，花园里有游泳池，还有高尔夫球场！除了自带城堡的大岛家，这是北斗见过的最豪的别墅了。
　　因为TAC队的出现，吸引了一些过路的人围观。
　　接到康夫的报警电话，这次TAC队同来的是北斗和山中。
　　“我说，如果真的有超兽的话，这里早就该被踩扁了吧？”山中没好气道。
　　TAC队接到假警报也是偶尔会出现的事，有时候是市民太过于敏感，一些风吹草动就误以为是超兽，但也有时候是一些孩子调皮故意谎报。
　　在山中看来，这次他们遇到的无疑是后者。不说TAC队的雷达没捕捉到丝毫的信号，就说一头超兽数万吨的体重出现在这里却没有任何的痕迹，想想就让人觉得不可思议。
　　这里可不是荒无人烟的山区，是人流如织的东京！
　　相比起北斗，山中可不会对小孩子另眼相看，在他看来，小孩就是调皮、撒谎、闯祸的代名词，实在不明白北斗为何常常会相信这些小鬼头。
　　接到这样的电话，在山中看来，前来查看都是多此一举。要不是龙队长命令，是他的话直接就挂电话了。
　　“可是，我真的看见了——”
　　说话的康夫也有些不太自信了，眼前一派和平的景象，让他怀疑自己刚刚看到的是不是错觉。
　　“我说，你是叫康夫，对吧？”北斗低下身，平视着男孩道，“你真的有看到超兽吗，能详细说一下你看到的景象吗？”
　　“是这样的，半小时前，我就在前面树林里的那棵榕树上坐着，那里是我的秘密基地。然后我看到了从地底下突然喷出了泉水，泉水成了超兽的样子，还发出了奇怪的声音。最后超兽变成了泳池。就是那块游泳池！”康夫指着青铜门后面，大草坪处的一片泳池道。
　　泳池并不是规范的长方形，而像是原本自然形成的池塘，贴上了瓷砖所修建，看样子同样有些年头了。
　　但是，超兽变成了游泳池？
　　“你说有怪叫声吗？”
　　北斗问了周围的路人，但并没有其他人听到。一些看热闹的人，被TAC队问了几句直接离开了。
　　“哈，北斗，我们该去巡逻了。”
　　山中向着黑豹后走去，只觉得浪费了时间。而这一次北斗也无法相信这孩子。毕竟太离奇了，言语之间前后没有逻辑，想必任何人听来都会觉得是孩子的胡编乱造。
　　“你不相信我吗，北斗哥哥？”
　　男孩这么问了，北斗不知该如何回答。他不会向山中那样呵斥孩子，但也确实不相信对方所说的话。所以他只能拍了拍男孩的肩膀。
　　“好了，康夫，你说的话我都记住了，我会注意巡逻这附近。现在是该回家写作业了。”
　　“北斗，你还在磨蹭什么呢？”路边的黑豹号，山中已经坐上了驾驶座，他将头从窗口探出催促道。
　　“好的，我现在过来！”北斗应了一声，向康夫点了一下头，也走回去上了巡逻车。
　　眼看着TAC队离开康夫有些不知所措。他确实撒过谎，还被人说是‘撒谎精’，但这一次他说的都是真话呀！为什么说真话却反而没人相信呢？
　　周围路人的指指点点让他觉得难堪，撒腿跑开了。
　　算了，反正就算有超兽，和他也没有什么关系。他都已经说了，是大人不相信。
　　对，就是这样，他只是个撒谎精而已，而且还是个‘小偷’。不用打引号，他确实偷了同学的东西，今天还被老师拉到教室门口罚站。
　　就当做自己又撒了一個谎好了，这种事情早就习惯了。
　　不过等一下——
　　向前奔了一个街口，康夫脚步突然慢了下来。自己家就在旁边的街区，所以那边的树林才会成为他的秘密基地。可是他家隔壁什么时候有了这一栋别墅的？
　　记得刚才看到门牌上的姓氏是舟山。舟山，这个姓氏他并没有什么印象。
　　以前这里有房子吗？好像没有，又好像有。康夫突然对自己的记忆不自信了。
　　这时，康夫见善太和次郎迎面走了过来，两人还各自拿着东西，仔细看是游泳的短裤和泳帽，还有放完气之后憋下去的救生圈。
　　“善太，次郎”
　　虽然半个小时前刚刚见过，还被对方骂了撒谎精，但此刻康夫心里憋着话，见到熟悉的朋友总想要说说。
　　“你们两上哪去啊？”
　　善太和次郎停步，他们两人也是这样，刚刚还算是吵了嘴，不过和记仇的大人不同，小孩子哪怕几分钟前的事情也能很快抛到脑后。
　　“去游泳啊，舟山叔叔和阿姨请我们去的，没请你吗？”
　　“你忘了？康夫又不会游泳，邀请他干什么。”次郎在旁插了一嘴道。
　　“啊，好像是，这就难怪了。”
　　不会游泳那就没办法了。康夫确实不会游泳，他是旱鸭子，见到水就会害怕，所以对于这一点他没办法反驳。
　　但是，舟山？那是刚刚那栋别墅人家墙上写着的姓氏，看着面前说说笑笑的两人，康夫心里的突兀感越发清晰。
　　“你们说舟山叔叔和阿姨？你们很熟悉他们吗？”
　　这句话出口后，康夫就见善太和次郎用看奇怪东西的眼神看向他，仿佛他说了特别古怪的话。
　　“你在说什么呀，都是邻居当然认识。过去我们不也经常在那里游泳的吗？”
　　“肯定是因为康夫不会游泳，所以他以前没去过，你和他说这些没用。”
　　“啊，原来是这样。怎么样，康夫，你和我们一起去吗？不会游泳也没关系，我可以把救生圈借给你。我已经学会游泳了，哪怕不用救生圈也能游。”
　　康夫摇了摇头。
　　“我不去，而且你们也不能去，那个游泳池是超兽变的。”
　　“超兽？”
　　“啊哈哈哈”
　　对于‘撒谎精’的话两人已经免疫，懒得去和他说什么。真不知道成天撒谎有什么好玩的。难怪没人和他玩，学校里一定也没有朋友吧？
　　两人丝毫不理会康夫，康夫又在‘撒谎’，让他们失去了继续聊天的兴致。就这么离开向着别墅的方向走去。
　　很古怪。
　　原本已经打算置之不理了，可是某种荒谬的感觉萦绕在康夫脑海无法抹去。
　　邻居？舟山叔叔和阿姨？
　　他怎么不知道他们有这样的邻居？
　　说起来，那里明明就在他‘秘密基地’不远的地方，出了树林就是，也就几十米的距离，可是他对于这栋别墅却丝毫没有印象。
　　只是，如果要说这里以前没有别墅，让他回忆之前那里是怎么样的，又回忆不出来。就好像记忆被蒙了一层纱一样，那模糊的部分努力想要去擦都擦不掉。
　　所以，到底什么是真的，什么是假的？
　　如果连自己的记忆都不能相信了，他还能相信什么。难道这就是他平时撒谎的报应？
　　“呐，你说这个世界会不会真的存在魔法呢？我说的不是怪兽、宇宙人那种外星的科技，是真正的魔法。”
　　说话的灵梦正在吃西瓜。
　　是小小的西瓜，出云神社后面的瓜田自己种的。
　　平时的西瓜结出来之后会卖给香客，也算是神社的特产之一。不过这是秋天的瓜田最后剩下一茬的西瓜，霜冻后已经长不大，就算是薄利神主，也不会用这样的西瓜去卖给别人。
　　这些西瓜大多都进了灵梦的肚子。还有来‘打秋风’的雾雨魔理沙——不对，是凸守早苗也毫不见外的吃了一些。
　　“玲也不吃吗？”
　　“大胆，要称呼芙蕾雅大人death！呜——”
　　一个手刀，灵梦无法接受自己的小跟班短短半天就‘叛变’的事实。而且手里自家的瓜都还没放下呢，吃里扒外。
　　凸守这家伙过去可是一直称呼自己‘Master’的。
　　虽然从没当真过，只是两人平时过家家的游戏，但是这么简单就叛变了还是让她心底不舒服。哪怕对方是‘星的守护者’、‘库洛里多的后裔’、‘来自东京的魔卡少女’。
　　“我不吃了，秋天的西瓜，吃了要拉肚子。”玲也拒绝道。
　　西瓜本就是寒性，秋天的西瓜寒性更甚。玲也过去就不能吃寒性的东西，来到这个世界没怎么试过，但还是习惯的不想去碰。肚子痛的感觉，受过才知道。
　　看着肆无忌惮吃瓜的两人，只觉得满心羡慕，不知者无畏。
　　至于灵梦之前的问题——
　　“我也不知道呢。魔法这种东西，或许有吧？”
　　“诶，真的吗？哪里可以学，我想去学！”
　　“啊，要学啊？那就没有。”
　　“什么呀，好不负责任的说法。”
　　就是因为要负责任啊。如果只是随便聊聊，有没有都无所谓，可是灵梦当真了，真的要学，那还是打消她的念头吧。
　　“呵，愚民。魔法的奥秘岂是这么简单就能透露的？要有诚意death！我就不一样！”
　　砰——
　　早苗扔下西瓜皮，五体投地，那一声“砰”是额头撞击木地板的声音。
　　“伟大的星之守护者！在下凸守早苗诚心问道，每日三拜九叩，请您传授信女魔法的奥义！”
　　如果说一开始玲也还会被吓到，现在她已经习惯了凸守的脱线。
　　传授是不可能传授的，玲也自己都不会，她跟谁学去？
　　相信世界有魔法？不，大概凸守也知道魔法这种东西不存在，毕竟已经五年级，马上就是国中生了。她只是喜欢这种感觉罢了。
　　叫什么？对了，中二病。

第一百二十六章 演唱会
　　魔法是否存在，玲也不知道，就如同她不知道在过去的漫长岁月里神话传说中的诸神和妖怪是否存在一样。
　　或许有，或许没有，反正现在是没有了，追溯过去好像也没有意义。
　　至少现在的魔法是纯粹的幻想之物，只存在于电视和故事之中，。
　　到上周为止，《魔卡少女樱》已经播放到了三十多集。原定拍摄任务是70集，差不多一半过去了，预计到明年的夏天播完。
　　小樱当然是地位不可能动摇的女主，知世和玲也因为演技被导演认可（就是这样，没有黑幕），通过一次次献祭脚本师的脑细胞，增加了不少的出场镜头，已经是妥妥的女二。
　　此消彼长，削减的自然只能是原定男主小狼的戏份，他都渐渐被边缘化了。
　　这都无所谓，谁看《魔法少女》是看男主的呀？浅香导演是看开了，之前的剧本本来就写偏了。
　　原剧本围绕着小樱和小狼，先是竞争抢库洛牌，然后几次英雄救美有了感情，我喜欢你但是不说，我知道你喜欢我但是不说，我知道你知道……
　　呔，又不是在拍东京爱情故事。
　　几个青春靓丽的女孩子唱唱跳跳，手里拿着魔法杖，添加各种光影特效，这才是魔法少女的真谛吖！
　　其他还要什么多余的，观众要看的不就是这个么？
　　观众想看的，就是他要拍的。
　　于是在玲也‘假期’的最后第二天，整理行礼做好了回东京准备的时候，接到了一通来自东京的电话。
　　“浅香导演？”
　　“对，是我。大岛君，冒昧打扰。我是从知世那里得到的您的号码，没想到你们都有‘行动电话’了呀，那是美国那边的最新发明吧。”
　　平时浅香导演都会直接喊自己名字，这又是称呼‘大岛君’，又是称呼‘您’的，肯定是有事相求了。
　　果然，几句没营养的问候之后，浅香导演清了清嗓子。
　　“其实是这样，大岛君对于我们这本电视剧的拍摄计划，70集之后扩充内容继续拍摄怎么看？”
　　怎么看？不怎么看。
　　“我觉得70集就很好啊，都已经编好剧本了，没必要再延长了吧？”
　　因为收视率不错就不肯完结，在玲也看来这实在不是什么好事，某個在米花町的帝丹小学读了十几年一年级的滚筒洗衣机最有发言权。都过了十几个圣诞节、情人节了，一年级还是一年级。
　　当然，滚筒洗衣机现在还没诞生，就连那部后世打破40年播放记录的动画神剧《这里是葛饰区龟有公园前派出所》也还没成稿。
　　哦对了，那部《海螺小姐》三年前开播了。这部动画直至玲也之前世界的年代还在继续播放，一连载就连载了五十多年，超过6000集，打破了吉尼斯纪录。但就目前来说，它的收视率还是反响平平。
　　除此之外，70集的电视剧在这个年代已经算是长篇了。
　　电话那头的浅香松了口气，差点发出得意的笑声，这就是他想要的回答。
　　“大岛君说的对，我也是这么认为的。其实是三牧财团那边联系我，说想要加大投资，继续扩充集数拍摄下去。”
　　三牧财团也是这本电视剧的投资方之一，老实说投资比例还是挺高的，其实是比大岛和大道寺都要高一些，如果就事论事的话，确实有发言的资格。
　　毕竟最初浅香导演这个剧本找了好些投资公司都碰壁收场，最后找到的投资人就是三牧财团。王八绿豆看对眼，才有了这部电视剧的成型。
　　大道寺财团是后期作为道具提供商融资进来的，至于大岛，更是玲也为了参演才投了点资金，占据不到5%
　　所以三牧娱乐才是这部剧的‘老东家’。
　　但有些事本就不能‘就事论事’来解释。
　　三牧娱乐只是财团名下的一个公司，同样是金融业发家的三牧财团，在东京巨头的大岛家面前算什么？哪怕现在大岛家眼看着似乎日暮西山了，也不是区区一个新兴的三牧家敢得罪的。
　　“我知道了，70集就够了，我会让见野管家和三牧财团的负责人打电话说一声的。”
　　玲也很轻松的一句话，如果说这句话轻如鸡毛，在浅香手里完全可以当做一把无坚不摧的令箭。
　　双方都知道这是怎么回事，不过玲也并不在意，对她来说这确实只是一件再小不过的事情，完全称不上麻烦。
　　“真是万分感谢。”
　　如果玲也是当面站在自己面前的话，浅香无疑会九十度鞠躬以示诚意。对着电话那就算了，反正也看不到。
　　“另外——”
　　玲也本想挂电话，却听浅香导演好像还有事。
　　“什么？”
　　“我听说您和大道寺小姐都是学校里的合唱团成员，在比赛中还得过奖？”
　　为什么会提这个？玲也不太明白，不过她还是点了点头。
　　“是，不过是市级的学生比赛而已。”
　　市级的学校比赛，哪怕是首府东京，可以等同于县，放在外面依然没有含金量。如果是作为简历去应聘，招聘方看都不会看一眼。但是对浅香导演来说已经足够了，因为证明了她们会唱歌。
　　“这件事也是三牧财团提出的，”浅香导演首先提出了一个‘背锅侠’，将自己撇清直接关系，“他们希望这部电视剧的主角，今年年会能够办一场演唱会。不是什么大型演唱会，就是粉丝向的，观众见面会那种，然后唱几首歌。”
　　“主角，是小樱吗？”
　　“嗯，当然，不过还包括您和大道寺小姐。”
　　原来她和知世也算是主角啊？不过是不是还少了一个人。
　　“小狼呢？”
　　“哈？”浅香没说话，但听他的语气显然是‘提他干嘛’的意思。
　　这样真的没关系吗？这本电视剧的名字就是《魔卡少女樱和她的伙伴小狼》吧？每一集的片头曲都会挂出来呢！
　　不过等等，最近好像换了一季的片头曲，把剧名中的后面七个字给取消了。
　　啊，可怜的小狼。
　　至于演唱会，不是行不行的问题，而是浅香导演提出的太突兀了，玲也之前完全没有想过。
　　要说突兀的话其实也不是，很多电视剧的明星本就有着歌星的身份，在娱乐圈是不分家的。通过电视剧给观众留下印象，通过演唱会捧红，然后是各种综艺节目树立人设。
　　当红的影视明星开演唱会，一点也不会让人奇怪。
　　小樱、知世和玲也，以目前电视剧的收视率，也确实算得上当红了。至少小樱肯定是，而知世和玲也只是配角，就有点勉强了。虽然有‘大岛’和‘大道寺’的姓氏，但观众可不管这个。
　　“知世和小樱呢，有询问过她们吗？”
　　浅香导演不得不感慨几个女孩的灵犀相通，因为知世之前也是这么问的。
　　“小樱没什么意见，知世小姐说要征求您的想法。”
　　小樱确实不会有意见。和玲也、知世凭着兴趣随便参演不同，她是真的完全踏入了演艺圈，将来不出意外也会继续走偶像路线。能够开粉丝演唱会，无疑是直通星光大道的捷径。
　　至于玲也本人，她其实也并不排斥。没有女孩子是不想站在聚光灯下成为偶像，然后被人喜爱的。说是虚荣也好，女孩子就是能在这样的虚荣中得到满足的生物，玲也本人也不例外。
　　“我明白了，等我回东京之后会和知世、小樱商量一下，然后才能给您答复。对了，如果举办演唱会的话，时间呢？”
　　“当然，当然。这本就是一个意向而已。时间初步是圣诞节。”
　　圣诞节的话还好，因为玲也还记得，自己元旦是要来出云大社参加初诣的，这是早就答应了華音的事，她也是因此才入籍了出云大社。
　　圣诞节距离元旦还有一周，并不冲突。
　　等等，这种当红明星赶场子的感觉是怎么回事？
　　东京——
　　小樱是在放学的时候接到的浅香导演的电话。是的，为了方便联系，她平时都会将手机放在书包里。接到电话的时候，啦啦队社团刚结束，她还没有离开校园。
　　这个年代的学校并没有禁止学生携带手机的规定。
　　这是理所当然的，制定规定的人，不会禁止一个自己都没听说过的东西。毕竟这个年月还没有哪个老师知道手机是什么。即使在美国，手机也还是没有商业化的试作品，在岛国更是多数人都还没听过的概念。
　　挂了电话，小樱的心情很不错。
　　圣诞节举办演唱会，对她来说当然是值得惊喜的事。玲也猜的没错，只要踏入了演艺圈，没有人能够拒绝一场演唱会。
　　演唱会是三牧财团资助的，浅香导演告诉她，如果玲也和知世答应，那么就会举办一场三人的演唱会，类似于偶像组合。而如果她们两人不参加，三牧财团也会给她办一场个人演唱会。
　　比起个人演唱会，其实小樱更希望能够三人一起。
　　‘魔法少女组合’或者‘库洛魔法使组合’，这两个名字好像都不错。
　　挂了电话，小樱发现自己已经走到了公交站台，恰好有一辆公交车离开。是她要搭乘的那一班。
　　目送着汽车起步，她没去试图追赶，下一班车是十五分钟以后。
　　不过小樱不准备坐车了，难得心情不错，她想要走路回家。
　　在电视里，她平时上学是选择穿滑轮鞋。
　　小樱确实会轮滑，不然也无法拍摄那样的镜头，不过在现实中她并不会选择轮滑鞋出行。‘剧情所需，请勿模仿’，东京街头的路况，并不如电视中拍摄的那样安全。
　　有时会坐公交，也有时候她会选择步行。从她家到学校公交只要三站，一站大约五百米，总共不到两公里的距离。
　　与其等十五分钟，走路大概也到了。而且她现在心情不错，甚至有点想要哼歌。
　　其实她很想打知世和玲也的电话商量一下浅香导演所说的演唱会，但又觉得有些突兀，仿佛是逼迫对方做决定一样。至少等玲也从出云回来。
　　深深吐了口气，小樱的心情平复了一些。
　　这时，她的视线中出现了一个熟人。
　　同班同学确实是熟人，虽然两人并没有说过几句话。
　　“康夫！”小樱主动打了声招呼。

第一百二十七章 没人相信的孩子
　　同班同学当然算是熟人，虽然他们的关系并没有多亲近，对方昨天还偷了她的作业，害得她在学校里重新做了一遍，甚至今天还想要拿走她的黑暗钥匙。
　　但要说讨厌，其实也没什么。
　　或许在大人看来，‘偷东西’、‘撒谎’是很严重的事情。但在小孩看来其实也就那样。因为父母说过不允许，所以自己不会去做。但别人做了也不觉得怎么样。
　　如果是墙上贴出了通缉犯，说是小偷、强盗，心里当然会害怕。但是自己的同学的话，根本不会那样去联想。
　　做对了，做错了，就和上课答错了题没什么区别。哪怕说要远离撒谎的孩子，也是来自父母灌输的想法而已。
　　“康夫！”
　　小樱主动打了声招呼。
　　听到声音的康夫望了过来，他的神情却是一副惊魂未定的样子。
　　“肚脐眼……肚脐眼不见了！”
　　“什么？”因为听到了‘肚脐眼’小樱下意识的看了一眼天空，并没有打雷。
　　因为说到肚脐眼第一个想到的肯定是雷神嘛。
　　大人们常说，打雷的天气不遮住肚子的话，雷神会偷吃小孩的肚脐眼，没有肚脐眼那可就糟糕了。这是家喻户晓的传说故事。
　　要说来源，其实也就是下雨天凉，遮住肚子不要着凉的民间谚语罢了。
　　但现在天气很不错，晚霞映红天空，没有丝毫要打雷的样子。所以康夫说的是什么？
　　康夫咽了口唾沫，实在是之前发生的事情太不可思议了。
　　就在半个小时前，善太和次郎没有听他的劝告，进了那所谓邻居的舟山夫妇家，去了那個游泳池里游泳。
　　康夫不敢去，他确实看到了地下涌出的泉水变成了超兽，然后又变成游泳池。
　　那个莫名其妙多出来的邻居，仿佛除了他之外，其他人都认识所谓的舟山家。没人感觉意外，就像他们确实在那里住了许多年一样。
　　让康夫一时之间说不清是自己搞错了，还是除自己之外的其他人都搞错了。他平时喜欢撒谎，可现在却感觉仿佛是世界对他撒了个谎。
　　就像是鬼故事一样让人毛骨悚然，可感到奇怪的却只有他一个人，这越发让他觉得无助。谁也不相信他的话，路人不信，邻居不信，就连TAC队也不信。
　　他回到了他的秘密基地，就在那高高的榕树上，然后亲眼看到了：在水池中戏水正开心的善太和次郎，水池中央突然出现了大漩涡，将两人吸进了水底。
　　正当他担心的想要去确认，然后再联系TAC队的时候，两人却完好无损的出现在他面前。善太和次郎不承认有被吸入水底的事，就像什么都没有发生一样，反而嘲笑康夫不敢下水，劝他一起下去游泳。
　　康夫一句话都不敢说，他害怕自己的声音会因为紧张而变调。善太和次郎看着确实毫发无损，什么都好，唯一不同的是，因为穿着泳裤光着身体很清楚的裸露着胸腹的一大片，他们两人的肚子，本该是肚脐眼的部位光滑一片，就仿佛本就不存在那样的人体构造一样。
　　康夫的直觉告诉他，一旦他当面说出这一点，一定会发生可怕的事。所以他只是后退着，在两人疑惑不解的视线中退到马路边，然后一溜烟逃走了。
　　他不敢。他什么都不敢说，也什么都不敢做，甚至不敢再去打TAC队电话。
　　他唯一知道的是某种事情发生了，某种康夫甚至不敢去细想的事。
　　不是和谁吵架了，被谁打了这样平日里让人恼火的琐事，而是更可怕的，只在噩梦里才会出现的事情。违反科学常理的，鬼故事发生在了现实之中。
　　他现在什么都不想，只想回家，趴到床上，什么都不去考虑，说不定明天太阳升起来之后一切都会好。
　　没有什么舟山家，善太和次郎的肚脐眼也会自己回来。是了，就像做了个噩梦一样，梦醒之后都会变好的。
　　但是，更让康夫崩溃的是，在匆忙回家的路上，舟山遇到了自己的姐姐。一母同胞亲生的姐姐。
　　在看到姐姐手里拿着的泳衣时，他的不安到达了极限。
　　“不能去，姐姐，那家人家是妖怪！如果进那个游泳池的话，肚脐眼会被吞掉的！”
　　“你在说什么呀，康夫！”姐姐理所当然的气愤道，“别人都说你是‘撒谎精’，你难道不会难过吗？如果你能把每天编造谎话的精力放在学习上那该多好。舟山叔叔和阿姨平时那么亲切，你为什么要背地里说这样的坏话！”
　　“姐姐，你不相信我吗？”
　　“相信什么？相信你不见的课本是被路边的小狗咬走了？还是相信你说的，我给妈妈留的面包是被老鼠吃了？然后隔壁的舟山叔叔和阿姨是外星人？爸爸给你起了‘康夫’这个名字，是希望你健健康康作为一个男子汉长大，不是让你到处撒谎惹人烦。”
　　不对，前面是自己撒的谎。课本是被自己一张张撕下来折成了纸飞机，面包也是他偷吃的。但是最后，那舟山一家真的是外星人啊！
　　从没有哪一刻，康夫像现在这样痛恨过去总是撒谎的自己。因为他平时的不诚实，现在没有人还会相信他。他只能眼睁睁的看着自己的姐姐走去了那噩梦一般的人家，却什么都做不了。
　　“康夫。”
　　被后面传来的声音吓了一跳，康夫像受惊的老鼠一样转头看去，却见是自己的同班同学。
　　“小樱！”
　　如果是一个小时前在这里见到小樱，他一定会非常得意的将善太两人叫过来，以证明自己确实认识‘魔卡少女樱’，但现在的他完全没了这样的心思。
　　更何况他完全不清楚在善太和次郎身上发生了什么。
　　甚至，他们是否还是他们？
　　“小樱，你听我说。你相信……你相信这个世界上有鬼吗？”
　　“啊？诶！！！”
　　木之本樱，10岁，小学四年生，喜欢的科目是体育和音乐，讨厌的是数学。
　　但是在所有的讨厌和禁忌之中，最最害怕的只有一样——她害怕鬼故事！
　　非常、非常怕鬼！
　　单纯听到那一个词，就足够让她捂起耳朵的那种害怕。
　　“可，可是，你不是魔卡少女吗？你会库洛魔法呀！”小樱过度的反应，反而将康夫整不会了，甚至一时之间忘记了恐慌。
　　“你可以用魔法打妖怪啊！黑暗钥匙不是在你的书包里吗？”
　　【隐藏着黑暗力量的钥匙啊，和你缔结契约的小樱命令你，封印解除！】
　　然后是绚丽的魔法阵。康夫很期待看到那一幕，形形色色的库洛魔法牌，每一次都能获得胜利。
　　“那是电视呀，拍的电视剧，就和舞台上表演的故事一样。我又不是真的会施展魔法！”
　　而且就算会魔法，该害怕也还会害怕啊。电视里自己演的那个小樱，明明有库洛牌，不是也害怕妖怪么。
　　康夫愣了半晌，才渐渐明白小樱话里的意思。
　　“所以，库洛魔法什么的，也都是假的吗？”
　　当然是假的，已经小学四年级，来年就是五年生了，还相信魔法是真的这才更奇怪吧？
　　对康夫来说，这简直是熄灭了他见到小樱之后升起的最后的希望。明明妖怪都出现了，妈妈从小吓他的吃小孩肚脐眼的妖怪是真的，为什么魔法是假的呢？这不是太奇怪了吗？
　　但无论如何，他不能放任姐姐一个人进那个恐怖的房子。
　　康夫蹑手蹑脚的向着写着‘舟山’名牌的别墅走去，青铜门关着，但没有锁，轻轻一推就能推开了。就仿佛屋主随时欢迎任何人进去，只是望去那黑洞洞的庭院，让人心里发毛。
　　深秋的天色晚地很快，夕阳的余晖近乎是迫不及待的就逃下了地平线。大地一片昏暗。但康夫听到了身后的脚步声。
　　“小樱，你不是不会魔法吗？”
　　是木之本樱跟了过来。
　　之前求助小樱，是因为康夫真的以为对方是库洛魔法使。风、翔、云、水、剑、盾，各种魔法信手拈来。既然知道魔法都是假的，康夫当然不会强求一个普通小女生跟着自己冒险。
　　“康夫，要不我们不进去吧，好可怕，我们可以打电话给警察。”
　　“没用的，我之前已经打电话给TAC队，可是他们根本不相信我。”这么说着，康夫沉默了，因为他确实不值得相信，他还偷了作业本和钥匙扣，就是属于面前女孩的。
　　“对不起。”
　　之前一直没说的道歉，在这种环境下自然而然的出口了。
　　“没关系。”
　　道歉有用的话还要警察干什么——这是属于成年人的。满心的利益，早就没了真诚，如果道歉能够换到好处，每天一百个、一千个挂在嘴边都无所谓。
　　但孩子的道歉，只要是诚心的就会被原谅。
　　“重写的作业不多，之前做过一遍了我都记得，十分钟就补好了。”
　　康夫拿走了她的作业本，是因为上面有她的签名。老实说这样的感觉还是挺复杂的，作为一个小学生，当然不希望作业本丢了，但作为一个演员类似被粉丝拿走签名，又不觉得是一件无法接受的事。
　　这么想着，小樱从书包里拿出了‘黑暗钥匙’。
　　“你真的那么想要的话，这个给你。”
　　“诶？可是这是你的魔杖啊。”
　　“我已经不需要了。”因为妈妈已经回来了，她得到了最好的奇迹。如果魔法真的能够带来奇迹的话，现在康夫更需要它。

第一百二十八章 魔法少女的冒险
　　东京，大岛宅
　　庄园的果园里有几株高高的柿子树。平时在一众树木之间并不起眼，就像最普通不过的行道树。但在深秋时结满了柿子，就像一只只红红火火的小灯笼。
　　此时有一张直梯架在了柿子树下。
　　玛利亚小姐站在梯子前，她认真的扶着梯子。能看出她用了很大的力气，以防梯子抖动。
　　梯子上站着的是抚子，她正一步步往上爬，准备去摘树顶的柿子。
　　穿着裙子不太适合登高，太容易走光。不过这里只有玛利亚，没有异性也就无所谓了。
　　登高、奔跑，抚子很喜欢这样的感觉，只是记忆中的自己长时间的住在医院，身体不允许她肆意的运动。当然，那只是记忆，属于曾经真正的‘天宫抚子’而非她本人的记忆。
　　但继承了这份记忆的她，同样喜欢畅快运动的感觉。
　　“大小姐明天就该回来了，过去她很喜欢柿子，霜冻后的柿子特别甜。嗯，也不知道她现在还喜不喜欢。”
　　玛利亚原本想要自己去摘柿子的，不过抚子强烈自荐，她也就不再坚持，换成了在下面扶梯子。
　　“我想她一定会喜欢的。”
　　站得高高的四下望去，心情都会格外舒畅。柿子很软，摘了不能扔下来。抚子直接用钳子截下了结满硕果的一枝，连着树枝一起采下，这样还能保存的时间长一些。
　　“小心点，慢慢下来。”
　　抚子应了一声，一手拿着一枝柿子，另一手扶着梯子正要往下爬，突然她的身体颤了一下。手没扶住，差点从三米多高的梯子上摔下来。玛利亚眼疾手快的固定住晃动的梯子，抚子也及时用另一只手抓住，这才保持住了平衡。
　　但也因此，柿子从手里掉落，摔在地上成了爆浆。显然是不能吃了。
　　“啊，柿子坏了。”
　　“现在是说这个吗？柿子什么的无所谓，你没事吧？”
　　抚子摇了摇头，从梯子上爬下，在还剩三阶的时候直接跳了下来。
　　“发生什么事了？”
　　“我也不知道。”抚子有些疑惑道，“总觉得，好像有人碰了我一下。”
　　这里当然没有其他人，但比起这个，抚子依稀感觉到似乎有某种事情正在发生。某种和她相关的，又或者说，和她重要的人相关的事情。这种感觉并无其他的根据，就和她刚刚清晰地感觉到自己被谁碰了一下一样。
　　并不重，轻轻地碰触了一下，是她自己吓了一跳没能站稳。
　　康夫和小樱两個人推开青铜的栅栏门，走进了‘舟山’家。周围很安静，明明天黑了，屋子里却没有开灯，看着像是无人居住的样子。
　　庭院从小路往里面走，右手边是一处草坪，草坪的一角就是那奇怪的游泳池。因为庭院里没有路灯，远处的游泳池在一片黑暗深处，让人看着就觉得可怕。
　　康夫并不准备去游泳池，那里有没有超兽和他完全没关系。他只是想找回他的姐姐而已。
　　游泳池那边并没有人，所以康夫带着小樱一路向着主屋走了过去。
　　主屋的大门同样没锁，轻轻一推就开了，发出因为长年没有使用而生锈的巨大的‘嘎吱’声，声音响彻整栋建筑。
　　这是一栋年代感很久远的洋房，或许可以追溯到大正时期。国门被洋人敲开之后，日西文化不停地碰撞又交融，短暂的和平而繁荣，社会上各种思潮迸发。于是建造了诸多西式的建筑。
　　这座洋房应当也是其中之一，作为时代的见证者，带着时代的烙印。
　　然而因为长年的失修，这位‘见证者’早已老朽，房屋里破败的不成样。地面堆积着灰尘，实在不像是有人居住的样子。
　　这就是善太、次郎还有姐姐口中的‘多年邻居’的住处？
　　小樱也不知道自己为何会跟进来，只是看着别人要做危险的事情，自己想要劝阻又劝不动，就这么自然而然的一路跟进了这栋楼房里。要说后悔，在踏入这宛如鬼屋一样的环境中，她早就后悔了。
　　此刻这黑暗阴森的环境，她早已萌生退意。
　　她不是没有去过鬼屋，之前在拍摄电视剧的时候，有好几集都是在夜晚阴森又黑暗的环境中拍摄的。但那时有导演，有场务，镜头之外有许许多多的工作人员，而且她也深知自己是在演戏，一切恐怖的都是假的。
　　但这次不一样！
　　别说是她，康夫也早想走了。一切都太不符合常理了，这里的环境，没有一丝一毫住人的气息。哪怕被所谓的邻居邀请了，他的姐姐也没道理会进这样的房子。
　　借着外面依稀的天光，映照在墙壁上，突然康夫发现墙上有个按钮，看着像电灯开关。
　　原本没报什么希望，只是随手去按了一下，周围突然一片光明。
　　灯竟然亮了！
　　这么破败的屋子，灯竟然还完好，不，在那之前，这里竟然还通着水电？
　　康夫和小樱只是小学生，并没有想到这一点，他们只觉得灯光照亮的屋子让人安心不少。人类本就是害怕黑暗的生物，哪怕在光明之中，能看到周围的同时，也意味着别人能看到自己。
　　“你看，地上有脚印！”康夫突然说道。
　　被灯光照亮的大厅，能够看清地上确实有一些杂乱的脚印。在厚厚一层的灰尘中非常醒目。这些脚印纷纷乱乱，但也足以证明近期有人来过这里。
　　“你听，楼上好像有声音。”
　　被小樱这么提醒，康夫也依稀听到了，楼上确实有响动声。
　　两人对视一眼，原本他们已经打算离开了，但亮起的电灯又给了两个小家伙一些勇气。勇气有些时候是特别宝贵的东西，但有时候未必。
　　“我想上去看看。”康夫说道。
　　他的姐姐说不定就在楼上，只要找到姐姐，他立刻就离开这里。剩下的无论是宇宙人、超兽，还是妖怪、幽灵，都和他半点关系都没有。
　　说实话小樱并不想上去，可是让她孤身一个人离开她也不太敢。原本这栋建筑黑漆漆的，现在亮了灯之后，反而是外面的庭院一片漆黑的，让人感觉不知藏了什么怪物。
　　康夫已经向着楼上走去。这里台阶、地面都是水泥，倒是不虞像普通日式的木质楼梯那样年久失修而有危险，因为积了不少的灰尘，踩在上面松松软软的。然后康夫看到了——
　　二楼的房间里，发出声音的，是他认识的人。但并不是他的姐姐。
　　“善太，次郎？！”
　　不可能，他们已经回家了呀，康夫是亲眼看着他们两个离开的，而且发现他们没了肚脐眼。那之后并没有见两人回来过这个庭院。
　　善太和次郎两人正趴在地上，也不知是生病还是受伤了，发出阵阵低声的呻吟。
　　但如果，这里的是善太和次郎的话，刚刚离开的两人又是谁？
　　虽然已经不是第一次怀疑这一切的真实，康夫开始无法理解发生在眼前的一切。没有道理的事情一件又一件发生，就仿佛推倒了他出生以来这十年间所有的逻辑一样。
　　这时，在地上挣扎的两人支撑起身体，抬起头。
　　小樱发出了一声惊叫，她从来不是大胆的女孩子，所以在面对恐怖片中才出现的景象时，毫不意外的大脑一片空白。
　　出现在他们面前的确实是恐怖片才有的景象——善太和次郎，姑且用着两个名字称呼他们，两人整个脸上和裸露的皮肤上，都长满了不知是苔藓还是海藻的绿色绒须，夹杂着类似鱼的鳞片。
　　康夫下意识的后退了一步，却被他身后抱头蹲防的小樱给绊倒了。摔倒在满是灰尘的地上，但康夫已经顾不上这些。
　　姐姐呢？他的姐姐在哪里？
　　就像是回应他的疑问，旁边的房门突然咔嗒一声，门把手被人拧开了。
　　康夫看到了他的姐姐，和善太他们一样，变成了怪物的姐姐！
　　哪怕是成年人在这样的情况下恐怕都被突破了心理防线，更别说康夫只是个十岁的小孩而已。
　　然而，因为绊倒了他而和他摔在一起的小樱，让康夫没有第一时间崩溃。是他将女孩带了进来，所以他意识到自己必须做点什么。
　　他是撒谎精，经常不听妈妈的话。但是，妈妈说过，他是个男子汉。
　　康夫站起身，一把拉起小樱的手，拽着她向着楼梯下跑去。
　　变成了‘怪人’的善太、次郎和姐姐并没有追他们的意思，只是冷冷的看着，眼神中没有半点温度，甚至没有任何属于人类的感情。
　　然而才跑到楼梯拐角半层的云台，康夫就不得不停下了脚步。
　　楼梯下面站着两个人，是一对中年男女，康夫从没见过他们，想来就是舟山夫妇了。
　　两人就这么笑眯眯的，仿佛真的就是普通的和蔼邻居。但拦在楼梯前，康夫和小樱完全无法通过。
　　刚刚明明是空无一人的，康夫无法想象对方是怎么会出现在这里。
　　“你们，你们到底是什么人？”
　　“哦呀，你不认识我们？我们不是老邻居吗？”陌生的男子开口道，仿佛他们真的是多年的邻居一样。
　　“你骗人，我根本不认识你们！这里是……对了，我想起来了！”康夫环顾四周，终于想起了自己一直忘记的事，“这里不是早就废弃的废墟吗？”
　　是的，他想起来了。不知为何变得模糊的记忆都清晰了。
　　他家隔壁并没有所谓的别墅，这是一片早就坍塌了大半的废墟，就在他的‘秘密基地’旁边，过去他经常和周围同龄的孩子一起过来‘探险’。只是因为坍塌的废墟太危险，被家人知道后总会挨一顿打骂。
　　所以，这里是鬼屋。不用引号。
　　就是真的鬼屋！

第一百二十九章 次元魔女
　　木之本宅中，腾隆看了看墙上的挂钟，已经快七点了，小樱还没有回来。
　　这是不同寻常的，小樱从没有这么晚了还不回家的事。如果要去同学家玩的话，她也会提前和自己说。他用家里的电话拨打了小樱的手机，那是樱的朋友送给她的礼物，很贵重的礼物，腾隆也想着是否要送什么回礼。现在需要联系的时候，手机确实是一件很方便的东西。
　　然而拨号之后，听筒里却是无法接通的忙音。
　　关机了？或者是——
　　想了想，他又拨了另一个电话，在电话挂断后，直接从衣架上取了外套走出门，准备沿路去学校找一找。
　　无法接通电话，这是因为整个洋房别墅已经成了一片独立的空间。
　　“奇怪，真奇怪。模拟意识的加载竟然失效了？地球人果然是神奇的生物，值得研究。”
　　康夫没听清对方嘀嘀咕咕在说什么，此时的他虽然吓得腿软，却知道自己必须做一件事。
　　“樱，待会儿我拖住他们，你往外跑，不要回头拼命跑。然后去联系TAC队！我是撒谎精，大家都不相信我，但是TAC队会相信你的！”
　　其实，通不通知TAC队都无所谓，只是康夫记得是自己拉着小樱来了这里，将她带进了危险，就必须负起责任将她救出。
　　这才是男子汉。
　　“可是……可是……”小樱有些语无伦次，不知该说什么。
　　“放心吧，你是魔法少女啊，每次故事的最后都能胜利，这才是库洛魔法使！”
　　只要主角得救了，就是圆满的结局。至于他这样的撒谎精，不会有人关心，如果这是电视剧的话，他这样的人大概连镜头都不会有吧？
　　康夫心里有些自嘲。
　　“就是现在！”
　　康夫突然松开了小樱的手，向对方夫妇两人扑了过去。他虽然只有十岁，但平时打架的经验不少，毕竟他一直是让老师和妈妈都头痛的问题孩子。
　　然而出乎他意料的是，他全力的一扑，被对方男子轻易就一把抓住了。男子的手仿佛是铁钳一般，康夫的力量无法撼动分毫。
　　“放开我，快放开我！”康夫努力挣扎，但所有的挣扎都是无用功。
　　小樱的逃跑计划无疑也无疾而终了。她虽然很听话的往外面跑——事实上此时的她大脑空白也无法考虑其他，但同样被‘舟山阿姨’给拦了下来。
　　即便是最恐怖的噩梦中，她也没有梦到过这么可怕的事。
　　“妈妈！”这是她下意识的呼喊，孩子在最恐怖的时候，总会喊出最依赖的人。
　　这個多年前就已经离开她去了天国的人，但在几个月前，这个称呼又被赋予了意义。
　　没有人会在意小女孩的呼喊，那不过是毫无意义的挣扎。‘舟山夫人’抓着女孩的胳膊，眼中没有怜悯，也没有其他多余的感情。
　　因为它只是机器人而已，背后操纵它的亚波人还远在异次元之外。
　　但就在此刻，旁边传来了不属于在场四人的另一个声音。
　　“请你放开小樱。”
　　这个声音仿佛按下了暂停键。
　　舟山夫妇都很确定，至少在一秒之前，这个大厅里绝不会有其他人存在。
　　但事实上是，就在他们身后，一个年轻的女子出现了。
　　“请你放开小樱，亚波。”天宫抚子再一次开口道。
　　小樱和康夫不认识对方，他们或许会以为‘舟山夫妇’是幽灵鬼怪。但抚子当然能够认出。
　　认真说来，对方可以算是她的‘造物主’。正是对方以远超地球的克隆技术赋予了她生命，这原本不该存在的生命。
　　“是你？”舟山夫人确定刚才女子确实是突然出现的，因为那正是它们亚波人的次元技术。是戴在抚子手指上的那枚戒指的功能。
　　拥有这么戒指的，它也立刻明白了女子的身份。在这个地球上，遗落在外的戒指只有一枚。
　　那是它们特意制造，之前沟通了地球意志代言人的‘使者’。那之后这个人偶就失去了价值，作为礼物送给了盖亚。
　　“小樱是我的女儿，请你放开她。”抚子第三次说道，“另外也麻烦放开那个男孩。”
　　舟山夫妇并未松手，对他们而言，抚子的要求是匪夷所思的。不过是人偶而已，竟然肆意对主人提要求。
　　“你的女儿？既然你真的认为自己是名为‘天宫抚子’的人类的话，去告诉盖亚，只要她答应不插手我们与人类、与光之国的战争，我当然可以将这个女孩还给你。”
　　这样的要求抚子无法答应，因为她无权为玲也作出决定。
　　突然，抚子动了，她将整个身体撞向了‘舟山夫人’。抚子不会打架，无论是她，还是记忆中曾经真正的她，都没有打架的经历，但一个母亲为了自己的女儿可以做任何事。
　　这一撞仿佛撞在了石柱上。
　　不是比喻，因为抚子意识到对方并不是正常的生命体。他们，或者说它们并不是亚波人，而是亚波人制造的机器人。
　　外貌像人类，实际却连生物都不是。
　　这一撞出乎对方意料，让‘舟山夫人’向后跌了一步，手也松开了刹那。仅仅是这一个刹那，抚子和小樱消失在了原地。
　　“是次元戒指。”舟山先生哼了一声，它说话也代表着操纵它的亚波人的声音，“之前是哪个废物提议的，送出的次元戒指？”
　　竟然被对方利用亚波人自己的科技制品而逃脱，这无疑是自掴巴掌的事。
　　亚波人，可不是一个个体，而是一整个文明。虽然因为进化方向的原因，这个群族的个体在近千年的时间里成员数量逐渐减少，走上了追求个体自身机能改造的道路，但到今天，整个族群也还有数十万成员。
　　领导这个文明的是亚波最高评议会，这一任的议长已经在任六百余年，它很有魄力的将自己的身体以亚波的基因技术生物改造——它将自己本身制造成了超兽。
　　在这六百年间，议长带领下的亚波一族在银河之中东征西伐，占领了数十个有矿产、生物资源的恒星系，闯下了异次元人的赫赫威名。
　　亚波的异次元文明也在这六百年间坐实了侵略者文明的头衔。
　　不过，议长阁下确实统领一切，却并不意味着整个评议会没有其他的声音。
　　舟山夫人没回答，之前送出的‘使者’虽然是在评议会里面通过的提案，但实际上在亚波人内部反对的也不少。只是随着与地球战争的持续，资源不断投入却入不敷出，评议会中确实有一群‘鸽派’有了露头的迹象。
　　战争是为了获得利益，而不是单纯的烧杀。
　　“不过是一群懦夫而已，好在议长阁下是坚决要拿下地球的。那几个胆小鬼掀不起风浪。”
　　‘舟山先生’低头看了一眼手里的男孩，康夫已经吓得昏死过去。
　　“不管如何，这个试验场的实验还没有完成，特别是那个人偶，她平时应该和盖亚在一起，不能让她将这个秘密透露给盖亚。去将她抓回来！”
　　‘舟山夫人’点点头，下一秒整个人失去了踪迹。异次元移动，通过整个次元场进行跃迁，这样的技术它当然也有。而且比区区一个次元戒指做的更好。
　　它并不怕跟丢。作为亚波人制作的道具，每一枚次元戒指借用的次元锚都是记录在案的，次元锚是构筑次元戒指的核心，根本无法修改。
　　只要用核心代码去追踪，坐标就如黑夜中的烛塔一样清晰可见。
　　那个人偶，她绝对逃不掉！
　　眼前一花，整个身体就像是穿过一层水膜，小樱无法很好的形容这样的感觉，要找相似的比喻，大概就像在水上乐园玩冲水的旋转滑梯，有一瞬间的失重、窒息和眩晕，但仅仅是一刹那，下一秒她又有了脚踏实地的感觉。
　　周围是熟悉的景色，这里是她家附近，旁边就是企鹅大王的公园。
　　“你先回去，樱。”
　　“可是妈妈呢？”
　　抚子并不打算带着小樱逃跑。无论是她的戒指还是本人都是亚波人的造物，亚波人能够定位的是她。
　　跟在她身旁，小樱会更危险。
　　所以抚子打算独自一人去找玲也，当然TAC队也行，但她更相信玲也。
　　亚波人在计划着什么，在那个庭院中，那所谓的‘实验’，一定有着更深的阴谋。这些必须让玲也知道，只有她才能够阻止亚波人。
　　可就在这时——
　　“抚子？”
　　这是抚子绝不会忘记的声音，就在她的身后不远处。
　　时间已经是七点。小樱之前在学校里没有朋友，所以一般不会到同学家去。最近交了两个外校在拍摄电视剧时结识的朋友，但腾隆打了知世和玲也的电话，小樱都没有去她们家。
　　得知小樱失踪，玲也和知世都想要帮忙，但被腾隆拒绝了。
　　与其让同龄的小孩帮忙，作为成年人的腾隆当然更相信警察。高中生拯救世界那是漫画里的事，更何况知世和玲也都只是小学生而已。
　　腾隆穿上外套出门，他打算沿着小樱放学路去找，说不定真的被留校了，或者社团有什么活动忘了和自己说。如果真的找不到，那么他就会报警了。
　　作为大学教授，他在警署里面也有一些人脉，甚至还有他过去的学生。
　　深秋的风有些冷，吹动地面卷起落叶，发出清脆的嚓嚓声。腾隆没开车，他选择了步行。
　　然后在某个瞬间，一个在他梦中无数次出现，已经绝对无法再见到的人出现在他视线中。
　　明知道那是不可能，但是比思维更快的，那个名字已经脱口而出——
　　“抚子！”
　　只是一个背影而已，或许只是相似的身形，或许只是类似的发型，她也绝不可能再次出现，所有的一切都告诉腾隆他认错了人。
　　但是腾隆的心在重重的跳，是真实还是虚幻已经无所谓了，或许他现在还没醒，不知不觉睡着了，但重要的，是那个人真的站在那里。
　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言惟有泪千行。

第一百三十章 重逢
　　秋夜微凉的小路旁，两个人静静的站着（小樱已被无视），女子背对着，被喊出‘抚子’这个名字之后，她的身体有些僵硬，就如雕塑。
　　她想要回过头，但又不敢。
　　那是她活过来之后最想见的人，但又是最害怕见到的人。她有着抚子的一切，容貌、声音、记忆，但她终究不是抚子。不是腾隆心心念念的那個人。
　　她可以在任何人面前笑着说自己只是个克隆人，唯独腾隆她说不出口。她不能给他希望，又毁去希望。
　　她不能承受腾隆将自己看作真正的抚子，因为她知道自己并不是。但她更不能承受腾隆将她视作虚假的人偶，那对她来说太过于残酷。
　　既然如此不如不见。
　　但是此刻男子一边喊着‘抚子’的名字，一边走了过来。
　　腾隆的脚步不快，一步步跨越的似乎不是那几十米的水泥路，而是真实和虚幻的距离。天人两隔的距离，竟然在伸手可及之处。
　　抚子可以跑，也可以使用戒指离开。
　　她确实想这么做，但是她的脚不想，它们依然固定在原地，就如同旁边的行道树生根了一样。
　　抚子不知该如何选择，或许几秒之后腾隆会帮她做出选择。但是在那之前，不速之客打断了他们。
　　空气中一阵涟漪的波动，‘舟山夫人’从虚空中出现。
　　抚子动了，她不能将危险带给小樱，同样不能将危险留给腾隆。所以她的脚再一次跑了起来。
　　“呵，跑的掉吗？”
　　‘舟山夫人’很意外，它本以为抚子会跑的更远，更大的可能是跑去盖亚的身边，那会很麻烦。没想到她仅仅是跃迁了一公里的距离。‘舟山夫人’甚至怀疑是否是她的戒指坏了。
　　但是无所谓，它不是‘鸽派’的那群废物，从没想过通过所谓的谈判能和这颗星球的意志达成和解，就如议长所言，阻挡在亚波铁蹄之前的一切，都会被伟大的次元一族碾成粉末。软弱和妥协无法得到任何东西，只有强大的力量可以。
　　无论是地球人，盖亚，还是宇宙警备队，只有臣服和毁灭二者可以选择。
　　所以对于这个亚波人亲手送出的人偶，既然阻拦了它们的实验，它就不会有半点的手下留情。
　　光之国确实强大，数量达到百亿的光之巨人，可以让任何的黑暗力量退缩。无论是黑暗皇帝、古阿帝国还是曾经宇宙的霸主雷布朗多星人都不敢与整个光之国为敌，当奥特之王的手指指向之时，任何黑暗都必须退避三舍。
　　但光之国太贪心，他们的正义太宏大，他们不仅仅想要维护某个宇宙的和平，竟想要给无数平行宇宙带去秩序。
　　光之国总部所在的奥特之星，被打造成了无数宇宙交汇的奇点，奥特之星在这个宇宙，同时也在无数其他的宇宙。
　　百亿的人口确实庞大，但平行宇宙的数量却是无限。光之国的战士们驻守在无数的平行宇宙，每一个宇宙都有黑暗力量制衡，导致他们无法轻动。
　　想要守护一切的心很强大，但也带来了弱点。处处都想防御，也就意味着处处都是薄弱。
　　守护在这片宇宙的仅仅是以奥特之父为大队长的宇宙警备队这一支而已。
　　亚波人不敢与光之国为敌，但它们并不惧怕宇宙警备队。甚至之前在高格达行星，它们就差点全歼了这一支小队，只差一点点。
　　它们能够做到一次，就能做到第二次。
　　‘舟山夫人’的手伸向抚子，对它来说这只是个随手能捏碎的小虫子。
　　抚子要躲，可是有人比她更快。
　　“你想要对她做什么！”
　　小樱从来没有见过这样的父亲，平时温文尔雅的腾隆，无论是身为大学教授面对学生，还是身为父亲面对小樱，他都是一派和气的样子，仿佛永远不会生气。
　　但这一刻，小樱却仿佛看到了被触怒逆鳞的龙神。
　　她从没见过爸爸骂人，无论是对调皮的学生还是闯祸的她，更别说打架。所以当看见爸爸竟然如此矫健的飞跃起身体，如此坚决的一脚踢出，她意识到，这是她从没见过的爸爸。
　　那确实是十足有力的一脚，若是平时，腾隆踢一百脚、一千脚也踢不出这一下。但有些情况下，男人的战斗力是会爆表的。
　　‘舟山夫人’被这一脚踢了个踉跄，直接摔了跟头。明明是机器人，理论上来说战力远在人类之上，却也被这一脚给逼退了。
　　腾隆脚踝又麻又痛，他脚上的皮鞋已经脱胶。
　　此时抚子已经不再是背对着他，所以他看到了，那确实是他过世了七年、日思夜想的妻子。七年的时光，没有在她身上留下丝毫的痕迹，依然是一如记忆中的样子。
　　腾隆无法理解，理智告诉他这一切绝不可能。但人类往往并不会屈从于完全的理智，有时也无需要过多的思考。
　　‘舟山夫人’又一次站了起来，那一脚确实很强，但并没有给它实质性的伤害。毕竟人体无论如何也踢不碎金属。
　　小樱，抚子和腾隆，对它来说，消灭一个和消灭三个没有任何区别。
　　“你别过来，我已经报警了！”腾隆喝声道。
　　这是假话，之前小樱失踪了他确实有报警的想法，但又准备亲自去学校找一番，实在找不到再求助，此时他有些后悔。
　　他此时大声的喝骂，也未必没有引起路人注意帮他报警的想法。不过这里是企鹅大王公园，这个时间点，公园里早就没有了路人。
　　‘舟山夫人’并不介意腾隆是否大声，对它而言报警与否没有任何意义。如果是联系了TAC队它或许还会有所忌惮，但人类的警察和平民有什么区别？他们甚至连武器都没有。
　　腾隆又一次欺身而上，但这一次有了防备，‘舟山夫人’轻易就化解了他的攻势，仅仅是随意的一推，腾隆交叉双臂抵挡，却整个人腾空被揍飞了出去。
　　那不是人类的力量，腾隆甚至怀疑自己撞上了推土机。仅这一下双臂就没了知觉，甚至胸口的肋骨是否断裂都未可知。
　　“跑啊，你怎么不跑了？”
　　‘舟山夫人’冷笑着看着抚子。
　　她当然可以跑，手中的次元戒指能带着她去出云，只要能去到玲也身边她就安全了。但是不行，在小樱和腾隆都出现这里的时候，她就没有了逃跑的退路。
　　‘舟山夫人’一把掐住抚子纤细的脖子，轻松地将她整个人提了起来。
　　抚子完全窒息了，她毫不怀疑，那巨大的力量能够轻易捏碎她的颈骨。
　　确实，除了拥有一枚次元戒指，她和普通的年轻女孩没有任何的区别。就连那枚次元戒指也是亚波人所赠与。
　　“带着小樱，快走”抚子从牙缝中滋出了几个字。
　　她双手抓着‘舟山夫人’的手臂，并不是为了挣扎，而是发动了次元戒指。她要带着这个怪物一起离开，远离小樱和藤隆。
　　但是让抚子绝望的是这一次次元戒指并没有启动。它失效了。
　　“对着我们亚波人使用次元戒指，你是在开玩笑？”
　　机器人并没有多余的表情，声音也是毫无起伏的平淡，但抚子能感觉到它的嘲笑。
　　用次元戒指对付亚波人，这确实是异想天开。在封锁了次元锚之后，所谓的戒指也就成了单纯装饰的戒指而已。
　　因为窒息，抚子的意识已经模糊不清，但就在这时，她视线的余光察觉到一瞬的金色光芒闪过。模糊的意识无法看清那是什么，但下一刻窒息感消失了，抚子摔在地上咳嗽着大口吸气，让氧气又一次充满肺腔。
　　她的脖子上依然挂着‘舟山夫人’的手臂，只是这个手臂已经和它的身体脱离。抚子将那只手臂远远扔开。
　　断臂的截面处没有任何血迹，闪着火花，裸露的是金属和原件板。
　　“什么人！”
　　‘舟山夫人’后退一步，刚才的光芒在它手肘处擦过之后，停在了身侧的行道树上，深深的插了进去。那并不是什么神兵利器，甚至不是现代化的武器弹药，仅仅是一根木枝。
　　更准确的说，以人类的说法，那是一根箭矢。
　　弓箭当然无法对付亚波人，甚至是普通的枪械，都未必能对亚波人造物的‘舟山夫人’造成足够的伤害。能够伤害它的，是使用弓箭的人。
　　“盖——”
　　它想要喊出对方的身份，但是已经没有机会了。
　　玲也手中破魔弓的箭矢再一次射出，这一次直接打断的是它的脖子。
　　脑袋掉落在地的场面有些惊悚，不过脖颈连接处，同样是金属和各种断裂的元件碎片。
　　出云大社的破魔弓确实是普通的弓箭，可一旦加持了盖亚的光，那么弓箭也就成了无坚不摧的利器。
　　“抚子！”
　　藤隆顾不上其他，他有些一瘸一拐的向前跑去，秋风卷起地面的落叶，然后藤隆发现，原本抚子跌坐的地方已经没有了任何的人影。她消失了。
　　腾隆怅然若失的倚着树坐在了路边。
　　若非那失去头颅的机器人还倒在地上，他真怀疑那只是不真实的一场梦境。
　　但那真的不是梦吗？脑子沸腾的就像浆糊。
　　“爸爸，你没事吧？”
　　直到小樱开口，藤隆这才注意自己的女儿就在旁边。
　　本就是出来寻找爱女的，却没想到遇见了魂牵梦绕却绝不可能再次出现的人，甚至连小樱都被他忽略了。
　　“我没事，嘶”藤隆后知后觉的意识到了脚踝的疼痛，皮鞋的底已经掉了，穿着白袜的脚裸露了出来。
　　他的视线转向了另一边，那射出弓箭的方向。手持着乌木长弓的女孩凌然的站着，手中的弓箭已经放下。
　　明明只是和小樱差不多年纪的女孩子，或者还更小一些，却透着凌厉的气势。
　　她穿着一身巫女服。
　　红白相间的巫女服，外面披着曜日与松鹤纹的千早证明了她正式巫女的身份。雪白的足袋踩着木屐。栗色的披肩长发扎着红白色的蝴蝶结。
　　巫女，神子。
　　就如斩妖除魔的神代巫女从神话故事中走出一样。

第一百三十一章 守护灵
　　“晚上好，小樱，木之本叔叔。”
　　玲也放下了破魔弓。无论这张乌木长弓过去的传说是真是假，在她手上就是真正的破魔弓。
　　无论是邪祟、怪物还是超兽，不服气可以来说话。
　　“玲也！”
　　小樱声音中带着哭腔，她向着玲也跑过去，一把抱住对方。也不怕玲也手里拿着的破魔弓硌在中间，两人都生疼。
　　她确实吓坏了，从踏入那栋‘鬼屋’开始，她就一直很害怕。她的爸爸和妈妈都陷入了危险之中，如果不是玲也的话……
　　不过，这样一身巫女服的玲也她还是第一次见。简直就像是换了一个人。
　　“玲也真的成巫女了吗？”
　　“嗯，正式的巫女，到22岁之前都是。”
　　22岁，那就是巫女法定脱籍的年龄。在人类走入科技时代之后，宗教势弱，受政府管辖，她的入籍不但在出云大社，也在政府的档案上有登记和审批。
　　所以现在无论在宗教意义，还是法律意义，她都是正规的巫女。
　　藤隆也这才知道女孩就是玲也，小樱平时口中经常出现的名字，他刚刚还打过对方电话，现实见面还是第一次。
　　电视上他当然有看到过，小樱拍摄的电视剧，他只要有时间都会去看。玲也在剧情中出现的频率不低，特别是近期，她和知世的戏份越来越多了。
　　但魔法少女的洋装换成了巫女的白衫和绯绔，藤隆承认自己完全没能认出。
　　或许是因为她的出现太过于神话，就像是从故事中走出，完全无法和身边的人联系在一起。
　　那射穿了‘舟山夫人’手臂的箭矢，深深地插入了树干，足以可见那一击的力量。
　　玲也上前拔出了箭矢，轻声向行道树道歉了一声。她给这棵行道树注入了一些灵力，以保证它受的伤能够恢复。
　　因为受巫女影响而习惯称呼‘灵力’，实则是盖亚之力的能量本就不可视，所以在旁人看来仅仅是女孩轻抚了一下树皮。
　　“请问，刚才的那个，抚子她……”
　　藤隆有很多话想问，但玲也没有回答。
　　这是他们家务事。抚子是否愿意露面，是否愿意相认，那是抚子自己的事情。
　　见从玲也这里得不到答案，藤隆又望向了小樱。因为抚子，或者说酷似抚子的女子是跟着小樱一起出现的。
　　小樱紧张的摇了摇头，“妈妈不让说的。”
　　她有些为难，一边是她最爱的爸爸，一边是多年不见、从小就只能在梦里想念的妈妈。妈妈不让她说，妈妈说她还没有做好和爸爸相认的准备。
　　那时的她答应了妈妈，那么就应该遵守约定。
　　小樱不肯说，但她这句话本身就透露了重大的信息。能被小樱称为妈妈的，这個世界当然只有一个人。
　　藤隆不知道现在的自己是怎样的心情。他深知抚子是不可能回来的，当年他亲眼看着抚子的遗体被火化，所有的一切只留在了相片里。但是刚才抚子又真切的站在了他眼前。
　　玲也没有久留，她还有更重要的事。
　　之前在‘舟山夫人’被玲也消灭后，抚子的次元戒指恢复了正常，她没有做好与藤隆见面的准备，选择了“临阵脱逃”。
　　不过她能去的地方本来也不多，玲也果然在自家的庄园里见到了对方。
　　“这么说，它们是亚波人派来的？”
　　“嗯，它们是机器人，不过背后都是亚波人在操纵。将一栋原本已经是废墟的房屋改造成了据点，甚至修改了附近居民的记忆。对了，有个叫康夫的孩子，不知为何没有被催眠，他和他的姐姐、朋友都被亚波人抓走了，关在了那栋房屋里。”
　　抚子换下了有些磨损的外衣，但脖子上的掐痕依然还在。
　　乍一听到‘康夫’这个名字，玲也第一个想到的是机器猫。那是里面主角的名字。
　　不过那并不是音译，是意译。野比のび太（nobita），“野比家健健康康长大的孩子”，这是那个名字的含义，最初被翻译成了康夫，之后又翻译成大雄。
　　这里的康夫不姓野比，但同样被父母寄希望健健康康长大。
　　“我知道了，我会将他们救出来的。不过在那之前，我想我需要向你道个歉。”
　　“道歉？”
　　抚子记不起有什么是玲也需要向自己道歉的，对方救了自己，更救了小樱和藤隆，无论如何感谢都不为过。
　　“其实我一直在那里。”
　　抚子愣了好一会儿，才意识到玲也说的是什么。
　　“您说的一直在，是早就在企鹅大王公园那边了？”
　　“对。”
　　从接到小樱父亲的电话，玲也就不放心回到了东京。
　　从出云到东京，半个日本的距离，对盖亚来说也就是一瞬间而已。只要在地球上，任何地点她都能瞬移到达，毕竟整个地球都是盖亚的躯体。
　　她平时习惯用人类的方式出行，但并不意味着在需要的时候也坚决不用盖亚的能力。
　　玲也早就回了东京，来到了小樱的家附近。
　　所以在抚子和小樱出现的第一时间，她就在旁边见到了。其后‘舟山夫人’追了过来，藤隆的脚受了伤，抚子也随后吃了苦头。她全程都在，只是在一旁冷眼旁观。
　　但是，直到确定对方真的会在下一秒杀害抚子，玲也这才出了手。那之前，她明知道抚子和藤隆无法对付可怕的‘舟山夫人’，依然选择任由他们受伤。
　　因为她不确定。
　　不确定抚子真的和亚波人毫无瓜葛。
　　虽然无论是长久的接触，还是用盖亚的能力检查，都没有发现抚子存在问题。但是万一呢？
　　玲也不能允许小樱跟着一个‘亚波人母亲’回家。
　　这是玲也临时兴起的试探，然后她看到了，抚子确实全心的爱着小樱和藤隆，不惜牺牲自己也要保护他们。她拼命的反抗、徒劳的挣扎，到山穷水尽的最后，也只是想着将危险的源头带离自己的丈夫和女儿身边。
　　所以，她确实是真正的天宫抚子。
　　其实，在刚刚玲也已经知道了，她的试探是多余的。
　　在玲也的视线中，能够看到那稀薄的构不成人影的虚幻之影，只剩下一双手。
　　那是小樱的守护灵，是她的母亲在七年前留下的，谁也无法看到的最后的证明。那个七年前逝去的名叫‘天宫抚子’的灵魂最后的执念。只为了守护。
　　而现在，这双手出现在了抚子的身边。
　　如果不是‘它’，抚子又怎会知道小樱遇到了危险？
　　柿子树上摘取柿子时，碰触了抚子的就是这双手。无人能看到的守护灵，它什么都做不到，所以将另一个还活着的自己带到了小樱身边。
　　玲也从不知道，一直陪伴着小樱的守护灵还能做这样的事。
　　或许只是因为她同样是抚子，所以才感应到了那守护灵的意念。
　　被那守护灵所认可的抚子，本就不需要玲也去试探了。
　　她确实做了多余的事。
　　当玲也向自己伸出手时，抚子感觉有些莫名其妙，但她也伸出手，和玲也的手贴在了一起。然后她看到了，那个金色的手。
　　金色的手出现的很突兀，就这么静静在她身侧，但抚子并没有惊慌，不但因为玲也就在身旁，更因为它给抚子熟悉又温暖的感觉。
　　然后，不用玲也解释她已经意识到，这金色的手属于曾经真正的天宫抚子。
　　“这是小樱的守护灵。”
　　“守护灵？可是，为什么在我身边？”
　　“大概是因为她想要拜托你吧。保护小樱、照顾小樱，她将这件事交付给你了。”
　　“我……真的可以吗？”
　　不用多言，那金色的手已经主动融进了她的身体。抚子没有抗拒，自然而然的接受，然后她感觉到了。
　　那是天宫抚子短暂的一生，不过二十年的光景，与藤隆的相识、相知，小樱诞生时的喜悦，以及最后在最美好的年华不得不离开的无奈。只留下祝福和遗憾。
　　不是亚波人那样硬生生在大脑沟回之间刻下的生硬记忆，而是更清晰身临其境。她的意识在短短的片刻之间度过了‘天宫抚子’的一生。感受了她的快乐和悲伤。
　　“接下来就拜托你了呀。”
　　她恍惚之间看见对面那个稀薄的人影，就像照镜子，一模一样的人。两人相视而立，明明互相之间是第一次见面，但已经无比熟悉彼此。
　　“替我照顾藤隆和小樱，作为补偿，我把我的一切都交给你了。或许没什么价值，但我只有这些了。”
　　那个人影用最后的声音如此说道。
　　天宫抚子的灵魂早在七年前就回归了盖亚，开始了新的旅程，她只是留下的执念所化的守护灵，七年来在谁也不知道，甚至连小樱自己都不知道的情况下陪伴着小樱，但现在她已经没有继续留在这里的理由。
　　因为有了更合适的人替她守护那孩子，可以触摸小樱、陪伴小樱。
　　她愿意为此交付出自己的名字，身份，甚至是感情。就如她说的，或许都是些毫无价值的琐念，但她有的只有这些。
　　不知何时，抚子发现自己已经泪流满面，她第一次如此清晰地感觉到，自己就是天宫抚子。
　　不是人偶，是活生生的人。
　　“我真的可以作为天宫抚子活下去吗？”
　　“当然，只要你愿意的话。”玲也回答道，她眼睁睁的看着守护灵的消散。不，或许不是，而是与眼前的天宫抚子交融在一起，不再区分彼此。
　　“没有人会阻止，就算亚波人也不可以。”
　　小樱早就接受了这个妈妈，至于藤隆，他当然可以自己选择，不过至少，他应该有知情的权利。

第一百三十二章 夜闯幽宅
　　夜渐渐深了。
　　比起几个小时前，别墅区更显得阴森了许多。这里并非荒凉之地，而是东京的一隅僻静之处，不远处就有车水马龙的闹市。
　　可是只要靠近这里，却让人感觉仿佛踏入了另一片天地一样，周边的一切都变得不同。这不是错觉，玲也感觉到了次元的痕迹，这里确实有空间的阻隔。
　　相比之前同样踏入这里时小樱的胆战心惊，玲也心里并没有多少波澜。虽然周围是一片漆黑，甚至可能存在超兽，不过一切恐惧都仅仅是来自于火力不足而已。
　　几步走到大门口，玲也平静的一手推开了青铜的栅栏门，另一手持着乌木的破魔弓。并没有箭，也不需要箭，盖亚的光就是最好的利器。
　　她已经从抚子那里听说了这里堪称离奇的故事。
　　突然从废墟之中出现的别墅，周围人都习以为常的不存在的邻居，游泳就消失的肚脐眼。
　　不得不说，很有日式恐怖片的感觉。将一些诡异的元素糅杂在一起，却让玲也觉得莫名，她不明白亚波人的目的是什么。只是为了吓吓人？
　　从青铜门进去，是两排低矮柏树排成的迎宾道，往前走几步，视线过了灌木丛的遮挡，就能看到一片大草坪。
　　能在东京置办这样一套别墅的非富即贵，特别是这样的一大片草坪。至少在这片别墅还有人居住时，其中定然不是普通的富豪。和大岛家对比的话，这里已经差不多能和庄园湖边一角的守林小屋相差仿佛了。
　　不算马场的话，这里甚至比守林小屋更豪华，毕竟守林小屋可没有高尔夫球场。
　　她的视线在草坪尽头的那一片漆黑停留了片刻，那里应该就是水池了。不过玲也很快移开了视线。她没有感觉到超兽的气息，当然，她也没有孙大圣那样的火眼金睛能够一眼看出什么，如果刻意隐藏的话她也分辨不出。
　　相比是否躲着超兽，此时救出困在别墅中的人更重要。
　　她脚步不停，向着庭院深处的建筑走去。此时的玲也还穿着巫女服，颇有巫女深夜访凶宅除灵的感觉。如果旁边有一架摄像机的话，都不用道具和渲染，直接就能原镜拍摄当作入镜画面使用。
　　秋风吹起巫女服的下摆，卷起几片落叶。
　　某个时刻，玲也突然抓起长弓，右手搭上弓弦拉开，光芒成箭。
　　但是箭并没有射出，因为玲也看清了从屋里走出的是什么。那是個小男孩，跌跌撞撞的一路走了过来。
　　“肚脐眼……我的肚脐眼不见了。”
　　“你是康夫？”
　　少年和抚子之前形容的差不多，有些纤瘦，脸却是圆圆的，如果戴上黑框眼镜，真的和动画片里的野比康夫长的很像。
　　“是的，救救我，巫女姐姐。”康夫的声音很轻，虚弱的几乎说不出话。勉强走到玲也身边之后，他已经支撑不住身体。
　　他的肚脐眼的位置一片光滑，确实没有了。虽然之前已经听说了，但亲眼目睹，玲也还是觉得离奇。
　　这是亚波人的技术？不说有多高超，至少有够无聊。
　　亚波人曾说过这是它们的‘试验场’，究竟是什么实验，难道仅仅是给肚脐眼做手术？这有什么科学的价值吗？
　　与其说是亚波人，好像更能在民谣故事里面找到相关的传说。那些都是千百年来流传下来的东西。
　　男孩不止是肚脐眼不见了，他的身上还到处长满了不止是水草还是菌斑的东西。见男孩已经昏过去，玲也试着用盖亚之光，但是并没有什么用。这并不是普通的受伤或者得病。
　　盖亚之光并非万能，有时确实可以驱逐异种能量以及加速细胞愈合，但这只能算是盖亚之光的本能而已。
　　除此之外玲也也没有其他什么治疗的手段了。
　　之前听北斗哥哥说过，光之国的银十字军是奥特之母组建的一支特殊队伍，其中的成员不论战斗力如何，每一位都极精通治疗的手段。那是一支医疗队伍。
　　好几次了，玲也都遇到需要治疗他人的情况，如果能够学会这样的技能的话无疑会方便很多。甚至可能挽救他人的生命。
　　去光之国学习太过于遥远，不过玲也记得，她应该有一枚奥特之母的勋章，从中能够获得的技能大约也应该和治疗有关。
　　在奈克瑟斯的勋章解锁之后，下一个或许可以选择解锁奥特之母。
　　心里这么决定了，玲也将康夫扶到路边，她没有立刻带康夫离开，因为记得房子里的应该不止康夫一个人才对。
　　康夫刚刚走出的大门还敞开着，玲也也不怕埋伏和陷阱，就从这处大门处走进了洋房。她按了一下墙上的电灯开关，和抚子说的不同，电灯并没有亮，屋子里依然一片漆黑。
　　那不仅仅是夜晚的黑，甚至伸手不见五指，仿佛所有的光都被吸走了一样。
　　玲也不以为意。
　　这样的漆黑并不能对她造成什么妨碍。也就是身为人类的本能，对黑暗稍许有些不适而已。但她本人其实对周边的一切都能清晰感应到。
　　所以在‘舟山先生’猛然从楼梯上跳下，手中握着不知名的武器向着她头部袭来的时候，玲也只是侧身退了半步让开，然后随手用乌木弓抽了过去。
　　那不知名的武器是亚波人以高科技制造，坚硬无比。而玲也的破魔弓附着了盖亚的力量，同样不会轻易损毁。两者撞击在一起抽出了音爆声。玲也脚下的地砖被传导的巨力震开了裂缝。而‘舟山先生’整个人从空中跳下，无处借力，被抽到了墙壁上。
　　墙壁出现了龟裂，如果是普通人类的话，这样的一击足以粉碎全身的骨骼。
　　舟山先生当然不是人类，它就像一只蜘蛛一样，将自己从墙壁的凹痕里拔了出来，落在了地上。它的身体因为损坏发出了嘎嘎响。不是骨骼的声音，是金属的声音。尖锐的有些刺耳。破碎的衣衫下面，间或有电火花闪了几下。
　　玲也举着弓，金色的箭矢遥遥指向。
　　“你们究竟在这里想做什么实验？”
　　“你想知道？呵，恐怕没机会了。”
　　它知道，既然盖亚出现在这里也就意味着实验的终结。这是个有趣的实验，并没有得到所有需要的完整数据有些遗憾。用地球人的话来说，算是虎头蛇尾。
　　不过也无所谓了。
　　说到底这也只是某个机缘巧合之下开启的次级项目而已，并不是什么重点的研究目标。有趣，但未必有必要，对于亚波的文明走向也没有太大借鉴意义。
　　那是另一种迥然不同的文明方向。
　　求知是每一个文明刻在基因上的本能。追求真相，追求真理，向着未来发掘，也可以向着过去追溯，两者在某些情况下是等价的。不得不说，地球确实是让人着迷的星球。
　　“出来吧，超兽卡帕王，将这里的一切都给我毁灭！”
　　‘舟山先生’高呼了一声，随即它的这个机械的身体完成了所有的使命，停机罢工，再起不能。
　　与之相应的，是它的呼声之后，传来了一阵地动山摇的声音。
　　是超兽。屋外的那个游泳池果然变成了超兽。
　　卡帕王，这是音译，卡帕（kappa）在日语中是某个民间谚语中鬼怪的名字——河童。传说中像人又像龟，头顶着水碗，喜欢调皮捣蛋又力大无比的妖怪。
　　几乎同一时间，尖厉的警报声在TAC总部响起。因为近期没有超兽袭击，TAC队的预警等级调到了日常的蓝色，夜里只有轮值的典子一人在指挥室值守。
　　不过在警报响起的几分钟后，龙队长和队员们都纷纷从宿舍赶了过来。
　　“出了什么事，典子？”
　　“队长，是超兽，东京K地区出现了超兽！”
　　果然又是超兽，而且是直接出现在东京的市区。用字母标识的都是东京的几块中心区域，K地区是板桥和北区周围的那一片的代号，龙队长心道麻烦，也不知会造成多大的损失。
　　“除典子留守本部之外，全体立刻出动。”
　　众人都答应了一声。北斗稍作迟疑没有立刻出发，而是走到通讯的典子身旁。
　　“典子队员，能麻烦看一下超兽出现的具体地点吗？”
　　“好的。”
　　随着地图放大，北斗看清了具体的位置。就如他刚刚心中预感的，那果然是今天下午那名叫康夫的孩子报警的地点。可是，当时他和山中都将之视作了孩童无聊的恶作剧。
　　“怎么了，北斗？”
　　“我在想，‘怀疑’这种事，真的是根深蒂固的恶疾啊。”
　　总是将信任他人挂在嘴边，可事实是北斗意识到自己依然不够相信别人。就因为对方是个小孩，说的话有些荒诞，就下意识的没有放在心上。如果当时稍微认真的调查一下的话，或许就能够更早的发现。
　　但愿那个孩子不要遇到危险，否则那一切都是他的责任。
　　“北斗君。”典子喊了一声。
　　“是，我现在出发。”北斗还以为典子是提醒自己赶紧跟上队长。
　　在刚刚下令之后，队长带着吉村、山中、今野他们已经先一步赶去机库了。
　　“不，我是说，盖亚已经出现了。你可以提醒一下队长，不用太着急。”
　　“盖亚已经出现了？”
　　这也太快了，TAC队也才刚刚接到警报而已。还是说，她一开始就在现场？
　　金色的光芒化作巨人出现在庭院中。庭院很大——那是以人类的角度来看，作为奥特曼和超兽的战场就显得有些狭窄了。
　　出了围墙几十米外就是闹市区，周围还有很多民宅。这让玲也觉得有些棘手。
　　超兽出现的太过突兀，事先没有避难警报，这个时间点正是家家户户用过晚饭准备睡觉的时候，疏散需要一定的时间。
　　事实上此刻街上已经乱做了一团，路上的汽车堵成了一团，都想快点离开，互相争抢也就意味着谁都离开不了。有人索性逃下汽车跑走了，驾驶座空无一人的汽车堵在路中间，彻底瘫痪了交通。
　　从家里出来逃难的人群，有些刚从床上爬起，还衣衫不整，拖儿带女的边跑边给孩子穿衣服。也有直接裹着被单就出了门。
　　不过，当看到接着超兽之后出现的那光芒化作的巨人之后，所有人都安心了。
　　街道上恢复了秩序，人们虽然还在逃难，但已经不再慌乱，跟着疏散人员的指挥有序的去向了避难所。
　　这就是奥特曼。
　　在黑暗无助之中带来希望的奇迹之光。

第一百三十三章 河童超兽
　　这是一头长相奇特的超兽，怪异的让人无法形容。
　　最醒目的是它的头顶，竟然顶着一个水池。原来之前别墅的那个所谓的‘泳池’不过是超兽头顶的饰物罢了。
　　当盖亚从光芒中出现，超兽的目光就凝聚在了她身上。超兽没有感情，但是有超越野兽的直觉。
　　光的力量，让它本能的厌恶。
　　就仿佛……仿佛什么，它有些想不起来了。
　　毕竟，那已经是太过久远的时光。
　　对了，在它还不是超兽之前，远远在被改造之前的更久远记忆，那时，身为妖怪的它被人畏惧，被人敬仰，也是光将它封印。它本能的抵触，又有些畏惧。
　　但是现在不同了，它有了更强大的多的力量！
　　超兽冲向了盖亚。盖亚同样不甘示弱。
　　两座如同巨山一样的庞然大物碰撞在一起。
　　轰然巨响，泥土翻飞。即使是人类制造的最高硬度的水泥，地面也经不起百吨的装甲履带碾压，更别说是数以万吨记的重量倾轧在泥土地，花草树木尽皆碾作尘土。
　　奥特曼与怪兽的战斗，每一步都是山崩地裂。
　　玲也喜爱花草，但在战斗时已经顾不得。因为这头超兽，真的很不一般。
　　它的强大，纯粹的表现在了力量。没有光线，没有导弹，也没有其他什么稀奇古怪的攻击手段。仅仅是力量，但是当力量强大到极致之上，本身就是无可匹敌。
　　被称为河童王的，果然和它的名字一样，力气大的惊人。
　　康夫已经先一步被盖亚送走，送到了围墙外赶来的警务人员那边，已经被转移上了救护车。但是他的姐姐，还有他口中的邻居却依然不见踪影。
　　刚刚在房子里没有发现，现在也不知被藏在了哪里。
　　传说河童是一种生活在潜水池塘的精怪。外在形象的话，参考鸟的喙、猴子的身体、青蛙的四肢和乌龟的壳。
　　反正神话中的怪物都是这样，先民的想象来源都是周边的事物，拼拼凑凑就成了最初的妖怪。这其中，最奇特的是河童头顶着一個盛满水的碗碟，传说是只要碟子里的水不干涸，这妖怪就有无穷无尽的力气。
　　力气，无论是传说中还是现在，力气都是它最大的武器。在它面前，玲也错以为自己又变回了普通人类小女孩面对魁梧巨人。
　　据神话记载，河童最早是平安时代从大海对岸的唐国过来。这也不难理解，大约是当年的遣唐使将类似的故事从唐国带了回来。
　　然后这里也有了‘河童’的传说，相传它们平时会躲在水里，每当有人在河里游泳，或者在走在河岸边太靠近水时，会趁人不备将人拖下水底淹死，然后吃掉内脏。
　　父母常常会告诉小孩，遇到河童要鞠躬，大于90°的那种，只要对方也鞠躬回应，那么头顶的碟子就会打翻。河童就不会追过来了。这样的故事玲也小时候也听过。
　　虽然在传说中不是什么大妖怪，但非常的有名。要说知名度甚至不下于酒吞、天狗、玉藻前这样的大妖。
　　过去几百年里常常为祸乡里，但因为力量比牛马更大，村民们敢怒不敢言。最后在江户时期被城主加藤清正请来猿神镇压，成了水宫的从神受人香火。
　　打不过，就供奉起来，以香火祭祀。八百万神明大多也就这么来的。
　　如果说传说的河童是牛马之力，那变成超兽的它力量更是夸张，就算是盖亚也几乎无法抗衡。
　　盖亚当然不会向超兽鞠躬，她想要牵制住对方，给避难的人更多的时间，双手死死抵住超兽的身体，脚却像犁地一样，被不停往后推开，踩出了两条沟壑。眼看着就要推到围墙之外，推到大街上。
　　TAC队的飞机到了。
　　鹰号、爱罗号和宇宙号都齐齐到场。另外在地面上，今野驾驶的黑豹号巡逻车也正在赶来。
　　“队长，看来盖亚遇到麻烦了”
　　因为之前就得知盖亚已经出现，所以在到达现场就看见奥特曼和超兽已经战斗在一起的时候，TAC队的队员们都没有惊讶。
　　“嗯，大家协助盖亚开始攻击。今野，你到达现场附近后先去帮忙疏散市民。”
　　“明白！”
　　“该死的超兽，尝尝这个！”山中率先按下了导弹的发射按钮。导弹拖着尾焰从发射架上脱离，直扑超兽而去。
　　当TAC队的导弹攻击在超兽的身上时，盖亚趁机退后几步拉开距离。
　　好累，她的手感觉已经不属于自己。
　　虽然也可以进化为V2形态，不过那样的形态只能维持一分半钟，在没有摸清对方底细的情况下随意使用，若是没能打倒敌人反而是自己这边会陷入困境。
　　强大到力量，使用时越发需要抱着敬畏心。那只能作为杀手锏。
　　导弹爆炸的浓烟散去，超兽有些踉跄。
　　好像起作用了。TAC队的武器变强了？
　　就连发射导弹的山中也有些疑惑，看之前盖亚和对方搏斗的样子，他本以为这头超兽会更厉害一点。
　　玲也也意识到了这一点。然后她突然明白了。
　　并不是超兽很强，而是自己变弱了？
　　是了，刚开始的时候，她和超兽角力是平分秋色的，从什么时候开始，她竟然变得这么孱弱不堪了？
　　“你们听我说，你们不觉得这头超兽有点熟悉吗？”作为鹰号火炮手的吉村说道，“鸟的喙，青蛙一样的四肢，头上还顶了个游泳池，那玩意儿如果看作水盆的话——”
　　“啊，你是说河童？”因为吉村是在通讯器的公共频道上说话，正驾驶黑豹号的今野也听到了，他惊讶的接话道。
　　“对，那不就是河童吗？”吉村是生物学家，同时对民俗也有一些研究，“在古老的传说里，河童只有头顶的水盆里有水就会力大无穷，但如果是对方被它头顶的水浇到，却会失去力气。”
　　看盖亚和超兽之前的战斗，在互相搏斗的时候，超兽头顶的水到处飞洒，早就溅了盖亚一身。
　　“原来如此，所以盖亚是着了这个超兽的道了！”
　　“可是好奇怪，亚波人是怎么会造出河童超兽的？”
　　超兽是亚波人用地球存在的生物与宇宙怪兽结合培育成的作战兵器。过去用鸽子、仙人掌、萤火虫、蛾子这些生物做的超兽，这些都能理解。
　　可是河童不是传说中的东西吗？亚波人从哪来的样本，难不成这个世界真的有河童不成？
　　“你管它怎么制造的超兽，盖亚中计了，这件事要赶紧告诉奥特曼才行！”
　　“可是要怎么告诉？”
　　他们在飞机上，难不成用通讯器联系盖亚？可是盖亚也不知道他们的频道啊。
　　事实上不用他们特意告诉，以盖亚的听觉，哪怕相距一千多米，哪怕是在密闭飞机中的只言片语，她也能够听得很清楚。
　　所以之前自己猜测的不错，确实是自己变弱了。
　　超兽头顶的水一直在四处飞溅，如果是河童的话，只要水流干了就完蛋了。但超兽头顶的水却流不干，并非那水无穷无尽，而是‘水’本身就是超兽的武器，哪怕四下飞溅开之后，也能随意地收回。
　　自己之前竟然没有察觉，果然是经验太少。
　　既然无法近身，那就远程攻击。
　　玲也不打算使用盖亚本身的光能，而是选择了用奥特勋章中的技能试探。
　　【奥特勋章·杰克——斯卑修姆光线】
　　盖亚双手交叉，可光线并没有射出。救出了康夫之后，失踪的姐姐和邻居孩子，此刻玲也终于看见了在哪里。
　　“救命——救救我——”
　　善太、次郎和康夫的姐姐，三人竟然就在超兽头顶的‘泳池’里！为了将他们作为人质不被淹死，亚波人在他们三人身上套了救生衣，就这么在泳池的池水中一沉一浮。
　　“卑鄙！超兽竟然用人质！”
　　无所谓卑鄙不卑鄙，要说劫持人质，亚波人也不是第一次。当然也不会是最后一次。
　　因为对方有人质，盖亚无法轻易攻击，TAC队的导弹自然也只能熄火。
　　但超兽没有罢手，它从嘴里喷出水雾，是它头顶水池中如出一辙的物质。盖亚向后躲开，但TAC队的飞机没能躲开。
　　水雾擦到了宇宙号的机身，飞机出现了腐蚀，油箱的燃料开始泄露，在空中燃起了大火。
　　“啊，是南和北斗，他们的飞机被击中了！”
　　被击中的宇宙号半侧翅膀被腐蚀殆尽，整个机身失去了平衡打着旋向地面一头载去。这样的坠落姿势连跳伞都无法做到。
　　飞机中的两人也并没有跳伞的意思。因为失控而高速旋转的机舱，普通人在这样的情况下很可能被离心力压迫的晕死过去，但北斗和南是受过专业训练的，依然能保持清醒，这时他们两人将手握在了一起。
　　在一分钟前奥特戒指就已经开始闪烁了，他们只是没有找到变身的时机。而现在就是这个时机。
　　这一刻，天空中出现了闪光。
　　“是艾斯，艾斯奥特曼来了！”
　　半空中出现的艾斯，他一把接住了重创的宇宙号放到了地面的草坪上。
　　飞机内当然已经空无一人，而且损坏太严重也没有了回收的价值。但若是让它一头栽下去炸个粉碎的话，北斗和南之后就很难解释自己是怎么幸存的了。
　　艾斯和盖亚互相点了下头就算打过了招呼。他们已经不是第一次合作。
　　艾斯向着超兽走去。
　　“它手上有人质——”
　　“我知道，交给我。”艾斯这么说了。
　　艾斯的声音仿佛有魔力，让人轻易就能安心。仿佛无论面对什么都不会惊慌一样。这就是宇宙警备队的奥特战士吗？
　　玲也知道，这是她欠缺的。她没有这样的魄力，遇到突发的情况便没了主意。她只是个偶然获得了盖亚力量的女孩。
　　艾斯在距离超兽几十米的地方站定。超兽想要对艾斯喷出水雾，但同一时间，艾斯的双手伸向前，合十在一起。
　　巨大的吸力凭空产生，超兽喷出的雾气被艾斯尽数吸了过来，也不知这技能是什么原理，雾气完全被艾斯的身体吸了进去。
　　不止是雾气，还有超兽头顶泳池里的水，就像有龙卷风席卷海面造成的‘龙吸水’异象。‘泳池’中的水被尽数卷了起来，向着艾斯的双手汇聚，连着泳池中的三人，也被随着水流吸了过来，被艾斯接在了手心中。
　　“那个水是超兽的武器，很危险！”
　　盖亚说道。不用她提醒，艾斯自然知道，但他依然用自己的身体容纳了这些‘水’。它并非没有对艾斯的身体起作用，明明是刚刚登场，艾斯的能量灯已经开始闪烁。这是大量消耗能量的表现。
　　消耗能量的并不是这吸水的技能，而是艾斯用自己的身体作为容器吸纳了这些‘水’，它们持续在破坏艾斯的身体。
　　看艾斯从容不迫的样子，大概在变身前，他就已经做好了这样的决定。
　　超兽不会弯腰，那就由他来打破那个碟子！
　　超兽那古怪的水，只是沾染了稍许，就让人失去了力气。艾斯却将它们全部吞进了身体里。那是多么痛苦可想而知。
　　有人举刀威胁，就用自己的身体去挡住刀。有人点燃火，就用身体去熄灭火。这样几乎自残的行为都毫不犹豫，奥特战士都是这样的吗？
　　“快，消灭超兽！”
　　玲也当然知道，那是因为艾斯信任自己，相信她能够终结这场战斗。
　　所以她没有继续使用勋章中的斯卑修姆光线，而是在光芒中转化为V2形态。
　　量子流线！
　　出手便是盖亚最强的技能，毫无保留。

第一百三十四章 奈克瑟斯
　　那一刻璀璨的光芒几乎将整个夜空都点亮。
　　量子流线本就是盖亚最强的技能，她还特意转化为V2形态，将光线的强度提升了数倍。
　　这是连巴拉巴都无法承受的一击，河童王毫无意外的在光芒中被撕成了碎片。盈余的光线在撕开超兽之后散入夜空，在漆黑长夜的天幕上划过七彩的光华，破开大气层直入宇宙深处。
　　眼看着超兽被消灭，艾斯单膝跪了下来，一手护着救回的三个地球人，另一手撑在地上支撑起身体。吸纳河童头上的液体，受到的损伤比他之前表露出来的要大得多。
　　这是理所当然的，盖亚只不过被沾染了稍许就失去了力量。而艾斯是刻意完整的将之全部容纳进了身体里。
　　艾斯将救回来的三個孩子放到了TAC队从黑豹巡逻车上下来的今野旁边，随后巨大的身躯虚化，消失不见了
　　盖亚望了一眼艾斯消失的地方，随后也飞上了天空。
　　黑夜再一次覆盖了这片别墅的废墟。
　　次日上午，TAC队指挥室之中。
　　昨夜的战斗实在有些莫名其妙，在TAC队接报超兽出现而出动后，盖亚和艾斯就相继出现，直接消灭了超兽。
　　因为没有介入任何的先期调查，他们可以说对着头超兽一无所知。
　　战斗已经结束了，但龙队长并不认为可以就此不了了之，所以下达了调查的命令。一个夜晚的时间，调查的初步结果出来了。
　　“所以说，那处别墅其实在五十年前就已经倒塌了，一直是一片废墟？”
　　“是的。其实是……”
　　“可是等一下！”山中打断了正在报告的典子，“昨天我和北斗接到那孩子的报案就去调查了，我们也问过周围的邻居，都说确实认识‘舟山’夫妇。说是在那里已经住了好些年了。”
　　他们也是因此判断那个名叫康夫的孩子在撒谎。
　　“问题就在这，在昨天超兽被消灭之后，我们再一次走访了周围的人，他们都说不认识所谓的‘舟山’夫妇。”
　　“这意味着什么？”龙队长向一旁同样在听着的木梶博士询问道。
　　“像是在拍恐怖片。”今野小声的插话，但是没人理会他。TAC队的任务就是在所有诡异的事件中找出科学的依据。像今野这样整天把阿弥陀佛挂在嘴边的，实在不像是TAC队员的样子。
　　“我想应该是集体催眠。”木梶博士道。
　　“集体催眠？”
　　“对，虽然原理还不清楚，但亚波人应该是掌握了向人类的大脑里注入虚假信息的技术。”
　　“这也太可怕了吧？如果亚波人给地球人都注入了自己是亚波人奴隶的信息，那我们还怎么战斗？”
　　“是的，所以我想这技术肯定有什么限制，比如只是改变某种潜意识，但无法影响正常思维。只是让人隐约觉得，好像真的有‘舟山夫妇’这样的人，并不涉及更详细的事。一旦和主意识冲突了，就会立刻醒悟过来。”
　　“就比如说，给我注入一个潜意识，说我欠了山中钱，但我不想还钱，所以立刻就醒悟过来其实我根本没欠钱？”吉村打了个比方。
　　“吉村你什么意思，上个月问我借的八百丹是不准备还了？”
　　“可是我怎么又觉得我好像没借钱诶，不然怎么钱包还是空空的。一定是山中你催眠我了吧？”
　　“你这混蛋！钱不是给你用来买女朋友的生日礼物了吗？啊，也行，你婚期是明年吧？等你结婚了，这个就算份子钱了，我是不会再给份子钱。”
　　“啊，这是两码事。哪有份子钱只给八百丹的……”
　　不理会两人的闹剧，龙队长点点头，“所以那个叫康夫的孩子，最开始确实亲眼看到了超兽，所以催眠就对他没有效果了。”
　　“应该是这样。”
　　“然后目的呢，亚波人兴师动众的催眠了一个街区的人，还藏了个超兽，目的是什么？”
　　“这目前还不清楚。不过队长，您不觉得奇怪吗？在过去侵略地球的那些超兽，都是亚波人用地球上已有的生物进行改造。可这一次的超兽却显然是河童，地球上哪来的什么河童？”
　　虽然过去有许多所谓见到河童的新闻报道，比如大阪的瑞龙寺、佐贺县的松浦酒造，都自称收藏了河童的木乃伊，但实际不过是造假，为了博人眼球罢了。
　　龙队长当然也不知道其中的原因。
　　“对了，北斗和南怎么样了？”
　　“北斗已经醒了，南队员还在昏睡，不过医生说没什么大碍，只是脱力了，休息点时间就会好。”
　　“又是脱力？要我说，北斗和南就应该多参加体育锻炼。”今野道。
　　记得上一次妖星考拉来袭，在与梅特龙星人、超兽战斗时，南也是脱力晕倒了。TAC队队员是时刻准备上战场的战士，这么虚弱怎么成。
　　“就你多嘴，北斗和南的飞机可是在空中消融了，那种情况下根本无法跳伞，是多亏了艾斯才能得救，只是脱力已经是天大的幸事了。”
　　昨天的战斗之后，TAC队在受损严重的宇宙号不远处找到了北斗和南夕子，两人都陷入了昏迷之中，被紧急送往了TAC中央病院。宇宙号已经损毁到无法修复的地步，只能回炉重造，幸好人没什么事。
　　“另外被艾斯和盖亚所救回的康夫、善太那几个孩子，身体也都在康复。并没有检查到有什么后遗症。”
　　仿佛随着超兽被击倒，所有的一切都结束了，孩子消失的肚脐眼也回来了，身上那些菌斑在送医院之前就褪去了，就像什么都没有发生过一样。
　　“说实话，虽然一直在做着研究科学的事，但对于这个世界究竟是如何，我越来越搞不明白了。”
　　木梶博士的这句话为这场谈论画了个句点。接下来调查还会继续，但无论是龙还是木梶都清楚，大概不会再有更多的结果。总之，不管真相是什么，事件已经解决了。
　　另一边，早晨起来的玲也拿出了一枚奥特勋章。
　　昨天的那一战，给勋章提供了解封的最后一点能量。昨晚回家已经太晚，玲也没有仔细看，一早醒来就取了出来。
　　水晶质感的芯片中，是一位整体呈红银相间的奥特战士，外形中还有一些黑色线条勾勒。双手的肘部都各有一处臂刃，显得有些与众不同。
　　【奈克瑟斯（红色成年形）勋章
　　能量储量：72.6/230（每秒回复0.002）
　　技能：
　　奈克瑟斯飓风（耗能30/次）
　　巨型光之羽（耗能40/次）
　　终结光线·奔流（耗能60/次）
　　核心冲击光线（耗能65/次）
　　特殊技：
　　美塔领域（以自身能量开启异空间，将战场转移至该空间内进行时，可增幅自身光能强度，压制敌方恢复。耗能50/次，并在领域展开过程中持续消耗光能，基础消耗0.5/秒，在领域受到攻击时视攻击强度消耗对应能量。当损伤超过上限，美塔领域解除，溢出伤害由展开领域者自身承担。）
　　奥特幻影（召唤奈克瑟斯红色成年形奥特曼幻影，能力与本体相似，耗能120/次，持续时间60秒，或耗尽光能解除。盖亚宿主可在人类形态时召唤）】
　　玲也终于看清楚了奈克瑟斯的那个特殊技。
　　当时自己想着如何能在战斗中减少伤亡，盖亚之光给了她这个选择，美塔领域。
　　以奈克瑟斯的特殊能量所形成的亚空间，不但能够增幅自己，还能压制敌人。感觉这技术含量远远超过了亚波人的异次元。
　　不过，这个异空间本身是以奈克瑟斯的身体构筑的，如果空间受到损伤，会反馈到使用者本身。玲也不太清楚什么情况下空间本身会受到伤害，难道是展开美塔领域时在领域里面投一个大伊万？
　　但可以想见，这是个纯粹为了守护而存在的技能，将敌人拉进自己的空间，以免战争的余波伤及他人。空间中的所有伤害反馈到自己本体，一切的代价都有自己来承担。
　　怎么说呢，虽然从没有见过这位名为奈克瑟斯的奥特战士，对他的一切都一无所知，但仅仅是这些技能，就在玲也的心里生出了一个形象——
　　孤独的守护者
　　单独将敌人和自己拉入领域，也意味着他永远是孤身一人在战斗。没人支援，没人见证，甚至被守护的那些人对此都毫不知情。没有喝彩，没有感谢，在不为人知的角落里背对苍生，守护这个世界。
　　而被守护者，或许连他的背影都不曾见过。
　　但是这技能，玲也很喜欢。
　　这时，她发现在这枚芯片最下角，技能诠释之下，还有一行特殊提示。
　　【因已解锁奈克瑟斯勋章，诺亚勋章（金色）解锁需求降低1%】
　　诺亚？玲也记得那应当是那四枚解锁需求天文数字的金色勋章之一。果然，她翻找了书房的抽屉，找到四枚金色勋章后，其中一枚的解锁需求发生了改变。
　　【诺亚（时空道标）：解锁需求98999】
　　整整少了1000，那可是大数字，奈克瑟斯本身解锁也就200而已，但是对比诺亚本身天文数字的10万解锁点，多一千少一千似乎也没什么意义。
　　但是为什么，解锁了奈克瑟斯会影响到诺亚，两者有什么关系吗？

第一百三十五章 江户的赤羽川
　　站在昨日的‘舟山’宅大门前，玲也用手推了一下，发现大门已经锁住。是TAC队锁的。
　　事实上这里当然不是舟山宅，已经废弃了好几十年。
　　“根据记录，这处别墅是大正时期一位从英国回来的侨民建造的。不过后来因为战争的原因，就被废弃了。”站在玲也身旁的是北斗。
　　比起南夕子，北斗的身体更强健一些，一个白天已经恢复了不少。
　　他也推了一把铁门，因为铁链锁着，发出叮当的响声。铁门是TAC队锁的，不过钥匙不在他这里。
　　“昨天你们太乱来了。”玲也道。
　　明知超兽操纵的那些水有问题，会让人失去力量，还直接吸进了身体里。这样的战斗方式也太莽撞了。
　　“是，是。”北斗虚心接受批评，不过大概是不会改的。
　　如果只有艾斯，他当然会更谨慎一些。不过既然盖亚也在，那么他的战斗就没有后顾之忧了。他相信只要自己能限制住超兽盖亚就能战胜对方。
　　最后证明盖亚也没有辜负这份信任。
　　“这里真的有值得调查的东西吗？昨晚加今天一个白天，TAC队的调查人员都已经将这里翻了個底朝天了。”
　　北斗虽然没有参与调查，不过他相信TAC队那些调查人员的专业性。
　　“嗯。”其实玲也也不知道是否真的能够发现什么。只是心里依然抱着某种疑惑。“说起来，北区这里虽然不算东京的中心区，地价应该也不便宜吧？”
　　听玲也这么说，北斗有些意外，他还以为对方是不谙世事的大小姐呢，竟然还能知道地价这种事。
　　“我们大岛集团，原本就是投资金融业和房地产的嘛。”玲也解释了一句。
　　“嗯，确实不便宜。”TAC队的工作已经算是高薪，各种一线作战的参战补贴，足够羡慕很多企业家。可哪怕是北斗，想要在这里购置一套房产也需要好多年的积蓄。
　　“可是，既然这里地价这么贵，为什么这片房屋废弃了这么些年，还没有被重新开发呢？”
　　“啊，关于这一点，这里当然有被重新开发的打算。事实上在这几十年里，已经有很多房产商和投资商看中过这里。前后转手过好几次。有想要重修别墅的，也有其他开发计划，但是无一例外都失败了。”
　　说到这里，北斗停顿了一下，这事TAC队白天调查过，他也看过了资料。记得投资商中应该也包括了大岛财团，不过后来又转手了。
　　当然，玲也大概是不知道的。这样区区几千万的小项目，连一个亿都不到，可能也就是财团某个中层就能决定的事。玲也的父亲都未必知道。
　　玲也确实不知道，不然来之前她就让见野管家去查一查当年公司那次投资的资料了。
　　“过去的那些施工队，每次在施工的过程中都会出现各种意外，伤人事故不绝，甚至还有‘神隐’的传说。失踪过一些人，档案中被警方认为卷了工程款跑路了，但后续也没有跟进，案件多年就这么搁置了，人始终没有找到。”
　　在过去的那个年代，连户籍制度都不完善，失踪的人想要找到实在是机会渺茫，所以类似的案件最后都会不了了之。即使放在几十年后的今天，想要全国范围找人也依然是困难无比的事。听说西方有了指纹库的说法，能够为破案、人口统计提供依据。
　　但也只是一种构思理念而已，至少在近十年、二十年之内是不可能实现的。采集几亿人的指纹，那简直是天方夜谭的事，保存的档案纸都能塞满几栋房子。
　　所以类似的案件草草扔进档案库吃灰，也确实是无奈的事。
　　“神隐啊~~”玲也玩味了一下这个词。
　　她轻轻在青铜门栅栏处踩了一下，也不见其他动作，整个人就翻了进去，轻松地就仿佛是跨了个台阶一样。
　　北斗看的有些眼热，这样的‘特异功能’显然是盖亚给她人间体的，艾斯就没给他这样的待遇。他现在的身体，在没变身之前依然是平凡的人类，没有任何的特殊之处。
　　四下看了看没人注意，北斗星司借着助跑，踏上着墙面撑上了围墙。青铜门顶端有防盗的金属尖刺，没有玲也那样的‘特异功能’他就不做尝试了，还不如翻旁边的围墙，虽然有三米多高，但对训练有素的TAC队员来说也不算什么。
　　只是搞得像做贼一样，好在周围没什么人看见，不然堂堂TAC队员做这样的事实在有些丢脸。早知道他就去询问调查部门的负责人，将钥匙带出来了。
　　反正作为TAC战斗部门的一线队员，对涉及隐秘的案件感兴趣，想必那些调查员也不会有意见。毕竟他们已经停止了搜查工作，结案搁置了。
　　翻过围墙踩到地面，别墅花园的景色与北斗上一次见到时完全不同。
　　一片破败。
　　那些花草树木杂乱的堆积，有些荒草已经过腰深，早就是一片荒地，丝毫没有昨日修整过的样子。这里显然已经荒废了久远的时间。
　　“怎么会这样，昨天我和山中来的时候，看到的明明不是。”
　　“大概我们昨天见到的并不是这里吧？”
　　“不是这里？”北斗不太理解玲也的意思。昨天分明就是这里，他怎么可能找错，这里周围也找不到第二栋类似的别墅。
　　“嗯，可能是空间镜像。亚波人在这片空间的基础上，又虚构了一片异空间与之重叠。”
　　昨天北斗看到的，包括玲也后来去夜探并与超兽发生战斗的，都在亚波人重新构筑的空间之中。最大的证据是，这片花园里丝毫没有昨天盖亚与超兽战斗所留下的痕迹。
　　“这种事也能做到吗？”北斗惊讶道，这样的技术，哪怕艾斯都闻所未闻。
　　“能做到。”如果是一天之前，玲也无法回答的如此肯定，但是自从解封了‘奈克瑟斯勋章’之后，她对空间有了更深入的了解。
　　要说的话，现在玲也自己就能做到这样的事了。
　　美塔领域本身就是在原空间上覆盖构筑另一片空间的技术。而且，美塔领域比亚波人的技术更高深的多，两者完全不是一个层级。
　　用地球上的文明技术来比喻的话，亚波人是不知哪里来的灵感学会了钻木取火，美塔领域就是掌握了核能。
　　无法想象，掌握了如此技能的奈克瑟斯究竟是一位怎样的无敌战神。无论是面对怪兽还是超兽，想必都能轻易战胜吧？
　　“北斗，你认识奈克瑟斯吗？”
　　“耐克，什么？”
　　“不，没什么。”
　　看来艾斯也并不认识对方。玲也已经知道，并不是只有光之国才能诞生奥特战士，奈克瑟斯，他也一定在宇宙的某个角落在默默战斗。
　　“但是，亚波人究竟想在这里做什么呢，它们说的实验，难道就是这个？”
　　“嗯，北斗哥哥，你刚刚说，这片别墅在过去几十年里，只要有人施工就必然会出现事故，对吧？”
　　“对，TAC队查到的档案中是这样描述的，所以周围的人都传言这里是鬼屋。”
　　“鬼屋，这么说好像也对。”
　　“怎么，你发现什么了吗？”
　　对于盖亚，北斗是抱有敬畏的，也相信对方能够做到艾斯都无法想象的事。毕竟那是星球意志。
　　宇宙中有无数星球，能够诞生生命和文明的，以整个宇宙的尺度来说也不在少数。但是星球本身诞生意志的，那是绝无仅有的。
　　可以说是独一无二。
　　这是堪比大宇宙守护者的奇迹。听说就连传说中那位独居在国王星的奥特之王都被惊动了，向大队长打听过盖亚的事。
　　“这里是属于东京北区的赤羽吧？”
　　“对。”
　　“我听说在江户时期，这里有一条赤羽河。”
　　赤羽河？这名字北斗依稀有些印象，不过不记得在哪里听过了。
　　“赤羽河，与亚波人这次的举动有什么关系吗？”
　　“我记得以前有看到过河童的传说，它们从中国来到日本之后，成了河流中随处可见的妖怪，惹了很多祸事。最后被加藤城主请了猿神降服，之后成了水宫的使者受香火祭拜。神社就设在了江户的赤羽河岸，也就是现在东京的赤羽。”
　　不过那个神社在很早远以前就没了。
　　“你是说，曾经那个赤羽河岸的神社，就是这里？”
　　河童本就是妖怪，虽然被祭拜，但那更多的是因为村民的恐惧。因畏而成神，在断了香火之后，说是‘鬼屋’也确实没错。
　　玲也踏过草地，走到原本‘游泳池’所在的位置，也就是超兽诞生的地方。在昨天之前她是无法感觉到的，但此刻她依稀察觉到了，某种类似‘门’的东西。
　　当然不是人类意义上的门，而是层叠的空间与空间之间的枢纽。
　　她激活了奈克瑟斯的勋章，向着空气中某处伸了一下手。
　　那里本是空无一物，在玲也伸手之后依然是空无一物，但北斗敏锐的察觉到，好像有某些东西发生了改变。
　　“要进来看一下吗？”玲也问道，她看了一眼北斗，然后向前踏了一步。仅仅一步，然后整个人就消失在了北斗眼前。
　　北斗愣了一下，然后意识到了什么。既然做出邀请的是玲也，那么应当也没什么需要忌惮的。北斗向着玲也消失的方向伸出手，并没有碰触任何东西的感觉，可是他的手在伸过了某个界限之后，也消失在眼前。
　　那里是空间的断层，连接向不可知之处。
　　北斗吸了口气，然后不再犹豫，继续向前走，整个人消失在了这片空间之中。

第一百三十六章 秘境
　　北斗闭着眼睛，摒住呼吸向前走。
　　这是作为普通人面对未知事物的正常反应，明知前面有一堵看不见的墙，本能就会将眼睛闭上。如果是面对敌人的时候，当然需要睁大眼睛随时保持警惕，但既然是盖亚带着他，北斗自然的放下了戒备。
　　不过他并没有感觉到什么阻碍，也没有穿过任何东西的感觉，就像是平常不过的向前跨了几步而已。脚下依然是松软的泥土，没碰到什么，也没听到什么。
　　不对，他听到了，是水流的声音。昨天的战斗之后超兽假扮的游泳池已经消失了，这里只有一片荒草地，附近也没有河流，哪里来的水？
　　北斗将眼睛睁开了，然后意外的看到眼前竟然是一条河。放眼望去，无论是河对岸，还是他的身后，环顾四周都是森林，看不到边际也看不到人烟。
　　“这应该就是赤羽河了。”
　　玲也开口道。
　　北斗这才发现，刚刚消失的玲也此时就在站他身侧不远处。两人就这么站在河边，青青的草地，水流潺潺而过。深吸口气，能感到扑鼻的清新，久居东京的北斗已经许久没有感受过这自然古朴的气息。
　　“赤羽河？哪里的赤羽河？”
　　东京现在还有一条赤羽川，是少有的不经隅田川直接入海的小河，小河两岸都是民居，显然不是这里。在三重县的纪北町有一条同名的赤羽川，同样不会是那里。
　　“北斗哥哥不是猜到了吗？”
　　玲也没回答而是反问道。但这是事实，北斗确实猜到了，只不过这个猜测有些让人很难相信。
　　“这里是江户的赤羽河？”
　　江户，同样是东京的名字，但这是至少一百多年前的名字，再往前追溯甚至能追溯到12世纪。而江户时期的赤羽河，在长久的岁月里也早就已经改道，如今无论是地图上还是现实中都早就没有了这条河流。
　　他只是向前跨了一步，然后向前跨了几百年？
　　这是一条开阔的小河，河岸间横跨了有二、三十米，足够轻松来往舟船。河水很干净，没有丝毫被污染的样子。也不深，河底砂石清晰可见，感觉踩着就能趟过去。
　　不过太过清澈的河水，凭视觉往往会对深度有误差，眼看着只到大腿的，一脚踩下却不见底，或许有三、四米，足以淹死不擅水的冒失者。
　　池水中有小鱼在游动，仔细看还有磷虾。
　　这是消失在历史长河，只存在于那些早就故去的先民记忆中的风景。
　　“这里是幻觉吗？”
　　北斗认为只有这样的解释。亚波人用某种方法制造了幻觉？但他心里又觉得可能并非如此。
　　这里或许和亚波人并没有什么关系。
　　“要说幻觉的话也可以，毕竟这里已经不存在于我们的世界，用‘幻觉’来形容也并非不可。但其实更准确的，以盖亚告诉我的说法，应该是‘秘境’。北斗哥哥应该听说过吧，神社前的鸟居。只要跨过鸟居就脱离了尘世，跨入了神灵的秘境。”
　　“对，我确实听说过，但那不是迷信吗？”
　　神道教为了巩固信仰而编造的，加深朝拜者对神灵的敬畏而已。
　　“是迷信。不过人类是非常奇特的生命，七情六欲不可捉摸，特别是凝聚了众生的信仰，芸芸众生的精神之力所构筑的，存在于真实与虚幻之间的夹层，这就是秘境。”
　　——这是盖亚告诉玲也的，被她复述了一遍。
　　所以这就是曾经的诸神所居之处。
　　也包括邪灵、妖怪。它们在过去存在过，又不存在。介于真实与虚幻之间，只要人类不再相信，它们就会随之消散，连曾经存在的痕迹都被抹去。
　　放眼望去这条小河，不知上游来源何处，也不知下游通向何方。
　　这里就是野史和民间故事中的江户赤羽河，传说在镇压河童之后，又将这些精怪供奉为水宫使者的神社所在。
　　曾经在乡野之民都信仰神灵，真切以为河童存在的年代中，这处秘境由于众生的信仰而借假成真，联通过真实世界，创造了无数的怪谈。
　　但如今科学兴盛，迷信早就被破除，河童成了文学故事里的角色，再无人相信它们存在，这片秘境失去了信仰而渐渐枯萎，如今只剩下这数百米方圆的一片。
　　“只有几百米？”北斗有些无法相信，毕竟肉眼看去就能看到远方。
　　“确实只有几百米，大约一万多平米的一小片空间。更远的地方，空间并不存在。”
　　“如果我往前走，会碰到一堵看不见的墙？”
　　“并不会，不过如果你继续往前走，走几百米的话，你会发现自己又回到了原地。包括高度也是，如果你变身为艾斯往上飞，不管飞多久，依然会停留在大约三百米的高度。”
　　因为空间本身只有这么大，只不过是依附在主世界外的一个气泡而已。
　　这些数据都是盖亚告诉玲也的，作为星球的意志，这個由过去的地球众生之愿所形成的‘秘境’从根本上来说也是它身体的一部分。
　　这么解释北斗立刻就明白了，这里的空间一共只有方圆几百米、高度三百米这么大一片，所有的时间和空间概念都蜷缩在了如此小的一片区域内。
　　其实宇宙也同样如此，不过是大了无数倍而已。整体的空间有限，但没有边。如果沿着一个方向向宇宙深处进发，跨越数百亿、上千亿光年的距离之后，也会回到地球。因为宇宙只有这么大，所有的空间和时间都是这个有最初的大爆炸而诞生的宇宙本身的概念，蜷缩在这片范围之内。
　　所以并不存在边际，也不存在‘内外’这样空间上的概念。
　　想要踏出本宇宙，就像进出这个秘境一样，是维度的跨越，而不是空间。
　　光之国本身就是这样一个多宇宙汇聚的枢纽之地，所以艾斯很容易就理解了。
　　放眼望去无边无际的森林，其实如今还真实存在的，就只有这几百米而已。相信再过几十年、上百年，连最后的痕迹也会消散。
　　不止是这里，大概高天原也是如此吧？诸神在过去或许真的存在过，诞生于人心的信仰，又崩溃于信仰的塌陷。
　　“所以，亚波人就是在这里得到的河童的基因？”
　　或许在亚波人发现这里的时候，还留下了河童的尸体或者其他的痕迹，让它们提取到了基因信息，创造了那头超兽。那么亚波人所谓‘有趣’的实验是什么大概也清楚了。
　　“亚波人想要研究‘秘境’？确实，这同样类似于空间技术，和亚波人的异次元技术有些类似，不过应该是不同的方向。”
　　北斗随手捡了一片薄薄的石头，切向了水面，石头在水面上一连跳跃了五六次，才沉入水中。一切是这么的真实。
　　对，这里就是真实的，至少对于这个空间本身来说，它就是真实存在。
　　“哇，好厉害！”玲也在一旁股掌。打水花啊，这是她一直想学却没有学会的技能。
　　物质侧与精神侧，一个是向着时间长河下游摸索，探索科学的奥秘，一个是向着上游追溯，追寻曾经失落的信仰，但最终的终点或许没有区别。
　　这是完全不同的科技树，如果真要研究，需要从最根本处开始追寻，哪怕对亚波人来说也是从零开始。它们确实也不会花费太多精力，所以在发现这个空间的不平坦处之后，也只是当做一个‘有趣的实验’。
　　对于光之国，人心的信仰而诞生秘境，这同样是没有接触过的技术。如果不是盖亚‘开门’，北斗和南夕子也绝对找不到这里，更别说TAC队的调查人员，一天一夜的‘挖地三尺’也只是做了无用功而已。
　　“那这里怎么办，以后还会出现‘闹鬼’事件吗？”
　　曾经那些‘神隐’的人，大概就是各种原因，磁场也好，其他不知名的原因也好，不小心踏进了这片秘境，却又无法找到回去的路。
　　这片只有几百米的范围的秘境，虽然有水，但根本找不到足够的食物——河里的那些鱼虾在没有工具的情况下能不能捕到不说，根本不够成年人持续维持日常的消耗。
　　距离上一次‘神隐’的记录都已经过去了好多年，之后这片区域一直被荒置。被‘神隐’的人下场一定不会太好，如果仔细找找，应该能找到他们的遗物。或许能够求生几星期、几个月，但普通人很难在这里生存几年。
　　这里是比鲁滨逊的荒岛更荒凉的地方。
　　事实上在困在这片诡异之地，完全找不到离开的任何方法的情况下，相比身体找不到食物维持生机，精神会先一步崩溃。
　　“应该不会再有神隐了。事实上，我对这片秘境有点兴趣，回去后让见野爷爷去办理一下，把这里买下来。”
　　就因为感兴趣，一言不合就买地？
　　不过想到玲也的身份，也确实没什么奇怪的了。大概也就和南夕子平日里买件衣服、买个包差不多吧？不对，南夕子买包还要凑工资，玲也不用。
　　虽然已经调查清楚了原因，不过北斗并不打算向TAC队报告。毕竟知道了也没用，那是人类无法触及的科技。只要确定亚波人的隐患已经没有了，这就够了。
　　玲也打算买下这片土地，并不是有钱没处花。
　　这处秘境，对人类毫无价值，对亚波人也只是‘有趣的实验’，不过盖亚确实能够利用。
　　更准确的说，这里对盖亚本身也并没有意义，如果想要的话，盖亚自己一念之间就能创造无数个。
　　感兴趣的是玲也自己。
　　在用星球意志的权限针对这个秘境稍许改造之后，可以做成一样对她来说非常有趣的东西——
　　方圆几百米，就是几万个平方，还有三百多米的高度。这里可以做成一个近千万立方，有阳光、大地、森林、水源的随身空间。

第一百三十七章 秘术·豪宅术
　　盖亚的光芒渐渐褪去，那片依附于荒地上存在的秘境已经消失，出现在玲也手中的是一条铂金质地的挂坠。
　　挂坠本身是玲也以前首饰盒里的收藏，被她用作了承载秘境的依托。由盖亚亲手铸造，对盖亚来说大概是举手之劳的事，但对人类来说，那是无法追寻的奇迹。
　　科技之力想要做到类似的事，至少也要提升到四级文明的基础线，或者类似亚波人这样虽然是三级文明，但在异次元科技方面见长，特别擅长空间技术才行。
　　小小的一个挂坠中，承载的是一片天地，算不上大，但也绝对不小，这样的‘舟山别墅’可以装个四、五個进去。
　　如果拥有一片随身空间，你会用来做什么？
　　种地，当然是种地，这是农耕民族的本能。
　　不过玲也不太会种地，更准确的说，她对种地没有任何的概念。
　　她唯一见过的农田是在自家庄园里，而之前世界的她，活了十几年连农田都没见过。毕竟在五十年后，农田本就是稀罕的东西，大概也就在电视上能看到了。
　　还记得之前初中学校组织过秋收体验，在城市的郊区好不容易找了一块田，种了一片稻子（或者麦子？反正分不清），是有人专门承包组织活动的，排队上手割几镰刀，每人体验费218元。
　　毕竟活动商承包的一块田也就那么大，不够几个人祸祸的，这个收费也还算合理。
　　那次她没去，不是因为两百多太贵，是因为恰好生病了，错过了活动。倒是有些遗憾没能体验过农人的生活。来了这个世界，在自家庄园里真正见到了农田的样子，算是弥补了遗憾。
　　现在她自己就有了一片地，或许可以拜托植木先生种一些花花草草，或者拜托玛利亚种一些蔬果。再修个房子的话，那就是个随身庄园了。
　　这么说来倒是有些熟悉，过去世界好像有个游戏里面就有这个技能，叫什么，豪宅术？
　　值得一提的是，秘境中的时间是永恒固定的。时间本身当然会流动，草木也会生长和死亡，但不存在日升月落，永远停在夏日的午后。
　　这样的秘境，对玲也来说是很新奇的东西，当然，对任何一个人类来说都是新奇的。
　　不过在盖亚看来或许只是司空见惯。
　　毕竟如果人类的思念、信仰能够成就秘境的话，过去的历史中肯定还有很多更广阔的秘境，比如高天原，黄泉比良坡，亦或者凌霄天宫、西天灵山、雅威天堂、奥林帕斯山、阿斯嘉德等等。
　　这些盖亚一定都见过，见证过它们的诞生，也见证了它们的消亡。在时间长河中，就像溅起的一个个彩色泡沫，阳光下熠熠生辉，然后在某个时刻突然破碎。
　　唯有盖亚，始终凝立在那里，直至这颗星球生命的终结。
　　数日的时间匆匆过去，玲也返校也过了一周，学校的生活总是充实的，让时间不经意就流逝。
　　又是一个周六，玲也趁着一整天都在家，找来了庄园的园艺师植木耕助。
　　“大小姐想要种一些植物吗？”
　　“嗯，其实是想要布置一片花园。”
　　当听到玲也这么说的时候，植木点头答应了。这本就是他受雇于大岛家，身为这座庄园园艺师分内的工作。
　　布置一片花园，听着工作量不会太小，不过植木也不在意。他本就是花匠，喜欢和花花草草打交道。
　　“大小姐是准备办生日聚会吗？”
　　植木以为玲也口中的花园是布置一片举办派对的现场。对于富豪人家来说这是常有的事，往年的大岛家也不是没有办过。
　　这么一说玲也才想起来，自己的生日确实快到了。她的生日在一月，距离现在还有一个多月的时间。
　　她并不认为有操办生日派对的必要，一是在大岛先生和夫人都故去之后，往年回来参加派对的那些家族也未必会再来捧场。另外，玲也也不觉得那样的派对有什么意思。
　　还不如小范围的普通的生日会。就邀请小樱、知世，还有班上一些关系不错的同学。人不用太多，也没必要特意去布置什么。
　　随便聊着，植木随着玲也向着庄园森林和湖泊的方向走去。
　　不过，在某个时候，植木突然意识到有些不对。
　　出现在植木眼前的是一条河，看着像是庄园湖泊的支流，可是他在大岛家十多年了，庄园角角落落都去过，完全不记得有这么一片地方。
　　而且，今天天气有这么好么？怎么突然这么大的太阳，不像深秋入冬的气候，突然炎热起来，这温度已经是夏天了吧？
　　“就是这里？”
　　“嗯，就是这里。”
　　植木耕助没有多说什么。大小姐是有秘密的，庄园里的人大多都有所察觉。至于是什么秘密，见野管家知道，玛利亚小姐可能也知道，其他人就不清楚了。
　　不过植木也没有必须去弄清楚的想法，他只是大岛家的园艺师而已，修整、维护庄园的绿化，服务家主就是他全部的工作。
　　“我明白了，这些草坪都要铲去吗？”
　　河岸边是一片郁郁葱葱的草地，没有丝毫人为开发的痕迹。就这么自然的生长着，仿佛几年、几十年都没有人踏足过一样。
　　“铲去草坪？为什么，不能直接种东西吗？”
　　玲也这么问，倒是让植木有些不知如何回答了。不过十指不沾阳春水的大小姐会问这样的问题其实也不奇怪。
　　“这样的荒草地当然不能直接种，需要先开垦成田地。不过作为花园的话，可以保留一部分草皮。”
　　毕竟这郁郁葱葱的草坪，看着也确实很漂亮，全部都铲去有些可惜了。
　　玲也这才意识到，想要建造花园这件事和大自然本身就是冲突的。那是人类以自己所谓的审美去改造自然的生态。强硬的将自己的痕迹去烙印在大自然中。
　　她有些犹豫，但最终还是点头。
　　她不是盖亚，立于时空长河外，无喜无悲无善无恶。她只是人类，理所当然的继承了人类的傲慢和自私，总想把一切变成方便自己、能取悦自己的样子。这本就是人类的弱点，也是优点。
　　“那么，大小姐您准备种些什么植物呢？”
　　“嗯，我也没什么特别的喜好，就种一些夏天能开的花。”
　　植木隐晦的望了一下天，点点头，“夏天开的花有很多，蔷薇、牵牛、凌霄、石榴花、茉莉等等，当然代表性的还有荷花，我看这里这条小河，种一些荷花应该不错。”
　　“嗯，就按植木先生说的做吧。”毕竟论园艺，植木先生才是专业的，作为不专业的自己虚心接受就好，“我比较喜欢茉莉花的香味，可以多种一些，另外留一片空地，之后我打算让人造栋房子。”
　　那就是‘豪宅术’中的豪宅了。
　　玲也喜欢茉莉，成片的茉莉花更让人赏心悦目，馥郁的香气更是如梦如幻，难怪被称为梦里花。
　　说起来，张韶涵的那首《梦里花》，玲也到现在也没搞清楚，第一句歌词到底是“唯一纯白的梦里花”，还是“唯一纯白的茉莉花。”毕竟韶涵姐姐的发音真不太标准。
　　大概也没有搞清楚的机会了。
　　玲也将设计、改造都交给了植木先生。当然不会都靠他一个人做，他是总负责。
　　另一位负责人是抚子。
　　没办法，这处秘境实则是依附在项链中的，平时需要人持有项链打开。玲也要上学，家里唯一对玲也盖亚的身份知根知底的，也只有见野管家和抚子了。
　　管家的事情很多，唯有抚子最方便。
　　也不是什么累人的工作，开启秘境并不需要灵气、魔力之类的东西，她只要持着项链在那作为一个固定秘境的坐标就好。说是帮忙照顾一下植物，其实在河边钓钓鱼、看看书都可以。
　　“拜托你了，抚子阿姨。”
　　“没关系，其实我也很喜欢那片秘境。”
　　被玲也拜托的抚子接过那开启秘境的项链，她很乐意做这样的事。自己是不属于这个世界的人，那是世界次元之外的秘境，很般配不是吗？
　　关于这个，玲也其实想要问，又问不出口。
　　小樱已经和她说了好几次，爸爸一直在向自己打听妈妈的事。
　　这是理所当然的，已故了七年的妻子再一次出现，谁都无法无动于衷。更何况，那是藤隆至今依然放在心里最深处的人。
　　但是小樱被抚子拜托了向爸爸保密，这让她很为难。
　　玲也不知道抚子的想法，只是觉得这样的拖延不是好事。
　　如果可以的话，她希望小樱能够在一个有爸爸也有妈妈的家里长大。
　　玲也自己失去了双亲，就算是前世的她，爸爸妈妈都活着，却也和孤儿没有区别。所以她知道那种孤单的感觉。
　　自己没有体会过，也永远无法体会的亲情，如果小樱能够失而复得的话，她即使在旁边看着也会很好。那一定是一件幸福的事情。
　　她记得过去听过这样一句台词，却已经忘了这句台词来自何处——
　　【我愿上苍，自我之后，让天下骨肉相守。】
　　自己没能实现，也永远无法实现的事，希望至少能够看着别人实现。

第一百三十八章 骏河海湾
　　饭店里，浅香导演迅速的往自己嘴里塞着肉和菜。动作不见太粗鲁，但速度确实很快。
　　对面的三个女孩只顾着盯着他看，虽说是被请客的那一方，反倒是基本没动筷。
　　“导演，是你请我们吃饭诶。”最终还是小樱忍不住开口道。
　　被小樱这么提醒了，浅香停下了筷子，不过也有可能是因为吃太快噎到了的原因。他赶紧喝了一口果汁饮料。
　　“嗯，这几天可忙死我了，松本那家伙真是靠不住。今天从早上到现在还没吃过饭，饿死了。”
　　浅香显然是在给自己找理由。话虽这么说，看着餐桌上的菜被自己风卷残云的搜刮地差不多，他也有些不好意思，毕竟是说好了请别人吃饭，自己作为东家把一桌菜包圆了有些不像话。
　　他又叫来了服务员，添了一些硬菜。牛羊鱼虾随便上，就是这么豪横。
　　“对了，小樱，你是不是也该找个经纪人了？”喝着饮料暂时休战的浅香，突然想起了小樱的事。
　　之前是小樱的父亲作为她的法定代理人与娱乐公司签约，但是随着她的人气渐渐提升，可以预见接下来各类事务会越来越多。新的剧本邀请、广告通告，甚至还有综艺节目等等，身为大学教授的木之本藤隆很难有精力兼顾。
　　小樱签约的是三牧集团旗下的娱乐公司，作为公司旗下的童星艺人参演的浅香导演的电视剧。一般来说小樱有没有经纪人那是三牧集团关心的事，和身为导演的浅香没什么关系，他这么说有些越俎代庖，不过小樱知道这是浅香导演在关心自己。
　　“公司有跟我说过，最近大概就会有安排，听说好像是叫大重小姐。”
　　“大重？啊，是叫大重正美吧。”
　　“对，是这個名字。浅香导演也认识吗？”
　　“听说过，业界的口碑不错。”浅香和三牧娱乐也不是第一次合作，他们公司的经纪人多少认识一些，“大重正美虽然是工作还没满五年的新人，不过听说很关心艺人。过去她带的艺人对她评价很不错。”
　　何止不错，听说是吃喝拉撒都指着大重小姐呢。听说有啃老的，没听说过有啃经纪人的。不是耐心好、心肠好，这样的艺人还真应付不过来。
　　“过去的艺人？后来解约了吗？”
　　“嗯，那个明星进班房了。”
　　“吓？”这是小樱没有预料的展开，都不知该怎么接话。知世和玲也也吃了一惊，随即又想起了前不久有娱乐明星酒吧打架把人重伤的事，很是热炒了一番新闻。
　　“没什么，在圈里这是常有的事，习惯了就好——不，你们三个还是不要习惯的好。那件事完全是艺人的个人原因，和大重小姐本人没关系。话说回来，经纪人是她的话，应该没什么不放心的了。”
　　经纪人与艺人并非一对一的关系。一般老牌的经纪人，除非负责的艺人是大腕，否则经常会同时负责好几个艺人。但像大重正美这样的新入职的经纪人，公司也不太放心，一般也只单人负责，直至积累经验以后，才会允许多签艺人。
　　大重也算是运气糟糕，入职以来带的第一个艺人，带了三年，对方却进了班房。哪怕和她本人无关，她的履历也不会好看。而小樱是她负责的第二人。就算为了自己的前途和口碑着想，应该也会多照顾小樱。
　　“说起来，大重小姐会做你的艺人，应该是因为圣诞演唱会的事吧？”
　　之前浅香分别和三人提过的圣诞节答谢影视观众的演唱会，小樱、玲也和知世三人都没有异议，于是相关的准备工作也就提上了议程。
　　因为有电视剧的收视率作为底气，三牧集团已经开始倾注资源造势。虽然打着粉丝见面会的名义，不过演唱会他们也是认真的，从布置场景，到通告预热，三牧投入的资源一点都不少。
　　当然，说是因为看好收视率，里面要说没有大岛和大道寺两位公主的原因，浅香是不相信的。
　　“大重小姐在公司里原本应该是负责歌手那一块的，让她来接手，应该也是演唱会的原因了。如果这次演唱会的反响能够达到预期的话，小樱，接下来你也可以试着向歌手的方向发展看看。”
　　“歌手？我吗？”小樱原本正在对付刚上桌的海虾，闻言剥了一半的虾壳都忘了，“我不行的，我唱歌不好。”
　　她可不是知世和玲也，并没有点亮歌唱技能。
　　“除非五音不全，哪有人天生唱歌不好听的。只不过是没练习过而已。特别是小孩子，只要有专业的指导，多多训练，不会有问题的。”
　　作为艺人，演员和歌手本就没有壁垒，只要科班出身，大多数情况下都是可以相互客串的。
　　小樱算不上科班出身，不过作为童星本就没有太高的要求。只要能唱、不走调就好，清澈、精致一些当然更好。
　　“说起演唱会，嗯，其实今天主要就是为这事。”填饱了肚子，浅香导演这才想到的正事。“你们准备一下，这周六需要拍写真摄影。”
　　“写真摄影？是做模特吗？”
　　“对，大概就是这个意思。也是为了圣诞节的演唱会，作为前期宣传的海报使用。”
　　其实要说准备，作为模特也没什么需要三个女孩特意准备的。因为是电视剧的观众答谢演唱会，穿的服装当然是电视剧中的道具服装，都会有剧组来准备。浅香导演也就是告知一声，让她们提前知道一下这件事罢了。
　　“拍摄的地点是哪里？”
　　“海边。”
　　“海边？”知世和小樱的表情有些古怪，上一次就是在海边拍摄，然后超兽巴拉巴来袭，导演没有心理阴影的吗？
　　“啊，这次不是东京湾。这次的拍摄地点在骏河海湾。那里的风景不错，是度假胜地。拍摄照片不会花费太多时间，可以当作是一天的旅行。”
　　拍摄海报这样的公司活动，费用当然是三牧公司全部承担。一般拍摄海报都是摄影棚，直接去度假胜地的，这三牧公司也很有诚意了。未免没有讨好的成分。讨好的当然不是他浅香这个导演。
　　不得不说，小樱出道就遇到了知世和玲也这两个朋友，实在是运气太好了一些。
　　“骏河海湾？是伊豆半岛那边吗？”
　　“对，知世的地理不错啊。”
　　“因为我家在伊豆那里有别墅。去年夏天的时候还去度假过。”
　　浅香突然不想说话了。小樱有些羡慕，至于玲也，她也不知道自己家究竟在多少地方有别墅，反正去哪里都有地方住就行。
　　骏河湾是环绕在静冈和伊豆半岛之间的海湾，因为是大陆板块冲击形成，菲律宾板块的火山岛撞击本州岛留下的‘车祸现场’，导致这片海湾非常深，最深处足有2500米。
　　在当时，这场大陆与大陆的‘车祸’或许有大量生物灭绝，不过人类已经无法感受那份残酷，因为那已经是60万年前的事了。那时人类的先祖连智人都还没诞生，还是晚期猿人的阶段呢。
　　而现代的人只会感慨大自然的鬼斧神工，创造出这片宽阔的海湾，还有大量的温泉。
　　伊豆的温泉自古有名，成了度假胜地。
　　东京和伊豆都能看到富士山，不过一个在富士山东侧，一个在富士山南侧，两个城市相距一百多公里，大约2小时的车程。
　　周六，当拍摄组的大巴车到达伊豆的选景地时，时间是上午九点。
　　一众人鱼贯下了车，临近十一月，湿润海风的气息带着凉意，不至于寒冷，只是格外的清神醒脑。
　　这里就是伊豆啊，那部著名电影《伊豆的舞女》故事所发生的地方。玲也没看过原著小说，也没看过这部电影，只是对里面同名的那首音乐有所印象。
　　毕竟是传唱了数十年的老歌，一个时代的记忆。
　　不过这首歌按照时间要两年后才发行，而且换了一个世界，大概也没有山口百惠这位歌星了。
　　【阵雨飘过山头的小茶馆，飘在晴天时同行那旅途的天空中。可爱的舞女提着太鼓，走过的路边开着白色的花。】
　　“待会儿拍完写真，我们去泡温泉吧？”知世提议道。
　　玲也惊了一下，因为她心里正哼着的歌，而知世说的就是下一句的歌词。不过她立刻意识到只是巧合而已。也对，到了伊豆，第一个想起的当然是温泉。
　　“赞成！”X2
　　虽然玲也家自己就有天然温泉，就连地脉也同出富士山一系，不过在不同的风景里泡温泉是不一样的享受。
　　“喂喂，泡温泉就让人难办了啊。我要负责把你们送回家才行。”浅香导演道，让一车人等着三个女孩泡温泉，这种话他可开不了口。
　　“没关系，大家一起来就可以了呀。既然三牧公司负责了旅费，温泉旅馆的花费就让我来吧。”玲也道。她大岛家好歹也是剧组的出资方呢，“就当是放松一下，平时辛苦大家了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”浅香还没说话，旁边的工作人员就争先恐后的嚷嚷开了。
　　开玩笑，温泉旅馆诶，平时哪有这机会？这深秋初冬的时节，往温泉里一泡，水面上飘张木托烫一壶小酒、弄一碟小菜，那是神仙的日子。
　　大岛家的小公主就是敞亮。
　　浅香苦笑着摇摇头，他也知道对玲也来说请十几个人泡个温泉，也就和街边小卖部买个冰棍没什么区别。再说什么拒绝的话他就成了两边不讨好的恶人了。
　　“好吧，不过今天的工作大家加把劲，保质保量争取早点完成。”
　　“没问题，导演。”
　　肉眼可见的，整个工作组正面BUFF都叠满了。伊豆温泉的诱惑，比什么鼓劲的话都实在。
　　“今天临时有一次采访，是昨天《明星月刊》杂志社的武田先生预约的。武田上午十点到，采访后开始拍摄。”浅香看了一眼手表的时间，“现在是九点，还有一个小时，可以先自己自由活动一下，十点前回来就好。”
　　“好。”
　　还有一个小时的时间，虽然去海里玩水是来不及了，这个天气也不适合下水，至少可以在海边散散心。
　　海面上远远的有几艘轮船，不过不算繁忙。这片半岛环绕的海域，虽然有清水港这座海港，不过远远比不上隔壁的东京港和横滨港的船流。
　　所以当三人在海边看到一艘停泊的客轮时，都被吸引了注意。
　　“这艘轮船，怎么那么多铁链锁着呀？”
　　那是一艘通体雪白的轮船，不过或许是因为停泊了太久的时间，船体靠近水面的外层锈地有些厉害。船底是通体绿色，也不知是铜锈，还是特意涂上的绿色的漆。
　　“这是北极星号。”
　　一个年轻男子的声音说道。
　　“北极星？”
　　玲也早就发现了对方，不过因为这本来就是人来人往的海滨，也没有在意，此时对方开口了她才注意。
　　那是个大约20岁的青年，明明这几日天气已经转凉，却还穿着短袖的T恤。
　　他身上的T恤很脏，已经看不出原本的颜色。不过并不是长久不洗澡太邋遢的那种，而是类似汽修工人工作时沾染的污渍，已经清洗不掉。
　　一块块、一片片全是油污，花花绿绿，这样的T恤即使去洗大概也是枉然。
　　“喂，你，不要随便……”浅香导演一边大声道一边走来。
　　他并不放心三个女孩离开太远，所以一直跟在不远处。此时见有陌生人搭话，当即走了过来，不过这时他看清了那年轻人的样子不禁有些疑惑，又走近认真看了看，浅香导演露出了高兴的样子。
　　“光太郎？你这家伙，不是东光太郎吗？两年前说要出海，说走就走了，什么时候回来的？”
　　“什么，什么？”年轻人露出疑惑的表情，“你说的光太郎是谁？”
　　“你不是光太郎？”
　　“当然不是，我是筱田，筱田三郎。”
　　“啊？真的不是？”浅香导演靠近了认真看了看，好像确实不是，光太郎应该是个更有活力的年轻人，整天有使不完的力气。
　　眼前这个，怎么说呢，挺颓废的。
　　“话说起来，你们长的可真像啊，难不成是双胞胎？”

第一百三十九章 北极星号
　　浅香导演口中的东光太郎，是曾经浅香的剧组合作过的演员。说演员有些太正式了，其实就是跑了一阵子龙套。参演过一些路人角色，甚至从始至终没有过台词。
　　但是后来有一天，光太郎突然说要出海。想要跟着船去世界各地看看。
　　于是他就出海了，没有丝毫拖泥带水，毫不犹豫的，甚至不考虑自己是否有足够环游世界的盘缠。他就那么空身一人的跑上了一艘海滨的轮船，说是帮船长打杂，做个不要工钱只要吃住的船员。
　　然后浅香眼看着那艘轮船离开了港口，那是他最后一次见到光太郎。
　　此时浅香看着这个自称筱田三郎的男子，虽然对方一再表示自己不是什么光太郎，他还是有些疑虑，因为实在太像了。
　　“我听说，世界上能找到三個和自己长相一样的人。”玲也道。
　　“对，我也听说过，不过我听说的是七个。但是如果不小心见面了的话，不久后就会死去。因为灵魂会被吸走。”知世笑眯眯的说着可怕的话。
　　猝不及防的鬼故事让小樱吓得一跳，她是真的跳了起来。
　　“啊，知世坏心眼！”
　　“嗯，那是迷信的说法。”玲也很不客气的说道。
　　“难道玲也说的不是迷信？”
　　“当然，我说的有科学依据。因为人类的DNA本来就很相近，即使地球上随便的两个人，相似度都能达到99.5%以上，如果是同人种的话相似度还会更高。外貌除了遗传，还有基因洗牌的随机性，这个不过是概率问题而已。”
　　玲也说的话，其中很多单词知世和小樱都没听过，连在一起就更不懂什么意思了。别说是小樱和知世，就算是浅香导演也未必能听明白，毕竟这个年代，基因、DNA什么的，一般人还真没接触过。
　　不过大宇宙的真理就是谁的字多，谁说了算。大家于是就简单的接受了。
　　“所以，你真的不是光太郎？”
　　“都说了不是。不过你说的那个光太郎，还真让人羡慕啊。”
　　想要出海，说走就走。这正是筱田这两年来的梦想。这艘北极星号已经在这片海域停了好几年，两年前筱田来到了这里，一眼就爱上了这艘船，简直就是他梦中的理想。
　　他想要驾驶这艘船出海，他意识到这就是他长久以来想做的事。于是他找到了船的主人，租下了这艘船。
　　但这只是第一步，两年前就完成的第一步。
　　那之后，他意识到自己需要学习航海的知识，需要找到能够一起出海志同道合的水手，需要计划、需要资金、需要……
　　他渐渐意识到，他需要的东西太多了。所以两年了，这艘船依然停泊在这里，被铁链紧紧地锁住。为了赚取租金，被他经营成了海上的餐厅。
　　他唯一还坚持着的，是每天将北极星号的那面旗帜升上船头，以告诉自己不要忘了梦想，总有一天要扬帆起航。
　　但是此刻听到了浅香导演口中的那个东光太郎，那个和他有着同样的外貌，现在不知身在何处的另一个他，筱田满心只剩下羡慕和憧憬。
　　光太郎，他做了自己想做又没能做到的事。
　　筱田无意的扫了一眼自己的船，原本是不经意的一眼，却突然他发现在轮船的甲板上站着一个男子，正在解下自己船头的旗。
　　“那家伙，他在干什么！”
　　筱田顾不上其他，连与浅香、玲也等人告别都忘了，慌忙冲上了自己的北极星号。
　　“咦？”
　　因为离得太远，甲板上能看到的只有好像穿着白色西服的一个小小人影，知世她们都看不清。但玲也看清了，那个人分明是北斗星司！
　　“北斗哥哥？”总不会这里也遇到了一个长的和北斗一模一样的人吧？
　　那当然是北斗星司本人。
　　在筱田冲上甲板的时候，北斗正仔细看着那面被他降下来的旗。之前旗挂在空中的时候有些缠绕，看不太清，此时取下展开后，北斗确定了这正是昨天晚上他驾驶爱罗号巡逻时看到的那面旗帜。
　　北斗昨晚巡逻时经历的事，吉村、今野他们都不信。
　　山中直接大骂他，问他：“北斗，你是否清醒！”
　　南夕子也认为自己看到了海市蜃楼，就连平时总是愿意相信自己队员的队长和木梶博士都不相信，认为自己得了癔症，队长甚至觉得是因为他工作太紧张了，给他批了好几天的假期。
　　别说他们，其实北斗自己也不太相信。
　　因为他昨晚看见了一艘船在天空中飞翔，不是宇宙飞船，只是普通的轮船。就这么飞在夜空中。
　　在北斗向基地总部汇报后，总部的雷达上却什么都没有。可那艘船分明就在北斗的眼前。他驾驶爱罗号围绕着船转了好几圈，可是哪怕如此，基地的雷达上显示的，在空中的依然只有爱罗号而已。
　　然后突然间，那艘船又不见了。北斗能记清楚的是那艘船船头上挂着的旗帜。就是此刻他手里的这面旗，不会错，旗帜上的图案他记得很清楚。
　　“你这混蛋，在这里干什么！”
　　因为有些走神，北斗甚至没发现有人跑到了他面前，一把将他推开，将旗帜夺了过去。
　　“你知道你在干什么？这是我的旗，谁允许你扯下我的旗？它就和我的生命一样！”
　　北斗看着眼前突然出现的青年，依然有些懵。
　　“你的生命？”
　　“对，一旦这艘轮船启航，这面旗子就会迎风飘扬。对我来说，它和我的生命一样重要！”
　　虽然被重重的推了一把，北斗也并没有生气，毕竟自说自话，连招呼都不打就上了别人船的是他。而对方是这艘船的主人。
　　“听我说，我是TAC队的北斗星司。昨晚我驾驶飞机巡逻的时候，看到这艘船在天上飞。”
　　“船在天上飞？你真的知道自己在说什么话吗，你说这艘船？”筱田指着船身上绑着的铁链，十多条手臂粗的铁链连着深陷海底的船锚，将轮船牢牢地绑在了这里，“别说船会不会飞，这样的铁链绑着，你觉得它能动弹一下吗？”
　　北斗当然也知道，从一开始他就看到了这些铁链。
　　“所以，昨天晚上你没有解开这些铁链吗？”
　　“当然没有。事实上，这些铁链已经在船身上绑了好些年了，之前绑了多久我不清楚，至少从两年前我将这艘北极星号租下来到现在，这些铁链一直在那里。”
　　北斗已经检查过，这些铁链连锁头都没有，想要解开只能切断。而且这样手臂粗的铁链，普通人没有大型的工具根本无法打开，更别说打开后再继续装回去。
　　也难怪整个TAC队，包括队长，包括南夕子，大家都不信他说的话。因为就连他自己都没办法相信。
　　“你说这艘船叫北极星号？”
　　“对，有问题吗？”
　　“没什么问题。”
　　另一边，《明星月刊》杂志社的武田先生已经如约到来，采访三位‘小明星’后，海报的拍摄工作也进行的很顺利。玲也和小樱一连换了好几身之前电视剧里出现过的魔法少女服，知世也换了故事里的校服和几身洋服，给相机的底稿中贡献了很多可用的素材。
　　这是接下来一个多月中，用来宣传和炒热她们演唱会的，有海报也有视频。
　　玲也并没有关注北斗星司的事，像是只当作是一次偶遇。
　　然后是伊豆温泉之旅。
　　玲也订了一间私人温泉，毕竟和不认识的陌生人一起泡那一池不知泡过多少人的温泉，她实在有些洁癖。私人房间的池子总让人觉得干净，也安静一些。
　　剧组的工作人员没有那么矫情，能在伊豆的公共浴汤里面享受温泉已经很满足了。
　　这不是玲也、小樱和知世三人第一次一起泡温泉，不过自己家里的温泉毕竟没有这样的感觉。周围是陌生的风景，秋叶落入池水，又静又美。
　　知世的皮肤是三人中最白皙的，赤身站着的时候就像雪做的娃娃一样。而玲也和小樱都是健康的颜色。不过只要在温泉里泡一会儿，都会变成红彤彤。
　　恰到好处的暖意浸入皮肤，整个身体都随之放松，确实就像天国一样。
　　就这么泡在温热的池水里，玲也心里想的却是，自己的那秘境里地下没有岩浆，也就没办法弄一口温泉呢，有些可惜。
　　这是美好的一天，拍摄组上下，每一个人都很满意。
　　但是北斗不满意，今天一天过的糟糕透顶。
　　他和筱田三郎很不对付。
　　北斗自认为是个人缘很好的人，无论是和小孩还是大人，都能很快打成一片。
　　可是不知为何，他和筱田总是合不来。因为北极星号，白天的时候他们又吵了几次，真是八字不合。
　　上一次让他有这样感觉的，还是在光之国的时候面对他那总是欠揍的愚蠢的弟弟。就连那一言不合就要打架的性格都一模一样。
　　说的好听是勇敢，说得不好听就是脑袋缺根筋。
　　“我是中途从大学退学的。你不会明白，在学校里每个人都挥洒青春，只有我没有方向，所以同学们都骂我是笨蛋。所以我退学了，当我来到这里，看到这艘抛锚的游轮时，我立刻被吸引住了，我意识到这艘船才是我真正想要的。我要去航海！大海才是莪梦想中的天地！”
　　“不管这么说，这艘船有可疑的地方，必须要调查。”
　　“调查，调查，你只会把这种话挂嘴边，觉得自己很威风吗？哈，TAC队，听着好像确实了不起。随你便，你想调查，今晚就让你调查个够。我回船舱休息了，你只要不打扰我，想这么调查就怎么调查吧。”

第一百四十章 再次升空的游轮
　　太阳已经落山，花了好几个小时，北斗将这艘游轮前前后后、里里外外都检查了一遍，并没有什么值得注意的发现。
　　北斗不死心，偷偷沟通了艾斯，但同样是这样。
　　这就是一艘再普通不过的搁浅的游轮。
　　夜幕降临了海面。北极星号因为被改造成了餐厅和酒吧，夜晚的时候灯火通明。不过因为来了北斗这个‘恶客’，今晚筱田没有营业，早早的关了门。
　　“你这里平时都会营业到几点？”
　　“深夜十二点，怎么了，有意见？”
　　“不，只是问问。”
　　北斗记得昨晚在巡逻时发现飞在天空的游轮是凌晨2点左右。
　　篠田的语气很差，北斗越发觉得对方不可理喻，说话总是像挑衅一样。
　　筱田同样觉得北斗星司不可理喻，就因为是TAC队的队员，就来自己的船上胡乱捣乱，哪有这样的道理。
　　偏偏他确实是TAC队员，TAC队的北斗星司，在新闻里都出现过好多次，做不得假，市民有配合TAC队调查的义务，还不能将他赶走。
　　船在天上飞？说什么胡话，天天打超兽，把脑子打坏掉了吗？
　　要说做梦，自己确实做过这样的梦。希望北斗星能够启航，挂上旗帜去海上远洋，甚至飞向星空大海，向着北极星的方向。
　　但那仅仅是梦而已。筱田很清楚，被铁链紧紧捆着的北极星号是无法挪动丝毫的。
　　“算了，我去睡觉了，你爱怎么查怎么查。不过先说好，就给你一晚上的时间，到了明天就不要耽误我的餐厅营业，我还要交租金呢。明天一大早你给我滚下船去。”
　　筱田很不客气，说完就回了机械室。这两年来筱田就睡在游轮的机械室中，每天学着各种驾驶油轮的知识，他把这里当做了书房和卧室。
　　机械室是游轮的心脏，既然守在这里的自己没有启动游轮，那么游轮又怎么会随便发动？所以对于北斗说的话他嗤之以鼻。
　　“疯子，简直不可理喻。”
　　北斗并不在乎别人是否把他看做疯子，一天的接触他已经确定了，筱田就是個笨蛋。大学中途退学读不下去的，不是笨蛋是什么？说的好听“没有了目标”、“人生路上迷路了”，其实不就是挂科太多被勒令退学了吗？
　　不过他虽然是笨蛋，至少确实和亚波人没关系，是地地道道的地球人。那么出问题的就是这艘船本身了。
　　筱田不来打扰他最好，他还嫌对方在旁边碍手碍脚的呢。
　　北斗穿过船舱的酒吧大厅，大厅的顶上是磨砂玻璃，画着北极星的图案。出了大厅走上舷梯，上面就是船长室。空无一人的船长室，好像已经很久没有人进去过，门上的把手都积着灰。
　　北斗推开船长室的门，里面有些杂乱，大约几年前轮船搁浅后就没有人整理过，一直保持着当时的样子。桌子上有一本蓝色封面的笔记本，北斗吹了一下，吹走了笔记本上的灰尘，发现封面上写着“Sailing Diary”、“Stella Polaris”的字样。
　　这是北极星号的航海日志。
　　日记上的时间是1969年，也就是说这艘船是三年前停在这里的。
　　想到筱田之前说的，他是两年前租下的船，时间能对的上。
　　不过航海日志就放在这里，对方却不知道船是什么时候停着的，他是笨蛋的证据又多了一条。那家伙大概看不懂英文吧？说不定连这是航海日志都不知道。难怪会被大学退学了，如果自己是老师的话，也会气得让他退学的。
　　日记记录的最后时间是1969年7月，船长并没有记录将船搁浅在这里的原因。无外乎是经济不景气，游轮的生意入不敷出。那之后大概就成了僵尸船了，这几年这样的大型垃圾并不少见，欠个几年泊船费，到时候被法院当做废铁估价清理。
　　能有个二愣子来接手租下来，交了泊船费，又交了租金，想必船主也是偷着乐吧？
　　北斗合上航海日记，日记上没有什么值得注意的地方。
　　可就在这时，北斗忽然感觉不对。不对的是船舱外的视野，不知什么时候，他竟看不到陆地了！
　　北斗赶紧走到船的窗舷边，他终于能够看到陆地，但灯火灿烂的陆地已经在脚下遥远的地方——这是飞机的视角。
　　这艘船又飞起来了！
　　什么时候开始的？
　　北斗甚至没有感觉到升空的超重，即使是现在船也没有丝毫的晃动。和停泊在岸边的感觉没有任何区别。唯一的区别就是它确实飞起来了。
　　很高，以北斗经常驾驶飞机的经验，目测高度已经超过了三千米。这里不是飞机，没有气压恒定的密闭舱，一般情况下短时间上升三千米，气压的快速变化会让人耳朵鼓膜不适，甚至会有高原反应。
　　而且随着海拔身高，气温也会急速下降，三千米的落差足以下降十多度。深秋的天气，应该在零度以下了。
　　但北斗什么都没感觉到。
　　北斗愣了一会儿，也就几秒的时间，随即他推开了船长室的舱门，爬下舷梯。果然，即使在室外也没有风和寒冷，这是完全违背他身处环境的既然规律的。但北斗顾不上这些，他向着下层的机械室跑去。
　　“筱田！筱田，你快出来看！”北斗一路跑一路高声呼喊。
　　还没等他跑到机械室，机械室的门已经打开了。
　　筱田打着哈欠走了出来，“吵吵吵，你在吵个什么鬼，看看现在是几点？”
　　北斗看了一下时间，十点，并不是昨天见到船飞上天的凌晨。不过这都是细枝末节。
　　“你快看，船飞起来了！现在我们就在空中！”
　　“哈？你在说什么梦话。”
　　话虽如此，筱田还是跟着北斗跑了出去，可当两人跑上了甲板，眼前的景象让人惊讶。
　　惊讶的不是筱田，是北斗。
　　因为外面依然是海面，北斗星号停在水面上，依旧被铁链锁着，没有丝毫的挪动迹象。
　　“北斗，一次次耍人很好玩吗？”
　　“不是，可是我刚刚明明看见了。”
　　“你是TAC队员，要相信科学，还需要我来提醒你吗？几百吨的游轮是不会飞上天的！你想怎么做是你的事，但请你不要把我也扯到你的胡思乱想中去！”
　　如果是白天有精力的时候，筱田说不定会揍北斗一顿，但此时他刚从床上起来，还半梦半醒，只想着早点回到床上去，其他的事可以以后再说，睡觉最重要。
　　嗯，这顿老拳就留到明天吧，就这么办——如果他醒来还记得的话。筱田打着哈欠便回了船舱。
　　“奇怪，真是太奇怪了。”北斗还不知道，他已经被人单方面约了一场擂台赛。他双臂抵在栏杆上，犹自在狐疑。
　　“什么奇怪？”
　　“啊？”北斗吓了一跳，待转身看见说话的人，他才放下了心，“是玲也啊，你怎么神出鬼没的，怎么跑这来了？”
　　“今天早上看到北斗哥哥在这船上，想着会不会出了什么事，所以过来看看。”
　　虽然北斗是一副休假的打扮，不过玲也知道，北斗是不会休假的。他就是个工作狂，哪怕休假也肯定在调查什么。
　　“白天的时候？白天你也在这里？”
　　“嗯，正和那个叫筱田三郎的哥哥说到这北极星号呢。就看你在扯人家的旗。”
　　“原来是那个时候。”
　　提到筱田三郎，北斗就一肚子气。
　　总觉得这家伙和自己天生相冲。
　　“但是筱田哥哥人不错啊，梦想着出海远航，有梦想的人都很了不起。”
　　“他？了不起？呵！”
　　北斗不愿谈论，只是将北极星号的事情跟玲也说了。他现在越发无法相信自己，总想着找个人倾诉一下。正巧，玲也是最好不过的倾诉对象。
　　“你说这艘船飞起来了？什么时候？”
　　“大概十分钟前。”
　　事情就是刚刚发生的，在发现北极星号出现在天空的时候，他就去找了筱田，之后两人又争吵几句，前后不会超过十分钟。
　　“那我想应该不会。因为十分钟前我就在这里，北极星号一直停在海上，并没有挪动过。”
　　“啊？”
　　如果别人的话北斗会怀疑，玲也的话他是完全相信的。
　　盖亚没有骗他的理由。
　　可是没道理啊，除非他不相信自己的眼睛，不相信自己的大脑。
　　难道真的是他的眼睛和大脑出错了？他被亚波人催眠了？
　　“北斗哥哥真的确定自己看到了北极星号飞在天空？”
　　“当然，我确定，昨天巡逻时就看到了，刚刚我又看到了。”
　　“嗯，北斗哥哥看到了北极星号在天空飞，可是筱田哥哥却没看到，TAC队的雷达也没有发现任何东西。有没有可能，北斗哥哥、筱田和TAC队，大家都没有错呢？”
　　“啊？这是什么意思？”
　　“北极星号确实飞上了天空，但同时，北极星号也没飞上天空。”
　　北斗不理解，难道这是现在的小学生之间流行的文字游戏吗？
　　“不理解吗？北斗哥哥应该听过那句话吧，遇事不决，量子力学。啊？没听过，好吧。”
　　【遇事不决，量子力学。脑洞不够，平行宇宙。】看来这句话在这个时代还没有流行。
　　“你看，北极星号飞上了天，这件事发生了，或者没有发生，两者都是有可能的事件。你和其他人只是进入了两条不同的观测线而已。”
　　“这是什么意思，难道上帝在扔骰子？”
　　“啊，原来北斗哥哥是爱因斯坦派的呀。”
　　上帝是不会扔骰子的——这句话是爱因斯坦的名言。

第一百四十一章 上帝的骰子
　　在二十世纪初，爱因斯坦和波尔都是量子力学的领军人物，在1921年爱因斯坦获得诺贝尔奖时，诺贝尔委员会给出的获奖原因是他在光电效应和量子力学上的贡献。至于相对论，只字未提。
　　但是就是这样一位领军人物，却在四十年代改弦易张，成了反对量子力学的急先锋。
　　和发现了万有引力，基础力学的奠基人牛顿爵士一样，爱因斯坦是相信神学的，他是上帝的信徒。然而随着海森伯不确定性原理、波恩的波函数概率公式相继被提出后，爱因斯坦的担忧到达了极限。特别是薛定谔的那个假想实验，那只不死不活的猫被人津津乐道之后，爱因斯坦无法再忍耐——值得一提的是，薛定谔的那只猫，正是他为了劝解爱因斯坦，让他重新接纳量子力学，而在给爱因斯坦的私人信件中提出的假想。
　　但无疑起了反效果。那只猫彻底激怒了他。
　　全知全能的上帝，祂创造万物、奠定世间的真理。万事万物应该是围着宇宙的真理运转，而不是随机的概率！天哪，概率！作为世界最基础的真理，应当是类似E=MC2这样简洁又美观的公式。
　　无论如何，科学的最终追求，象征宇宙真理的那最终、最完美的公式当中应该是等号，应该是确定的东西。怎么能是概率？
　　于是，他说出了那句最经典的话：
　　【量子力学当然是很了不起的，但我内心的声音告诉我这还不是本质的东西。这个理论说明了很多，但还没把我们带到离那個‘古老’的秘密更近。无论如何，我都相信造物主不会像掷骰子那样随机。】
　　但是爱因斯坦被打脸了，事实证明，造物主就是随机的。在玲也前世的那个年代，量子力学早就被广泛运用，绝对无法破解的量子加锁，理论计算力无上限的量子计算机，不受光速制约无论多远都能即时应答的量子通讯，这些都在一步步走入现实。
　　即使没有完全实现，但理论无疑已经证明是正确的。
　　漫漫长夜，北极星号没有再发生其他诡异的事。
　　因为没有发现超兽，玲也很早就回去了。
　　“有事情的话打我电话，你知道我的手机号码。”
　　北斗点点头，他确实知道玲也的号码。能够随时联系到盖亚，这真是一件让人安心的事。不过关于北极星号，北斗已经打定主意独自调查。
　　清晨，朝霞染红海面。当筱田三郎醒来来到甲板上时，听到了汽艇的声音。他走到栏杆边向船下望去，见到的是驾驶汽艇绕着北极星号行驶的北斗星司。
　　筱田走上驳岸板。
　　“还没走呢，北斗。你还没放弃你的胡思乱想啊？”
　　北斗将一大清早去租来的快艇靠着驳岸板停下。
　　“我已经找到了证据，找到了北极星号确实在天空中飞行过的证据！”
　　“什么，你这家伙，还在说这样的话！”
　　听到北斗这么说，筱田就气不打一处来。拿别人的梦想来开玩笑很有趣吗？他已经忍耐了一天了，可是对方没完没了，一次又一次的无疑是在挑衅。
　　“你看游轮舭部的位置！你没发现吗？那里有烧焦的痕迹。那是只有航天飞机上才有的，普通的火可烧不出这样。是舰体金属高速飞行时，与大气层中的空气摩擦所形成的焦痕！”
　　“游轮的比部？你在说什么鬼话？”
　　“是舭部！你个文盲！”北斗也没了耐心。
　　这是北斗好不容易找到的证据，奈何他争论的对象也就比文盲多认识几个字。筱田才不管什么证据不证据。
　　“不过是掉漆了而已，多新鲜？停了好几年了，掉块漆很奇怪？我知道了，我现在完全知道了，你这杂种就是拿我开玩笑。”
　　筱田说着跳上了游轮，向着北斗一脚踹了过去。
　　没想到对方这么野蛮，说干架就干架。就连和宇宙人都能过过招的北斗，一时不慎竟被踹在了头上，整个人被踹翻在地。
　　不过他没有在意这个，和一个笨蛋确实没什么好在意的。
　　北斗在意的是他终于找到了证据。筱田听不懂，但队长、木梶博士肯定能听懂，知道这意味着什么。
　　玲也竟然说对了。
　　这无疑是亚波人的手段，它们正在这里培育一头难以想象的超兽。
　　量子力学。那是什么鬼玩意儿？之前还嫌弃筱田是文盲，现在他发现自己也是文盲。
　　毕竟自己也只是大学毕业而已，相比大学辍学的筱田，也就是哥哥笑话弟弟。
　　不过，他不懂，有人会懂。TAC队以木梶博士为首的科研部，每一位都是科学界的精英。他只要负责把情报传递回去就好。
　　所以北斗也顾不得与筱田打架，反手一扭，轻松就勒住了他脖子，将热血青年给压制住不能动弹了。另一只手拿出了通讯器。
　　“这里是北斗，总部请回答！总部，听到请回答！”
　　然而一连喊了好几声，半分钟过去，通讯器里没有任何的声音。北斗也意识到发生了什么。
　　“糟了，是信号被屏蔽了！喂，筱田，你船上有有线电话吗？”
　　船上一般当然不会有有线电话，不过筱田的这艘船已经改造成了白天餐厅、夜晚酒吧，为了平时的订餐、预约方便，北斗猜他很可能会拉上电话线。
　　筱田还没意识到发生了什么，犹自在那边反抗，想要从北斗的手臂下面挣脱出来。
　　“别闹，我在和你说正事！”
　　“正事？正事就是我不把你打得满脸桃花，我就不叫筱田三郎。”
　　“你不叫筱田三郎叫什么？”
　　“就叫，对了，就叫东光太郎！”筱田随口说了个之前听说和自己长相一模一样的人的名字。
　　北斗没心思和他胡闹，无线电信号被屏蔽了，他只想找到一条电话线，能够联系本部，或者打电话给玲也也可以。
　　但就在这时，岸边突然传来了隆隆声。
　　山崖崩裂，从里面走出的是一头巨大的超兽。
　　就是它？亚波人的秘密，它们在培育的超兽就是这家伙？
　　那是一头古怪的超兽，头顶着两根触须，明显是昆虫的器官。它的嘴巴是一根长长的口器，双手类似螳螂的刀臂，身体多处也都呈现昆虫的特征。
　　糟了，屏蔽周围信号的无疑就是这头超兽。它不想自己将情报传回去，或者还有其他的目的，北斗感觉到，对方的目标就是自己。
　　“你船上到底有没有有线电话？”
　　“有，你快放开我！电话就在酒吧的吧台，你知道的，磨砂玻璃北极星图案天花板的那个大厅。”
　　“知道了！”
　　北斗松开了筱田，从汽艇跳上了岸，向着游轮跑去。边跑着，不忘了向筱田喊道：
　　“你赶紧离开，超兽的目标是这里，你快去避难！”
　　“那可不行！”筱田的倔脾气上来了，“北极星号是我的生命，我不能让它破坏这艘船！”
　　看着跟随自己一起跑上船的筱田，北斗真不知道他脑袋是怎么长的。
　　“你能怎么样？和超兽拼命？”
　　“哈？你以为我是傻的？人和超兽怎么拼命？我当然是把这艘船开走啊。”
　　被筱田这么反问了，北斗真的觉得傻瓜好像是自己。
　　“可是，船被十几条铁链绑住了，你怎么开船。”
　　这确实是个问题，这些铁链每一根都有成人的手臂粗，一般的方法根本打不开。不过，想要把一艘游轮固定在海上，本来也需要这么粗的铁链。
　　“这我当然想过了，我可以用炸药炸开铁链。”
　　“炸药？你哪来的炸药？”
　　“嘿，这话说的新鲜。我怎么就不能有炸药？这艘船底下有好些炸药呢。反正我租下来的时候船里就藏着不少炸药。”
　　北斗感觉，对于这艘北极星号为何会搁浅在这里，原因大概是他想错了。
　　装了这么多炸药，船主到底是干什么的？等消灭了超兽，要好好查查才行。
　　还有篠田这家伙，在一堆炸药上，竟然心安理得的开酒吧？地狱酒吧？
　　不过在那之前，用炸药炸铁链，确实是可行的方法。
　　两人跑上船后兵分两路，一人去酒吧找电话，一人去舱底找炸药。
　　那头超兽正一步步向海边靠近。
　　北斗很快在酒吧的吧台找到了座机电话。他拿起听筒拨号，拨的是玲也的手机。
　　那号码他刻意去背过，能记下来。电话很快拨通了，传来待接听的嘟——嘟声。
　　然而两声之后，不等对方接起电话，通话断了。
　　“糟了，座机也被切断了！”
　　超兽已经很近，能听到地动山摇的声音。南夕子不在，无法合体为艾斯。而且因为在休假，北斗连TAC枪都不在身边。
　　难道真的要去和超兽搏斗？开什么玩笑。
　　他完全没有任何反抗超兽的手段。
　　超兽越来越近。它一路喷着火焰，点燃了周边的树林。虽然是清晨，这里作为度假胜地也有不少游客。
　　不过北斗不确定TAC队是否能收到超兽出现的情报。既然他这边信号被屏蔽了，大概周围的人都是，连电话都无法拨出去当然没办法报警。
　　只能祷告TAC队的雷达能够察觉到了。
　　这时，筱田已经拿了好几捆炸药上了甲板。
　　“筱田，座机电话线也被切断了，快走吧，来不及了。”
　　“那不行，我不能留北极星在这里。”筱田很快将炸药捆在了一条铁链上，点燃了加长引信后向后退去。
　　一声炸响，一条铁链果然应声断裂。
　　“好极了，果然有用。”
　　然而铁链还有好几条，而超兽已经近在咫尺。
　　它向着甲板喷出了火焰。
　　“啊，莪的北极星！”
　　“快跳海！”北斗拉着筱田要跨过栏杆扑向大海，但下一秒，火焰却没有蔓延到船上。
　　一面由能量构成的嫣红色的盾挡在了北极星前面。
　　“啊，是奥特曼！盖亚奥特曼！”

第一百四十二章 量子超兽
　　北极星号上，筱田和北斗两人喘着粗气，只觉得劫后余生。
　　刚才他们都想往海里跳了。只不过面对超兽，跳海其实和自杀没有区别。
　　身高超过六十米的巨大超兽，压迫感完全就是移动的天灾。面对这样的庞然大物，谁都不能完全保持理性。
　　就连北斗也是。如果他手里有TAC枪，或者给他一架爱罗号，那么在遇到超兽的时候他绝不会退缩。可是他是以休假的名义过来的，身边什么都没有。
　　连南夕子都不在，最后的杀手锏也无法使用。
　　一切的恐惧都来自火力不足，这句话可以奉为真理。只要给一把林九叔的茅山符箓，午夜凶铃、山村老尸都能当作幽默剧。
　　当赤手空拳面对超兽的时候，北斗发现自己并不能比普通人好多少。
　　幸好盖亚来了。
　　鲜红色以能量构成的盾，将超兽的攻击尽数抵挡。当光之巨人出现的时候，任何敌人都无法越雷池一步。
　　“太好了，北极星没事。”
　　“都这时候，你还想着你的船。”
　　“我说过了，北极星就是我的生命！”
　　筱田手里还拿着炸药雷管，他想了想，继续将炸药安装在剩余的铁链上。
　　“怎么，你还要继续炸断铁链？不相信盖亚能够保住你的船？”
　　“这是两回事。”筱田点燃导线，退到安全处捂住耳朵，看着又一条铁链被炸断。“这是我的船，当然要自己来保护。”
　　北斗有些意外，他意外的不是筱田继续炸铁链的举动，而是那家伙这次竟然没有继续和他顶嘴，或者和之前一样咋咋呼呼的一言不合就挥拳。竟然心平气和的回答了他的话。
　　感觉这家伙好像有哪里不一样了。
　　天际出现几个黑点，很快的放大，是爱罗号、宇宙号和鹰号。
　　TAC队终于也来了。
　　随着飞机飞到头顶，北斗原本只有杂音的通讯器，终于响起了队友们的声音。
　　“没事吧，北斗？”——是南夕子的声音。
　　“没事，这里的无线电信号被屏蔽了，之前无法联系你们。”
　　“是的，我们之前就发现联系不上你。”这次是山中的声音，“南队员可是很担心呢，在指挥室里坐立不安。所以雷达站刚发现有些异常，她就等不及要来了。”
　　“我哪有……”
　　“好了。”龙队长打断了他们，“有什么话等打倒超兽之后再说。南队员，你去地面和北斗汇合，顺便把TAC枪给他。北斗，你的休假结束了。”
　　“明白，队长！”
　　北斗原本就不需要什么休假。至少在将亚波人赶出地球之前，他丝毫没有享受假日的心情。
　　之前为了保护北极星号，盖亚变身之后就出现在北极星号之前，踩在齐腰深的海里。而超兽还在海岸上，呈居高临下的对阵。
　　这显然不利于战斗。所以盖亚跳出海水，在空中翻身，落在了超兽身后。
　　这是一头昆虫造型的超兽。
　　玲也不太喜欢昆虫，相信喜欢昆虫的女孩子本来就是寥寥无几。特别是变成了超兽以后，个体放大了无数倍，触须、复眼、口器，越发让人觉得恶心。
　　盖亚摆出了战斗的姿势，然而让她疑惑的是，那超兽看都不看她，继续向着北极星号逼近。
　　“怎么回事？”
　　“那头超兽好像盯上那艘船了。大家掩护北斗，开始攻击！”
　　龙队长下令道，除了爱罗号由南夕子驾驶着降落地面，去和北斗汇合之外，宇宙号和鹰号都开始了攻击。
　　然而惊人的事情发生了。
　　战机的导弹穿过了超兽的身体，没能击中任何东西，落入了海水中。
　　“什么？导弹打偏了？”
　　“不可能，我确定是瞄准的！”作为神射手，山中对自己的射击技术是无比自信的，“导弹从超兽的身体当中穿过去了，这头超兽难道是幻影吗？”
　　超兽当然不是幻影，它四处喷着火，几乎要将大海都点燃了。
　　盖亚也向着超兽发起攻击，她试探着掷出几枚‘盖亚切割’，光能形成的飞刃同样从超兽的身体中穿了过去，没起到任何效果，随后光刃飞向天际消失了。
　　盖亚也顾不上昆虫恶不恶心，她向着超兽背后扑去，挥出了一拳。
　　然而，那一拳也扑空了，直接穿过超兽，没有任何击打在实物上的感觉。这时，超兽那类似螳螂一般的臂刃以极快的速度切了过来。盖亚仅能伸手抵挡，却被巨力切过手臂，擦出火花逼退了好几步。
　　手背处是钻心的疼痛。
　　“这是什么道理，盖亚打不着超兽，超兽却能攻击盖亚！”
　　“嗯，真是一头让人意外的超兽。队长，这还怎么打？”
　　龙队长也没有更好的办法。激光、导弹、火箭弹，所有的攻击都无效，超兽就好像是透明的。
　　另一边，将爱罗号降落到空地之后的南夕子飞快的跳下飞机，从驳船板跑上了北极星号，找到了甲板上的北斗。
　　“你没受伤吧，北斗？”
　　“没事。”北斗从南夕子手里接过枪，手里握着武器，心里总算是踏实了一点。“那是筱田，目前算是北极星号的主人。”
　　此时的筱田正在给北极星号的最后一根铁链安装炸药。其余的铁链都已经炸断了，只剩这一根。整艘船都吃力在这一根铁链上，北极星号已经晃晃悠悠的，似乎急着要漂洋出海了。
　　“喂，北斗，北极星号要开船了，你是留在船上还是下去？”在点燃最后的导线之前，筱田回头对北斗道。
　　“你这样开船也太危险了，超兽好像盯上了北极星号。我看你还是跟我们一起下船去躲躲吧。”
　　“那可不成。”
　　正说着，超兽又靠近了几步。因为无法对等的战斗，盖亚无法阻止它的脚步。
　　眼看着超兽越来越近，北斗举枪向着超兽射击。
　　之前TAC队和盖亚的攻击都落空了，北斗都看在眼里，所以他射击也只是抱着姑且试试的想法，却没想到，那数颗子弹击中了超兽，在超兽的身体上炸响了。
　　TAC枪的威力并不能真正伤害到超兽，但重要的是，北斗确实攻击到了它。
　　“这是怎么回事？”南夕子也试探着从旁边攻击超兽，但她的子弹同样是落空的。
　　只有北斗，只有他攻击到了超兽。
　　但作为当事人的北斗也是一头雾水。他攻击超兽的是普通的TAC枪，南夕子给他的，没有任何的特殊。
　　“北斗，你说有没有可能，超兽盯着的不是北极星号，它是盯着你了？”
　　这么一说北斗有些不确定了，值得试一试。
　　“喂，筱田，我现在下船去，看看能不能把超兽引开！”
　　筱田朝他挥挥手，示意他快滚。依然是毫不客气。不过他还是等着北斗和南夕子确认平安回到岸上，才点燃了最后一根雷管，然后跑向了机械室。
　　砰——最后一根铁链断开。
　　踩在陆地上的北斗看着北极星号漂离了岸。引擎声轰鸣，这艘在海湾里沉睡了三年的游轮，终于又一次醒了过来。
　　“那家伙，原来真的会开船啊。”
　　战场上，盖亚巨大的身体消失了。
　　“啊，盖亚离开了。”今野嚷道。
　　“既然碰不到超兽，看来盖亚也没办法了。接下来只能靠我们自己了。”
　　“可是，连奥特曼都没有办法，我们能有什么办法？”
　　“今野，你在说什么丧气话，还像個TAC队员吗？”
　　今野显然没有和山中吵架的想法，闭嘴不再说话了。
　　北极星号在向着海上驶去，然后北斗发现，南夕子竟然说对了。超兽并没有继续追着北极星号，它向自己走来。超兽的目标竟然真的是北斗。
　　“这可真是求之不得啊。”北斗没有害怕，相比去保护北极星号，超兽直接来对付他更好。不但因为他手里有TAC枪，更因为此时南夕子就在他旁边。
　　现在的他可不是刚刚的他，一切恐惧都来自火力不足，现在他已经是火力满满！北斗看了一眼戒指，不过他的戒指还没有闪光。
　　南夕子也是。或许艾斯还在等待什么。
　　“北斗哥哥，那头超兽果然是盯着你呢。”
　　盖亚消失了，而玲也不知何时站在了北斗身旁。
　　“玲也，对亏你刚刚挡住了超兽的攻击，否则我已经在海里游泳了。”北斗开玩笑道，他一边说话，一边向着超兽射击。不过TAC枪的威力有限，即使能攻击到超兽也是不痛不痒，无法阻止它的脚步。
　　“因为手机接了个陌生号码呀。”
　　来电响了两声，在玲也接起之前就挂断了。如果是在后世，这很可能是电话诈骗。但这个年代电话还是奢侈品，能开户的本就不多，当然不存在诈骗的说法。而且，能够知道自己号码的本就没有几个人。
　　来电是座机，区号是伊豆，所以玲也立刻知道是北斗出事了，于是变身为盖亚赶来了这里。
　　“不过，我现在大概知道了这头超兽是怎么回事了。”玲也道。
　　如果真的如她想的那样，那么那头超兽就只有北斗能够消灭了。
　　“你知道了？”
　　“嗯，如果我没猜错的话，这是亚波人用筱田哥哥的‘梦想’制造的超兽。”
　　“你说的‘梦想’是什么意思？”
　　那个傻大个，梦想能有这么厉害，还能变超兽？
　　“嗯，就是字面的意思。北斗哥哥没发现吗？你两次看到北极星号飞在高空中，都是筱田哥哥睡着在做梦的时候。”
　　【北极星号就是我的生命！】
　　【我确实做过这样的梦。希望北斗星能够启航，挂上旗帜去海上远洋，甚至飞向星空大海，向着北极星的方向。】
　　北斗再一次想起筱田之前说过的话。
　　是的，他确实这么说过。
　　第一次见到飞在空中的北极星号，是他驾驶爱罗号巡逻，是凌晨，筱田的酒吧十二点就已经打烊，当时筱田应该是睡了。
　　而第二次见到北极星号升空，是晚上十点，可当天因为自己在调查，筱田的酒吧没开业，他早早去休息了，同样是发生在他睡着的时候。
　　所以，他看到的，其实是筱田的梦？

第一百四十三章 观测者
　　北斗想起了玲也之前的那句话——
　　【北极星号确实飞上了天空，但同时，北极星号也没飞上天空。】
　　简直像是绕口令，但没想到竟然是真的。因为这句话此刻放在超兽身上也同样适用。
　　超兽确实存在，所以它能攻击泊船港，能追击北极星号。但它同时又不存在，所以TAC队和盖亚的攻击对它无效。
　　北斗之前巡逻时见到的‘北极星号’在天空中飞行，就是亚波人在制造超兽的过程。它在将筱田的梦境化为现实。
　　量子物理有个有趣的特性，在没有观测者的前提下，‘存在’与‘不存在’，这两者的可能性都同时保留着，仅表现于概率。就像薛定谔的那个想象实验，打开盖子之前，猫同时处于死去和活着两种状态之间。
　　这种概率，在物理意义上甚至独立于时间之外。
　　即便拥有时间倒流的能力也没用。举例来说，在某個时刻打开猫盒，观测到结果发现猫死了，然后又乘坐时间机器回到结果揭晓之前，打开盖子，你或许会发现猫还是活着的。
　　时间和事件并不对称。这是量子物理最基本的法则之一。
　　这也就意味着，很多的‘重生文’最基础的逻辑就是错的。以为回到过去就能事事尽知、料事如神。实则你知道的所谓‘历史’没有任何参考价值，一切依然是随机的，世界的发展依然是不可预见。
　　自己所知的‘历史’又会重回概率之中重新抽选，和那些街头算命先生的‘预言’没有任何区别。
　　对一切可能性而言，唯一起决定性因素的只有一个，那就是观测者的存在。只有观测到了，一切的可能性才会坍塌成为唯一。
　　“北斗哥哥，你是事件唯一的观测者。在亚波人制造这头超兽的时候，那艘飞在空中的‘北极星号’，它被你观测到了。你揭开了盖子，看清了‘猫是活的’，所以只有对你来说，这头超兽才是确定真实存在的。”
　　那艘飞在空中的‘北极星号’，其实就是超兽的本体。是筱田驾驶北极星号飞向星辰大海的梦想，它是如此的强烈，以至于被亚波人捕捉、利用，制造了这一头介于真实与虚幻之间的超兽。
　　至于为何躲藏在概率海之中的它会在北斗巡逻时被发现，按理说那是概率无限接近0的不可能事件，但它偏偏发生了。
　　这种事谁都说不清，无论是当事人北斗，还是亚波人。
　　北斗星司，他名字的涵义是北斗七星所形成的司南。那司南所指之处就是北极星，永远照耀着方向，让航船不会迷途。这大概是他的父母给他寄予的期望，而北斗没有辜负这份期望。
　　北极星号，这艘船从某种意义来说和北斗是同名的。所以说这是偶然，更不如说是命运。
　　不管什么原因，不管多小概率的偶然。结果是北斗当时看到了它，这就是决定性的——他揭开了盖子，成为了唯一的‘观测者’。
　　在他随后找到了证据，肯定了自己的观测结果之后，对他来说，这个超兽就是客观存在了。亚波人会急着追杀北斗，是因为此时的北斗是这头超兽唯一的弱点。
　　它能在任何人面前保持‘量子态’，唯独在北斗——这位观测者面前，它无法躲入量子的概率中，因为概率已经坍塌成了必然。
　　北斗和南夕子的戒指一同闪光了。
　　“这头超兽，大概只能拜托你们了。”玲也道。
　　既然盖亚连碰触对方都做不到，那确实无法与之战斗。
　　不，或许还有其他办法，比如她的‘量子流线’，同样是基于量子的真空潮汐能而释放的能量。有概率可以对超兽造成影响。
　　也仅仅是概率，玲也不确定真正的效果如何，是否能够击败超兽，或者让它变得更强。
　　除非是至高形态的盖亚所用的‘量子流线’，那会以至强的能量覆盖历史孔径的所有可能性，强行将所有概率坍塌为唯一，那便是毁灭。
　　但既然命运选择了北斗，玲也也没有必要去强求——虽然消灭超兽能够获得解锁勋章的能量，但玲也并没有将至视作是一切的追求。
　　她是为了消灭超兽而解锁勋章，而非因果倒置。
　　超兽的火焰已经近在咫尺，下一刻就会将一切都焚毁，在一片灼热之中，北斗和南夕子的手握在了一起。
　　“奥特合体！”
　　光芒在火焰中迸射，一个巨大的拳头在光芒中出现，狠狠地砸在了超兽的下颚处。和之前不同，无论是TAC队还是盖亚的攻击都没能触碰到超兽丝毫，但此时艾斯的一拳，却将超兽整个掀开了。
　　巨力以超兽的下颚处爆发，将它脖子后仰到近乎骨折的角度，又带着整个身体脱力地面，抛飞上了半空，随后狠狠的砸进了大海里。
　　“打中了！是艾斯，艾斯来了，他能攻击到这头超兽！”
　　“好了，今野，我们不是瞎子，都能看到。你声音这么大，我耳朵都要被你震聋了。”山中不满的抱怨，不过语气中也透露着振奋。
　　那可恶的家伙，总算有人能够治它了。之前的感觉太憋屈了。
　　“艾斯，看你的了！”
　　不知艾斯是否能够听到TAC队的打气，不过刚刚登场的他能量满满，确实干劲十足。
　　他跳入齐腰深的海里，以手刀连续切击超兽的喉部。随后以肘部的重击将超兽掀翻开去。
　　巨浪翻滚，数十万吨的巨物砸下，海滨很快成了土坑。水漫上了堤坝，绿林成了一片菏泽。游轮码头那些临时泊船用的栈道要重建了。幸好周围的人本就不多，早就完成了疏散工作。否则无异于遭遇一场海啸。
　　唯一没能避开这大浪的是还在海上的北极星号。
　　游轮在一波又一波的大浪中被抛上又落下。幸好是数千吨的大游轮，如果是普通几十吨排水量的小舰艇，早就在这样的巨浪下倾覆了。
　　筱田只觉得像是坐上了过山车，又像是被塞进了滚筒洗衣机。比游乐园里的‘大摆锤’更让人眩晕。‘大摆锤’也就几分钟，让游客过足瘾就停了。可超兽和奥特曼的战斗不知什么时候才能停下。
　　“队长，你看那艘游轮，它离得太近了，恐怕会有危险！”
　　“要想办法让超兽离开海里。”
　　艾斯也意识到了这一点，在水里的战斗会危及到北极星号。他上前搂住超兽的脖子，想要将超兽拽到岸上，但突然间艾斯发现自己不能动了。
　　四肢僵硬，就像被施展了定身术。
　　超兽额头的异凸闪过光亮，将艾斯固定在了原地。
　　超兽的头顶向艾斯的腹部，他不但没能将超兽拽到岸上，反而被撞到了海底。即便如此，艾斯依然四肢无法动弹。
　　“艾斯好像不太对劲！”
　　TAC队员们也都发现了奥特曼的异常，但他们却无能为力，所有的攻击依然无法碰触到超兽。连火力支援都做不到。
　　被控制的艾斯艰难的想要挣开，却无法挣扎开。这种感觉艾斯很熟悉。
　　当年在奥特竞技场上也遇到过，那是他在加入宇宙警备队的入队考核。自认为光线王，各种技能信手拈来的‘王牌’，第一次尝到败北的滋味。
　　奥特兄弟中的三哥，赛文，那就是他入队考核时格斗技的考官。
　　众所周知，赛文的职责是恒星观察员，并非负责战斗，只是个‘文职’。所以刚开始艾斯并没有将对方放在眼里。
　　事实也确实如此，赛文无论是引以为傲的艾梅利姆光线还是集束光线，都被艾斯轻易的压制了，甚至赛文杀手锏的头镖，都被艾斯用粉碎光轮给抵挡了回去，直至赛文使用了念力。
　　被奥特意念控制的艾斯一败涂地，甚至做不出像样的反抗。
　　一如此时。
　　北极星号升空不止是筱田做的梦，原来这头超兽竟然有如此强大的念力，就连数十万吨的艾斯都被它控制着无法动弹。
　　【就是这样，杰米斯特拉。干掉艾斯，消除你所有的弱点！然后消灭北极星号，你将无所畏惧。】
　　得到了亚波人的指令，超兽杰米斯特拉向着被它控制住的艾斯喷出火焰。大火炙烤艾斯，同时向着北极星号蔓延过去。
　　这时，大海上空出现了一团光芒。
　　“盖亚又来了！”
　　光芒中出现的确实是盖亚。
　　“可是，如果盖亚无法碰触到超兽的话，也没办法帮忙啊？”
　　就和他们TAC队一样，只能在战场边徘徊，完全插不上手。
　　盖亚也确实没有插手。她屈起左手，以右手手心处重叠左手后，仿佛抓取到了某种特异的能量。
　　“这是什么能力？”
　　“好像没有见过。”山中确定，在盖亚之前的战斗中，重来没有使用过这个技能。
　　但与此同时在TAC的雷达站中，观测到空间相位能量急剧的变化。
　　“会对超兽有效吗？”
　　谁也不确定，可是让他们意外的是，盖亚并没有将手中的能量攻击超兽，而是用抓取着神秘能量的右手挥向了天空。
　　那能量以盖亚为中心，向着四周扩散开来。
　　天空出现了旋涡。
　　这不是修辞手法，是字面的意义。由光芒形成的金色旋涡从天而降，就如风暴以无可阻挡之势席卷。
　　宇宙号和鹰号同样被‘风暴’剐蹭到。却没有丝毫的感觉。
　　就仿佛这‘风暴’只是幻象。可是待风暴散去后，他们却发现——
　　盖亚、艾斯和超兽，同时失去了踪迹。
　　“这是什么？究竟发生了什么事？”
　　没人能回答山中的疑问。历代的那些保卫地球的奥特战士，从没有人使用过这样的技能。
　　“好像是一种空间能力？和亚波人的异次元那样？”
　　不一样，这一点亚波人最有发言权。
　　在之前美特龙星人用妖星考拉袭击地球的时候，在同时面对超兽、怪兽、宇宙人的情况下，艾斯曾使用奥特屏障，将超兽流放次元海。
　　但那时亚波人依然能够定位超兽的位置，花费了一些时间，又将超兽找了回来。可是此刻超兽完全消失了。即便以亚波人的技术也丝毫无法探查。
　　那是它们无法理解的空间技术，远远超越了亚波人的文明等级。
　　破天荒的第一次，亚波人害怕了。什么都能作假，科技的技术做不了假。
　　那是真正的四级文明，或者更高，高到它们无法想象程度的科学技术。
　　盖亚，她究竟是谁？真的只是一个诞生了初级文明的星球意志？

第一百四十四章 美塔领域
　　大海恢复了平静。
　　就在片刻之前，筱田还满脸惊恐的看着蔓延而来的滔滔大火，可下一刻，肆虐逞凶的超兽却就这么突然消失了。就连焚烧海面的大火也熄灭了。
　　同时消失的还有两位奥特战士。
　　筱田犹自有些失神，不太明白发生了什么。
　　不过他并没有停船。北极星号在轰鸣的引擎声中，自恢复平静的海湾出发，继续向着外海驶去。
　　失神的不仅仅是他。
　　地球人无法理解这能量的风暴构筑的空间意味着什么，是文明等级差距太大的原因。亚波人同样无法理解，它们虽然以次元技术见长，但毕竟只是三级文明，两者的科技之间有着鸿沟的代差。
　　唯一理解的那个存在，他从漫长的沉睡中醒了过来。
　　这里是远离地球数百万光年之处，就连光之国也无法到达的神秘星球。但这里是神圣之地，光之国的战士们将那颗星球称之为‘国王星’。
　　唯有被星球上的那一位允许，才能够踏足这颗星球。
　　国王星并不美丽，它荒凉而孤寂，数万年、数十万年来都是一成不变的风景。
　　星球上不存在生命，只有一位大宇宙的平衡者。祂头戴着象征王者的冠冕，身形有些类似奥特战士。
　　但祂并不是奥特战士。祂不是光明，也不是黑暗，祂只是大宇宙的平衡者这一个概念和法则的具现。
　　祂是真理本身。
　　曾经在宇宙陷入黑暗的时候，祂庇佑过奥特一族，并由此建立了光之国。
　　来自宇宙各处的光之民汇聚于此，M78星云、L77星云、U40星云、O50星云、Z95星云，等等等等，无穷无尽。最后诞生的是一個囊括无数宇宙的庞大势力。
　　所以祂被称为奥特之王！
　　但祂并没有掌管光之国的意愿，哪怕有着‘奥特之王’这个称号。这并非祂自己给自己的称号，虽然没有否认过，也没有亲口认同过。
　　万界和平，宇宙将失去发展。万界战争，宇宙将混乱而失序。所以纯粹的光与纯粹的暗都是不行的。
　　唯有光暗的并驾齐驱。
　　数十万年来，光之国与黑暗的战争祂从没有关心过，除非光明的力量再一次陷入绝境，宇宙失去平衡，祂才会介入。然后以绝对的力量瞬息间再次将倾倒的天平恢复水平。
　　居于国王星，数十万年没有关心任何事物的祂，此时睁开了眼睛，投向了银河的边陲之地，猎户星座悬臂的某一处。
　　数十万年来，那里都是毫不起眼的文明荒漠。但在最近的这段时间，那颗星球却屡次成了光暗拉锯的战场。
　　最近，一个小小的异次元文明又觊觎了那里，然后被击退了。
　　这些事奥特之王都知道，但祂并不关心。只要不是彻底倾覆宇宙平衡的黑暗，祂就不会在意。
　　亚波人实在不够格。太渺小了。
　　只是此刻，发生在那颗星球上的一幕，让祂长久以来波澜不惊的心突然波动了一下。
　　祂甚至轻轻地‘咦’了一声。能让祂惊讶的事，这不常见。应该说是数万年来都绝无仅有的。
　　“最初之光的领域？祂也醒了？”
　　原本陷入苦战的艾斯，突然发现周围的一切发生了变化。
　　大海不见了，取而代之的，是一望无际的沙丘。天空没有太阳，也没有星月，只有不知光源的淡淡的金色光幕。
　　那光芒给他亲切的感觉，就像是干渴的鱼回到了水里。原本的压抑都一扫而空。
　　感觉解开了某种拘束。这不是错觉，艾斯突然发现，原本只能在地球上战斗三分钟的限制消失了。
　　这种感觉……对了，就像在光之国，在等离子火花塔的辐射之下，只要在光之国，光之巨人就会拥有无穷无尽的能量。
　　虽然这里的光没有火花塔那么强烈，但确实给了他一定的能量增幅。
　　超兽就在他面前，不过艾斯发现超兽对他意念的压制减弱了许多。身体能动了！意识到这一点，他顾不得其他，一脚踢开了超兽，打断了它的意念技能。
　　超兽被踢翻在地后，没有第一时间爬起来。它同样感觉到了这片空间的不同，但艾斯感到的是光能的增幅，而它却相反，感觉到了压制。
　　仿佛整个空间都在排斥它。这个空间的法则带着光明的性质，憎恶着黑暗。
　　触发了“奈克瑟斯·红色成年”形态的勋章，这是玲也第一次使用那名为“美塔领域”的特殊技能。
　　威力比她想象的更强。超兽毫无抵抗之力，轻易就被拉进了这处亚空间。
　　比起之前河童的‘秘境’，这里是一处无比稳固的亚空间。放眼望去，一处处沙丘下，是文明的遗迹。这里埋葬过文明，甚至可能不仅仅是一代。
　　无数个遗迹，无数代文明。
　　玲也无法想象，这个空间存在的时间有多久远，数亿年？数十亿年？
　　远远超越了地球的年岁，和它相比，盖亚只是个初生的婴儿。
　　亦或者，它的时间不比宇宙本身年轻，它诞生于宇宙之初。见证了数以千万计诞生了文明的星系，那些文明几乎没有例外的湮灭于时间中，唯有这片空间作为最后的证明。
　　而那些文明，也是这处空间的锚点。
　　以湮灭于岁月中的不可追溯作为锚点，它本身也应该沉入历史。但它出现了，某个名为奈克瑟斯的光之战士，不知用了什么手段，将它从亿万年的历史断层中打捞了出来，化作了一片光辉的战场。
　　在这里，玲也发现超兽的量子效应消失了。不但艾斯能够碰触到它，盖亚也可以。
　　超兽故技重施，想要使用念力。但这里对它的压制让念力的效果大打折扣。艾斯仅仅是觉得一瞬间有些迟滞，稍稍用力便挣脱了。
　　此时盖亚已经跳上空中，垂直的一脚飞踢，将超兽埋入了黄沙堆之中。
　　玲也并没有沉迷于美塔领域的强大，作为强大的代价，它在展开的同时，每分每秒都在消耗勋章中的光能。除了自然恢复，那光能并没有额外补充的办法。
　　与艾斯对视了一眼，两人心有灵犀，同时以最强的杀招起手。
　　艾斯·梅塔利姆光线！
　　盖亚·量子流线！
　　彩色的光芒与金色的光茫交织在一起，在某种神秘的影响下，光芒之间形成了干涉，威力进一步得到了提升。汹涌的能量为美塔领域燃放了最盛大的烟花。剧烈的爆炸溅起了大片的尘埃，片刻后尘埃落下，又很快恢复了亘古的平静。
　　超兽消失在了这曾经淹没过无数文明的黄沙之下。
　　遥远的国王星，奥特之王收回了视线。
　　那确实是‘最初之光’的领域，祂是宇宙初生就存在的光，记录了曾经诞生又消灭的无数文明的墓志铭。不过祂并没有醒。或许只是一份纽带被传承了而已，这没关系。
　　奥特之王并不希望祂醒来。至少在这个时代、这个宇宙，这不是一件好事。
　　这个时间和空间，光与暗依然在平衡之中，祂的苏醒势必会打破这份平衡。
　　最强的光，与最深沉的黑暗，从某种程度来说两者并没有区别。
　　“诺亚啊~”
　　只留下这一声似是感慨，又像叹息的声音。奥特之王再次闭上了眼睛。没人知道祂是睡了还是醒着。
　　强大的力量会打破平衡，诺亚是这样，祂自己又何尝不是如此。
　　美塔领域消失，艾斯和盖亚再次出现在海滨，只是已经没了超兽。
　　“赢了？”
　　“肯定是赢了啊。”
　　没有见到超兽被消灭，TAC队的几人都有些遗憾，不过总算可以告一段落了。
　　“话说回来，下一次如果再遇到这样碰不到的超兽怎么办？”
　　今野这么一问，把大家难住了。
　　“笨蛋，你考虑这些干嘛，那是技术部门的事，相信洋一很快就能搞定的。”
　　很不负责任的说法，不过大家却都认同了。不就是量子物理吗？相信博士只要噼嗒一下，嘎达一下，总归能搞定的。歼星弹都有了，亚光速突入暗宇宙的技术都解决了，量子物理算什么？
　　“对了，北斗和南上哪去了，从刚刚通讯器里面就没有他们声音了。”
　　“你管那么多干嘛，既然超兽消灭了，北斗的休假还没结束呢。打扰别人休假，是要被天打雷劈的。”
　　“休假？北斗和南？”吉村露出了暧昧的笑容。
　　飞机上，TAC队的众人都笑开了。这两个年轻人，确实是很般配的一对。
　　不过，被几人调笑的北斗其实并没有和南在一起，而是找到了北极星号。
　　“驾驶北极星号的感觉怎么样？”
　　码头上，北极星号靠了岸。多灾多难的巨轮最终却毫发无损，不得不说是个奇迹。
　　筱田一路将它从伊豆开到了横滨。再一次面对北斗，他没了之前的咄咄逼人。
　　“很不错，没有比这更好的了。”
　　“那很好啊。”
　　确实很好。筱田已经意识到，蹉跎的两年时间，他缺少的不是驾船的知识，也不是其他的准备。他缺的只是割断那些铁索的勇气而已。
　　北极星号始终是准备好的，现在他也是。
　　陆陆续续有些上船，这些人多是这两年来这艘游轮酒吧的常客，但事实上他们都是海上讨生活的人。被筱田的梦想所吸引，也是被北极星号所吸引，他们才聚到了一起。
　　“你终于想清楚了啊，筱田，接到你的电话，我可是很激动呢。”
　　“对啊，已经等了两年了。你的酒我都快喝腻了。终于开船了吗？这张船票，等候的时间可真长啊。”
　　“很抱歉，大家，让大家久等了。”筱田看着这些两年的时间中渐渐认识的人，有意气奋发的年轻人，也有头发花白的老人，
　　“北极星号，今天启航！”
　　“哦！”
　　十多人，声音参差不齐，但都带着激情和喜悦。
　　“对了，忘了最重要的事！”筱田走到船头，将那面北极星号的旗帜升了起来。北斗站在他旁边，看着这个一改之前的颓然，朝气蓬勃的青年。
　　“怎么样，跟我一起去环游世界？做我的头号船员吧，我让你做大副！”
　　“算了，我是TAC队员，哪有功夫四处浪。”
　　“啊，真是个无趣的男人。”
　　至此，他们没有再说话，甚至相互分开时都没有道别。因为两人都知道，相互之间没什么好说的。
　　“不过是个笨蛋而已”X2

第一百四十五章 星球意志
　　独立地球之外的一片异空间位面，这里是亚波人入侵地球的基地。
　　亚波的母星早在数万年前就已经毁灭，毁灭于它们所在恒星系中央恒星的衰竭，最终坍塌成了一颗中子星。原本孕育生命的恒星系成了生命的禁区，它们的母星也在恒星最终坍塌的巨大宇宙辐射中成了死星。
　　幸好，那时的亚波已经拥有星际殖民的能力，于是它们成了宇宙流浪的劫掠民族。
　　没有母星的庇护，最初的数千年是颠沛流离的时光，宇宙海盗的日子远没有想象中的光鲜。直至某个契机，让它们突破了异次元技术，这才结束了四处流浪的生活。
　　亚波人打造了属于自己的次元空间作为母巢，那之后，有了稳定的大后方，前期积累的技术井喷，短短时间之内从二级文明晋升为三级文明，获得了制造超兽的能力，开启了殖民恒星系的征程。
　　直至数百年前，这一届的最高评议会议长，将自己本身制造成了超兽，真正在银河中打出了亚波一族的威名。在议长的带领下，它们甚至不再惧怕奥特警备队，在局部的战斗中敢于针锋相对，各有输赢。
　　亚波仿佛走到了巅峰。
　　但此刻，最高评议会的气氛有些压抑。
　　“量子超兽输了。”
　　这是显而易见的事。一头超兽的失败不算什么，让评议会中的诸人不安的，是当时盖亚所展现出来的力量。
　　“占领地球作为殖民星的事，是否有必要再考虑一下放弃？地球虽然资源丰富，但并非不可取代。到现在为止，我们的投入已经远远超过了预期的获利。”
　　“我有个更好的提议，你们这些鸽派的懦夫，应该被制造成超兽，当做垃圾扔到地球。地球现在的占领者不过是初级的原始人文明罢了。”
　　虽然被讽刺了，之前开口的亚波人并没有生气，语气依然平淡，“我觉得有必要提醒一下，之前盖亚所使用的那個力量，是我们亚波人也无法想象的技术。”
　　“你们应该都看到了，那金色的领域展开之后，不可观测、不可接触、不可影响，我们所有的手段都失去了效果。那不是三级文明，我甚至怀疑那不是四级文明所能掌握的技术。我们似乎并没有真正了解清楚，自己招惹的敌人到底是谁。”
　　这几句话之后，评议会又陷入了沉默。
　　四级文明，更之上的五级文明就是光之国等几个在多元宇宙之中都无可匹敌的宇宙霸主。除非宇宙真正存在神，否则他们就是宇宙的顶点。
　　无法想象，一个偏远落后的星球，星球的意志竟然能掌握这样的力量。
　　“再试试吧。”
　　某个声音开口了，议席下的诸人都齐齐望去。那是议长本尊。
　　“再试一下。说起星球的意志，我突然想起一件事，我们这里是不是也有一位星球意志？”
　　突兀的问题，让众人都愣了一下。它们的母星早就没了，如今大概连残骸都被星系中央的中子星所吸引捕获，成了它的一部分。哪有什么星球意志？
　　“议长阁下，您说的是250年前的那个？”
　　有人一提醒，列席的诸位也都渐渐想了起来。250年前，宇宙深处有一颗超新星爆发，强烈的射线席卷，它们救下了其中一颗存在生命的行星。
　　说是‘救’，其实也就是因为有开采的价值，被作为殖民星移入了异次元，目前已经是亚波的下属行星之一。行星上的生物，也都成了被亚波支配的种族。
　　值得一提的是，那颗星球同样拥有一位‘星球意志’。
　　“那颗星球，我记得距离地球250光年？”
　　“对，正巧，这么说来，近期在地球就能肉眼观察到当年那场天文灾难的影像了。”
　　“议长大人，那位星球意志现在愿意听从我们的话？”
　　“当然，这是当时救她的条件。”议长不紧不慢的说道。
　　虽然是被殖民，但不得不说，如果没有它们亚波人，这颗星球早在两百多年前就成了宇宙的尘埃。星球上的所有生命也都不复存在。
　　亚波是它们的救世主，虽然是不怎么善良的救世主。
　　当时也只是随口的一句承诺，它并不认为对方能做什么。毕竟虽然称为‘星球意志’，她并不强大，甚至比不上亚波随手创造的超兽。不过此刻它感觉，自己似乎对‘星球意志’的了解还太过于浅薄。
　　所以此时，它有了些兴趣。它并不怕对方不履行承诺，因为没有人能够违抗它。更何况，那颗星球此刻还在亚波人的掌握之中。
　　“她现在在哪里？”
　　“地球。她在好几年前就去了地球。”
　　“地球？议长大人先见之明，让人敬佩。”
　　议长没说话，事实上并不是它有先见之明，几年前就想要用她去侵略——当时亚波人还没有做出侵略地球的决定。是这段时间地球在宇宙文明间的亮相率实在有些高，有山有水的蔚蓝色星球，很让人向往。
　　她同样被吸引了。亚波人虽然奴役了那颗星球，但对星球意志并没有加以约束。她是自作主张去了地球。不过现在看来这是恰到好处，简直是命运的安排。
　　“对了，当时发生超新星爆炸的那片星域叫什么名字？”
　　毕竟是两百多年前的事，有些人的记忆已经模糊不清。
　　“如果我没记错的话，人类对那片星系的称呼应该是——”
　　“室女座！室女座！室女座！”
　　巨大的声浪一阵高过一阵，几乎将东京武道馆的天花板都要掀开。
　　室女座是近年来非常有名的乐队组合，这也是理所当然的，若非人气高昂，一般人也没资格来东京武道馆举办演唱会。
　　武道馆位于东京千代田区的北之丸公园内，始建于9年前，仅用12个月，在1964年10月就竣工了。最初是用于柔道、空手道、弓道等武道竞技。
　　去年，人气歌手组合“绝对GAS”宣布解散，在那里举办了属于武道馆的第一场，也是属于这个组合的最后一场演唱会。那之后，武道馆被用作知名演唱会的举办场。
　　有资格在那里唱歌，本身就是人气的证明。甚至有传言，只要能在武道馆唱歌，就必然能参与年末的红白歌会（春节联欢晚会）。所以那里是所有歌手的梦想之地。
　　“大家好，欢迎大家来武道馆参加我们‘室女座’的演唱会，我是主唱阿普拉萨尔。”
　　“啊~~~”
　　“阿普拉萨尔！！！！！”
　　随着主唱登台，现场的气氛更是如冷水溅入了滚油之中，完全爆炸了。谁也听不清其他人在喊些什么，只是扯开喉咙大声的发泄，喊什么都已经无所谓。
　　“感觉怎么样？”大重小姐向身边的三个女孩问道。
　　她是三牧娱乐公司安排给小樱的经纪人，之前有接手过一名刚出道的男歌手，也就合作了两三年，那两三年的生活简直一言难尽，几乎每周都要去酒吧‘捡尸体’，把她的那位艺人捡回家。
　　大重曾劝阻过好多次，歌手酗酒，嗓子迟早要坏，更断言他不出几年就要酒精肝。老天赏饭也经不起这样糟蹋。
　　然而对方却不以为意，只道是烟熏嗓子是特色。
　　让大重没想到的是，还没等他酒精肝就已经进了班房。酒吧滋事打架，一板凳让对方脾脏破裂，那阵子是狗仔队的盛宴，不过他的艺人生涯也算是毁了。
　　让人心力交瘁，大重虽然惋惜，但也觉得解放了。然后她迎来了自己第二位艺人，没想到竟是一位童星。
　　更让大重意外的是，再次上岗的第一个任务，竟然是带着这位童星，和不久后要和她一起登台的另外两位小演员一起来听演唱会。
　　公司的意思是让三个小女孩感受演唱会的氛围，尽快的熟悉。不过在大重看来，似乎起了反效果。
　　“好，好可怕！”小樱的眼里噙着泪水，也不知道是被声浪给刺激的，还是被现场气势所惊吓的。“演唱会都是这样的吗？”
　　“啊哈，别担心，歌迷这么疯狂，是因为‘室女座’人气太高了。你们的演唱会肯定不会这样……厄，”说道这里，大重感觉好像不对劲，仿佛在讽刺对方没人气一样，“不过按照电视剧那么高的收视率，捧场的人肯定也不少。”
　　她这么说着安慰小樱，至于另外两个小女孩，名字应该是大道寺知世和大岛玲也，她们倒是没什么特别的反应。不过公司高层早就告诫过她，对这两位，要当做祖奶奶供奉着。
　　那可是大道寺家和大岛家的千金！对方一个不满意，三牧集团的高层都要大洗牌。
　　所以这一天里，大重实在是战战兢兢，甚至有些怀念班房里的那位老兄了。
　　正说着，台上已经开始演奏。
　　旋律是气氛最好的催化剂，牵动了在场数万人的心神。
　　知世望着舞台，眼神有些迷离，那或许就是她的梦想之地。
　　“玲也，好好啊，一个多月后，我们也能那样站在舞台上呢。”
　　玲也心不在焉的嗯了一声，敷衍的态度很快让知世察觉了。
　　“怎么了，有心事吗？”
　　“不，没什么事。”
　　她只是有些意外而已，原来不务正业拍电视剧、唱歌的‘星球意志’不止自己一个。而且是外星而来，跨越星辰大海来地球做明星。
　　这也太拼了吧？

第一百四十六章 室女座
　　“阿普拉萨尔！！！啊~~她出来了！！！”
　　艺人离场的通道，安保人员手拉手筑着两排人墙，死死地将歌迷们抵在身后。但他们能挡得住人流汹涌，却无法挡住巨大的声浪。
　　连成一片的闪光灯足以证明‘室女座’的人气。
　　乐队的成员们三三两两的走了出来，最前面的是阿普拉萨尔，也是整个乐队的灵魂人物。
　　“阿普拉萨尔，今天表现得很不错啊。”说话的是乐队的架子手。
　　“嗯，大家都很好。能来武道馆唱歌，感觉像是做梦一样。”阿普拉萨尔穿着一身黑色的夹克，给人一种干练的感觉，但她的脸又带着少女的清纯和一点婴儿肥的可爱，两种气质交织在一起，越发的动人心弦。
　　也难怪会被人称为‘室女座女神’。
　　她将贝斯往后面提了一下。她是乐队的主唱，同时也是乐队的贝斯手。
　　阿普拉萨尔微笑着，向两旁的歌迷们挥了挥手，又引起了一阵尖叫。
　　“好酷啊，太有型了！而且好可爱！”
　　让人意外的是，她的歌迷大多数都是年轻的女性。
　　就在这时，她的目光与人群中某个方向接触了一下。仅仅是那一刹那，阿普拉萨尔整個人就像触电一样，下意识的向后跳了一步。她的动作也撞上了身后的同伴。
　　“嘶，好痛！”
　　女孩身体是软软的，但她背上的贝斯可不是！
　　“啊，抱歉抱歉！”阿普拉萨尔说着，赶紧收回视线，不敢再看向那个方向，她的脚步也变得有些慌忙，几乎是逃着走向了通道的另一边。
　　“怎么了，阿普拉萨尔，怎么像见了鬼一样？”
　　不，不是见鬼，她是见到了神。
　　祂竟然在这里！
　　回到专用的保姆车上，阿普拉萨尔依然有些惊魂未定。她当然知道这颗星球存在星球意志盖亚，却没想到以这样的方式相见。
　　如果是半个月前，她可以很自然的和对方见面，会好好地打个招呼。签名、合影、签名照都可以，说不定还会因为对方参加了自己的演唱会，可能是自己的歌迷而自鸣得意。
　　阿普拉萨尔喜欢这里，喜欢这颗星球，喜欢这里的一切，这里的山山水水，这里的人，每一样都让人着迷。
　　她和盖亚，她们说不定能成为朋友。
　　但是为什么，亚波人要将这样的任务交给她？两百多年来，亚波没有干涉她的生活，让她遗忘了自己只不过是阶下之囚。但那个命令让她想起了一切。
　　在这样的情况下毫无预料的遇见盖亚，本就心虚的她越发手足无措。
　　天色有些晚了，太阳已经西沉，又唱又跳好几个小时，车上的乐队队员们都有些疲惫，但更禁不住激动，整个车厢内都洋溢着热烈的气氛。武道馆啊，感觉人生到达了巅峰一样。
　　唯有阿普拉萨尔，沉默的有些过分，而往常她本该是这个乐队中最活泼的那个。
　　“打起精神来，阿普拉萨尔，这只是开始而已。接下来我们还要登上更高的舞台呢！”
　　“莲……”
　　说话的莲是她最初的伙伴，自她来到地球就认识的第一个朋友。
　　莲原本是另一个乐队的主唱，一个在家乡稍有名气的乡村乐队，但随着有人读大学、有人要工作，乐队因此解散，只剩下了他们两人。
　　但也以此契机，阿普拉萨尔和莲两人来到了东京。在这里，他们从头创建了新的乐队——‘室女座’
　　乐队的名字是阿普拉萨尔起的，在莲看来也没什么特殊的意义，黄道十二宫啊，星座啊，小女孩就喜欢这些。既然阿普拉萨尔喜欢，莲也并不介意。
　　之后更多的伙伴陆陆续续加入，乐队意外的渐渐人气火爆，被公司签约、被流量捧红，一直走到今天。虽然过去也有在武道馆开演唱会的梦想，但仅仅是梦想而已，相信任何一个乐队都有这样的梦想。
　　没想到梦想这么快成了现实。莲仍觉得自己在做梦一样。他看了一眼窗外的天空，星空璀璨，就仿佛他们踏上的星光大道。
　　“阿普拉萨尔，你看，今天天上的星星好亮，真漂亮啊！”
　　阿普拉萨尔抬头看向窗外的星空，神情一怔。
　　莲原本只是随口的感慨，却发现天空中有一颗星特别明亮。
　　“也不知道那是什么星。”莲无心的说了一句，本没有期望得到回答，毕竟对于他们这几个高中都没上完的年轻人来说，天文学实在太高大上，没想到他却听到了回答。
　　“那是室女座。”
　　“室女座？”莲愣了一下，确定女孩并不是随口玩笑，“就是我们乐队的名字啊，是一颗恒星吗？”
　　以莲的文化水平，能说出恒星、行星已经非常了不起。
　　“那不是恒星，也不是星系，是许许多多的星系组成的星团。”
　　室女座并不是一个星系，只是因为人类的视角，在同一视角中许许多多星系重叠，都归纳在了其中。毕竟用视觉去看，只是同一个光点而已。
　　它的本星系团非常遥远，人类将之代号为M87星团（和奥特之星差个数字排列），在遥远的银河系之外，属于河外星云，与地球相距超过五千万光年。而最近的，是代号角宿一的恒星系，距离地球只有250光年。
　　恒星当然无法和星团相比，但因为距离足够近，角宿一反而是从地球望过去室女座最亮的星辰。
　　“角宿一是环绕两颗恒星饶璇的双星恒星系，那里发生了灾难，那光芒是星辰陨落的余晖。”
　　“星辰陨落？”看着喃喃自语的阿普拉萨尔，莲不知道自己随口的一句话让她想到了什么。
　　阿普拉萨尔有时就会这样，明明就在身边，却让人觉得好像在遥不可及的地方。这样的感觉并不好，让莲有些揪心，仿佛永远也无法追赶上她。
　　当莲回过神的时候，发现他正拉着阿普拉萨尔的衣袖。女孩有些奇怪的望着他。
　　“啊，抱歉。不当心就……”莲赶紧松手，气氛有些微妙。好在周围的队友们似乎都没注意。“那个，你说的灾难是什么？”
　　“没什么，那已经是两百多年前的事了。”
　　阿普萨拉尔说着让人无法理解的话，莲无法接话，也不知该说什么。
　　女孩收回了视线，不再出声。一晃眼已经两百多年了，又一次回想起了不美好的事。
　　这就是宇宙的距离。
　　除了曲率折叠空间，或者通过异次元穿梭，光速已经是宇宙中最快的速度。光芒带着灾难的信息来到了地球，时间却已经过了两百多年。
　　两百年并不久，以宇宙的尺度来说，动辄百万年、千万年。两百年只是弹指的一刹那。过去的阿普萨拉尔早就习惯了宇宙的尺度。
　　但现在，她却发现自己被地球同化了，她爱上了这里。日日夜夜，分分秒秒都是有价值的时间。人的悲欢离合、喜怒哀乐，一次朝夕就尝尽冷暖。
　　“莲，你说，如果有一天我化身为恶魔该怎么办？”
　　“恶魔？你是说小妖精？那我想所有的男人都会被你俘虏。”
　　“不，我是说毁灭世界的恶魔。”
　　“那我跟你一起破坏世界吧。你别看我力气小，给我把榔头，也能把墙给拆了。”
　　“我是认真的。”
　　莲不明白，只是一句开玩笑的话，女孩为什么这么郑重。于是他想了想。
　　“那我就来阻止你吧。想尽办法阻止你。”
　　他感觉，这才是女孩想要的答案。果然，阿普萨拉尔开心的笑了。
　　“那就拜托你了啊，莲。”
　　TAC队指挥室，虽然已经入夜，一群人并没有休息。
　　观测站发来的消息，短时间内宇宙辐射剧增，引起了TAC队的注意。
　　“发生了什么事？”龙队长是接到电话后从家里赶来的。
　　“宇宙能量在剧变，又一个星系陨落了。”今野有些感慨道。
　　“在什么方向？”
　　“是室女座附近。发生灾变的是室女座的一等亮星，角宿一。”
　　“角宿一？那距离地球很近啊。会对地球有什么影响吗？”
　　“确实很近，在天文学的角度来看，我们是邻居。但这个邻居好歹也有两百多光年，我们也就看个烟花罢了，和地球没关系。”
　　即便真的有当时爆炸逸散开流浪在宇宙中的陨石进入太阳系，那也是几千年以后的事了。再剧烈的爆炸，逸散的碎片速度也不会超过十分之一的光速，对现在的人类来说完全没必要考虑。
　　而且飞来的陨石恰好击中地球的概率，要远远低于不考虑射程和损耗，从月亮上随手开枪发射一枚子弹，恰好击中地球撒哈拉沙漠的某一颗沙子的可能性。
　　“既然确定和地球没关系，那就解散吧，大家去休息。”
　　龙队长的命令后，众人离开了指挥室。北斗也在往外走，但脚步停住了，因为他发现南夕子依然坐着没离开。
　　“怎么了，夕子？”
　　“我在想，如果角宿一也是拥有生命的恒星系的话，该是多么绝望的事，这样的大灾难谁又能幸免。光之国有没有对他们伸出援手呢？”
　　北斗在她旁边坐下，此时的指挥室之中已经没有了其他人。
　　“夕子，你要知道，奥特曼不是神。守护自己目所能及之处，已经是拼尽全力的事情。”
　　而且，那已经是两百多年前的事了，现代人为江户时期的人哀悼，本就是肤浅可笑的事。更何况是远离地球的另一个恒星系。
　　“我知道，我并不是在责怪谁。”
　　她只是有些伤心。
　　宇宙中每时每刻都会发生星系级的天灾，对宇宙来说这都是司空见惯的事，生命太过于渺小，朝生暮死，就算是文明也是如此。他们能做的只有保护好自己，保护好人类，这已经是非常困难的事情了。
　　将同情心放到数百光年之外，确实有些愚蠢。
　　观测站的数据还在不断地发回，宇宙射线的辐射量还在增强，这个过程会持续几天甚至几个星期。在这极短的时间里，恒星将会释放和过去几十亿年释放能量总合相当的辐射，光亮足以照亮周边数个恒星系。
　　庄园里，玲也收回了望向天空的视线。她没有TAC队那些探测装置，但同样能感觉到宇宙间星系的毁灭。
　　隔壁街区的邻居煤气爆炸惨遭灭门确实是一件悲伤的事，但自己家里的持刀歹徒还没走呢，她实在没心情去同情。
　　奈克瑟斯的勋章已经解锁了，目前她解锁的勋章达到了3个，分别是杰克、阿古茹和奈克瑟斯。
　　在战斗时，盖亚之光能够绑定的勋章只有三枚，现在已经满额了。更多的，只有选择替换现有的勋章。所以没必要单纯为了充数字而解锁。
　　阿古茹具备让她进化为V2甚至至高形态的能力，奈克瑟斯可以打开美塔领域，都非常实用，非必要的话，玲也不会替换。
　　能够更换的只有杰克勋章，不过这个勋章也很强。斯卑修姆光线、八分光轮，更有奥特手镯，都能在战斗中发挥很强的效果。
　　所以下一枚勋章，必须是她急需的能力。否则就算解锁了，除了奥特幻影能够多摇一个战友之外，也没什么意义，放在口袋里占地方而已。
　　玲也思考了片刻，决定了下一个解锁的勋章。
　　或许不用经常使用，但治疗能力有时候确实是非常有用的。就像游戏组团，总要招一个牧师一样。之前就听北斗说过，宇宙警备队有一支银十字军，是一支医疗队伍，作为银十字军的负责人，是奥特之母，特别擅长治疗各种伤害，甚至能够让光之巨人起死回生。
　　【奥特之母勋章
　　能量储量：0/230（每秒回复0.002，暂封锁）
　　封印中，解封度：36/240（15%）】
　　玲也记得，最初奥特之母需要的解封值是200，现在又解锁了阿古茹和奈克瑟斯之后，提升到了240。每解锁一个，下一个勋章的解封值都会升高20。
　　不过这没什么，多消灭一个超兽的事。
　　看现在的解封度已经15%了。
　　36点的解封值，一部分是之前解封奈克瑟斯后多余的，还有不久前消灭的那个量子超兽，给了她整整30点，足见量子超兽的可怕。
　　或许，以后她真的可以考虑解锁金色的勋章。

第一百四十七章 丹下樱
　　“玲也，知世，明天的野餐我去不了了，呜呜呜呜~~”
　　小樱说的很可怜，但她的动作不可怜，一口一口的吃着甜点，嘴都塞满了。
　　“所以你现在就要把明天野餐的食物都吃掉吗？”
　　“可是太好吃了嘛，这是妈妈的味道。”
　　这么说也没错，因为甜点确实是抚子做的。
　　初冬的时节，无需去南半球度假就能晒太阳浴是一件很奢侈的事。原本冰冷冷的身体，在太阳下都暖化了。小樱是怕冷的体质，越发喜爱这温暖的阳光。
　　玲也家拥有一片夏天的花园。无论春夏秋冬，白天还是夜晚，那里始终是夏日的午后。
　　这是比她家有古堡更不可思议的，不过小樱早就认定了对方是真正的魔法少女，所以不管有什么奇特的东西，她都不会觉得奇怪。
　　还有什么比在冬日一脚踏入温暖的午后，可以随便品尝甜点更美好的事情吗？
　　没了，这是至福的天堂。
　　“突然说明天无法去野餐，是有什么事吗？”
　　“啊，对了。”知世这么提醒，小樱才想起刚刚要说的话，“明天我要去三牧公司，说是公司安排了导师，要培训唱歌。”
　　“这很好啊。”
　　在知世看来，能唱歌就是一件很美好的事了。不过小樱不这么认为，今天拍了一天的电视剧，难得和朋友约好了明天能一起出去玩的。无论是心理上还是物质上都做好了郊游的准备，没想到从经纪人大重小姐那里接到了如此噩耗。
　　“要不，我们明天一起去吧？”
　　“诶？知世你说的一起去，是一起去公司？”
　　“对呀，本来就是我们三个一起的演唱会嘛。”
　　这么说也是。玲也和知世不是三牧娱乐的签约艺人，所以暂时没有排演的通知，三牧也不敢自作主张的安排。不过既然要一起上台，之后肯定也会要磨合排练的。
　　“玲也，可以吗？”
　　玲也没有意见。无论是郊游也好，去公司排练也好，重要的是和朋友在一起。
　　第二天一早，原本是大重小姐安排车的。
　　说是安排车，其实也就是临时叫一辆出租，以她在公司的身份地位当然不可能有专车。不过费用公司可以报销，毕竟东京的出租车还是很贵的。
　　让她没想到的是演唱会的另外两位主角也要跟着去。这样出租车就坐不下了（日本出租一般副驾驶不坐人）
　　不过也没关系，无论是大岛家还是大道寺家，都有足够代步的私家车。最后用的是知世家的车。
　　那是一辆加长车。原本以知世一家，只有母女两人，应该也没有加长车的必要，不过上了车以后玲也才发现，汽车的空间大部分被改装了，整个汽车的后半部分竟然是一個巨大的更衣室。
　　“锵锵，这些都是我亲手做的衣服，有玲也的尺寸，也有小樱的，大家喜欢的话可以换上。”
　　玲也和小樱还没吃惊，毕竟早就知道了知世的作风，吃了一惊的是大重小姐。
　　“这保姆车也太豪华了吧！”
　　哪怕是她见过的公司顶流明星，都没配备这样的汽车。因为车门是向两侧双开的，不用侧身也不用弯腰，踏着迎宾踏板就能上车。车厢内真皮座椅的独特气味，更营造了某种豪华的气场。
　　“大重小姐，如果口渴了的话冰箱里有饮料。”
　　冰箱在迷你吧台的一角，旁边还有洗手池和电磁炉。因为车厢和驾驶座是密闭的，沟通司机需要用内线电话，整个车厢拉上窗帘封闭后，完全就是一个私人的空间。
　　知世只招呼了大重小姐一人，是因为她和小樱、玲也已经没有客套的必要了。大重原本还有些矜持，时刻注意不在大岛和大道寺家的两位大小姐面前留下随便的印象。可是看着三个女孩吃吃喝喝毫无顾忌，很快她也放开了。
　　什么呀，有钱人家的大小姐，和普通小女孩其实也没什么两样嘛。这样的认知让她松了口气。打开冰箱，手犹豫了0.5秒钟，然后从啤酒和果汁之间选了果汁。
　　今天还有工作呢。
　　不过那个啤酒看上去好好喝啊，德国的牌子，都没见过呢。啊，真是完蛋，跟着野原那家伙，两年多其他没学会，反而被他带着学会了喝酒。
　　她可不想进班房啊。
　　汽车在拥堵的东京街头开了四十分钟后到达了三牧公司。大重小姐也努力从对啤酒花和泡沫的引诱中挣脱了出来。
　　“待会儿进去后，看到前辈要主动问好，否则会被认为不礼貌，以后会惹麻烦。”大重正对小樱说着注意事项。至于如何分辨谁是前辈，以小樱的资历，见到的任何人都是前辈。
　　一般如果是自己一步步走上签约的新人，都不用经纪人多嘴，早就明白了职场的规矩。但小樱是童星，而且从电视剧演员临时跳来唱歌，这些都没接触过。
　　然而四人刚走到公司大门口，大重就被眼前的阵势吓了一跳。
　　“大岛小姐！大道寺小姐！欢迎莅临我们三牧娱乐。啊，还有木之本小姐。”
　　最后一个招呼显然是敷衍，小樱也不以为意。
　　“大岛小姐，前阵子我还和贵府的见野先生说过，有事您打个电话吩咐一声就好。”
　　这个一脸讨好的笑容，也不知在门外等了多久主动来套热乎的，不是他们三牧财团的社长长吗？大重在这里工作了三年都没见过对方几次，包括后面作为背景板的几位公司高层，平时见了哪个不是板着脸的，现在都堆着笑。
　　大概也许，自己之前传授的经验，所谓的必须主动向前辈问好，放在她们身上并不适用。
　　三牧社长奉承的目标主要是玲也。大道寺财团还有知世的母亲园美在管事，而大岛家，真正掌事的就是眼前这个九岁的小女孩。
　　都说大岛家没落了，但三牧知道，就算再没落的大岛家，随便一个点头，指缝里漏点零花钱就能把他们整个公司给买走。两者不在同一层次，若非一起投资了同一部影视剧，他连和大岛家的管家说话的资格都没有。
　　所以在得知大岛家的大小姐突然有了兴趣客串这部电视剧之后，对三牧来说，电视剧本身已经无所谓。重要的是如何能让几位大小姐玩得开心。
　　不久前从经纪人大重那里得知玲也和知世要来，消息一路从和大重小姐直接联系的综合制作人高须先生那里直达公司最高层，三牧社长赶忙召集了所有人来迎接。
　　“三牧社长，是我这边失礼了，没有提前招呼。只是圣诞节的演唱会我也很期待，希望能早点磨合成功，所以冒昧不约而访。”
　　没想到大岛小姐这么客气，三牧有些意外，他脸上的笑容不由真诚了许多。这确实是他第一次见到大岛玲也本人，之前都是和大岛府上的管家联系，原以为是娇生惯养的孩子，没想到女孩没有任何名门望族的傲气。
　　甚至比一些不知天高地厚的新出道的艺人都要客气很多。
　　“您请放心，对于这次答谢粉丝的演唱会，我们公司是非常重视的。从选曲到伴奏乐队都是最专业的。我们公司有深厚的曲目库，在东京所有娱乐公司之间是最顶尖。高须！”说到后面，三牧社长突然喊了个名字。
　　被喊了名字的高须先生从人群后面走了过来，他虽然是综合制作人，但在一群公司高层面前只能陪站末席，之前都几乎露不了脸。
　　“这位高须制作是我们公司的王牌制作人，接下来都会有他负责，您有什么吩咐直接告诉他就好。”
　　高须先生大约四十多岁，作为综合制作人，这个年纪已经是非常年轻了。他蓄着胡子，带着黑框眼镜，很符合人们对‘制作人’这几个字的第一印象。
　　制作人听艺人的吩咐，这可还行？高须心里苦笑，脸上却堆笑应是，不敢表露。社长长都不敢得罪的人，他哪敢非议。
　　没聊几句，三牧社长看出玲也不喜欢客套，很识时务的没有耽误对方时间。虽然他在大门口等了半个多小时，实际聊了不过两分钟。
　　“大岛小姐，大道寺小姐，还有木之本小姐，三位请跟我来。今天我们需要先沟通一下演唱会的选曲。我公司的版权库里面曲目很多，有四万多首，一定能找到合适的歌曲。”这是之前没有的安排，但既然社长开口了，高须自然只能顺从着他的口吻往下说，“另外我们还安排了培训老师，是我们为木之本小姐挑选的，从今天开始进行培训。”
　　后面这件事，其实才是今天原本的安排。
　　小樱是影视剧出身的童星，没有唱歌的经验，培训是必要的。
　　也是巧合，在三牧公司有一位培训老师的声线和小樱很相似，她过去也是签约的歌手，算不上一线，但从业生涯已经二十多年，经验非常丰富。平时偶尔会负责对新人的培训。
　　高须带着几人去了公司的练歌房。作为东京首屈一指的娱乐公司，三牧的练歌房是单独的一栋建筑，有多达四十多间，设备齐全非常专业。
　　高须的脚步停在其中一间练功房前，推开门，里面有位年长的女性艺人正等着。
　　“丹下老师，今天麻烦你了。这位就是木之本樱，说起来真巧，你们不但声线像，连名字都是‘樱’呢。”
　　随便用别人的名字玩笑当然是不礼貌的，但高须的制作人身份在这里，却又不算突兀了。
　　丹下樱笑着点了点头，她也已经四十多岁，早就过了艺人最美好的年华，岁月在她的眼角留下了鱼尾纹。
　　“小樱，不介意我直接喊你名字吧？不过真奇怪，就像是称呼我自己一样。”
　　“您好，丹下老师。”
　　丹下樱又同知世、玲也打了招呼，作为普通艺人，反而不用如公司高层那样谄媚。
　　“你们的电视剧我每一集都看了，拍得很不错呢。”
　　“您过奖了。”小樱还以为对方是客套，没想到，下一秒丹下老师突然做出了个让所有人意外的动作。
　　她双手向前虚握，仿佛握着某种东西。
　　“隐藏着黑暗力量的钥匙啊，请在我面前呈现你真正的力量。与你签订契约的小樱命令你，封印解除！”
　　四十岁的老阿姨做出这样的动作显然不会赏心悦目，但在场的大家都没注意，因为她们已经被丹下老师的嗓音给惊到了。
　　不能说一模一样，但如果不是亲近的人仔细听，很难听出差别。
　　那分明就是小樱的声音。

第一百四十八章 《Fruits Candy》
　　如果不是亲眼看着，就连知世和玲也这样和小樱熟悉的朋友，都会第一时间认为声音是从小樱口中念出的。
　　可是之前丹下老师说话的声音和小樱分明是不一样的。不，仔细听的话相似之处也有，只是没那么明显。
　　“这是声优的基本技能，其实也是因为我们的声线确实很像，如果差异大的话是无法模仿的。”丹下樱解释道。
　　声优是为动画或者影视配音的演员，也常常会有歌手兼职声优，在业界并不罕见。但是能模仿的这么像，真让人怀疑声优是不是都是怪物。
　　“好了。”高须制作拍了拍手，“圣诞节的见面会，演唱环节预定是半个小时。扣除间场和歌曲间互动的时间，初定是准备五首歌。开场你们三人各自独唱一首，最后是两首合唱，没什么问题吧？”
　　三个女孩都摇了摇头。每人需要唱三首，当中还有和粉丝互动，可以算是休息时间，这样的安排并不会很累。而且毕竟不是真正的专场演唱会，能有半個小时的时间已经是三牧公司诚意满满。
　　“歌曲的选择可以从我们公司历年来的版权库里面找，也有近期作曲人的新歌，有喜欢的话都可以跟我说。”
　　这样的待遇，真的是一线歌星都难有了。在旁边听着的大重咋舌不已，她还是第一次听说有公司开放版权库，让歌手随便挑的事。以往给歌手安排歌，哪个不是制作人随口就说了算的，别说是新人，老牌明星都不敢开口随便得罪。高须制作可是曾经捧红了松下元气和小林梨加好几个当红偶像的。
　　她不知道的是，其实在高须心里还有后备方案。如果这些曲库对方都看不中，直接出动公司唯一的王牌作曲人临时写歌都没问题。至于王牌作曲人的预约都满了，那完全没关系，直接插队就好。相信三牧社长肯定不会有任何异议。
　　“那个，能听我一下我的建议吗？其实合唱的歌，我这里有一首比较推荐。”丹下举手轻声道，就像是课堂上回答问题一样。明明已经四十多岁，但文文静静的，真有一些学生的感觉。
　　“啊，丹下老师您请说。”高须用余光偷偷看了一眼玲也和知世，见她们也没反对。
　　“其实是这样，这是我以前出道时和朋友一起唱过的歌。感觉很适合新人组合。”
　　转眼一晃已经二十年了，曾经组合的伙伴，也不知道她现在在哪里，过得好不好，丹下暗自想到。
　　“我去公司仓库找找，应该有重制过的CD。”
　　“啊，不用麻烦，公司曲库里的资料现在电脑里都有备份。”高须赶紧道。要去公司仓库找CD还不知要多久。“你只要告诉我歌曲名字就好。”
　　“啊，哦，现在这么高科技啊。”丹下傻笑了一下，对于电脑之类的一听就是高科技的东西，她完全不在行。
　　“歌曲的名字是《Fruits dy》”
　　“Fruits dy，是水果糖的意思吧？”
　　“对。”
　　练歌房里面就有电脑，随着高须输入几个英文字，果然跳出了一首单曲。
　　“嚯，二十年前的歌。有够古老的。”高须说着并没有报太多的期待。毕竟看着歌曲的日期，能想到的就是《裏町酒場》之类的，满脑子古老的三味线。
　　然而在歌曲播放之后，他才发现显然不是，这是首很有青春活力的歌。
　　【到雨后的街道走走吧，鼓起泡泡糖和好奇心。映入水塘的蓝蓝的天，泪水也一定能擦干。】
　　但是，真正让人惊讶的是——
　　“小樱，这是你唱的吧？”
　　完全一模一样的声音。就连小樱自己都难免怀疑了，那真的是她的声音。
　　当然，这是二十年前的歌，演唱者显然不可能是小樱。
　　“这是我年轻时唱的。”并不是声优有多厉害，能模仿别人的声音。而是年轻时的丹下樱，声音真的和小樱一模一样。
　　这可真是够巧合的，玲也想到。前两天才听说有长相一模一样的人，今天又听到了一模一样的声音。
　　之前浅香导演口中的东光太郎，说是和筱田三郎长得一模一样，对此玲也还没有多少的实感，因为她并不认识东光太郎，也不知道是不是两人真的很像。但小樱的声音她当然熟悉，此刻听到了一模一样的声音，只觉得更是神奇。
　　《Fruits dy》本身就是一首合唱，歌曲欢快，难度不高，旋律甚至有些洗脑。不说多好听，但确实很适合演唱会调动气氛。
　　三人中小樱是最没有唱歌经验的，一模一样的声音可以让她更容易去学习，适合短期速成。
　　那之后小樱试着唱了唱，在丹下老师这样的专业老师的培训下，果然很容易就磨合了。就连玲也和知世也受益匪浅。毕竟她们过去可从没接受过如此专业的培训，娱乐公司的专职音乐导师，可不是小学音乐老师能比的。
　　虽然这么说自己老师不太好，和丹下老师比起来，辻谷老师的乐理知识完全只能算是业余。
　　一天的培训，玲也和知世很满意，只觉得收获满满，小樱也多了许多信心。这样练习一个月的话，上台大概真的没什么问题。
　　培训期间高须制作早早就离开了，他可是个大忙人，没时间耽误在这里，每天找他的人不断，办公室前排队都要取号。
　　不过在得知她们培训结束后，他又赶了过来。
　　听了听三个女孩练歌的录音，他意外发现不错。其中最稚嫩的小樱也已经有模有样，而玲也和知世，她们两个的声音竟让高须惊讶，那是能够打动人的声音。
　　换句话说，即使不考虑任何背景，单单以这样的声音来参加公司偶尔组织的海选，也是很有可能入围的。完全已经是合格的艺人级。
　　就像最初浅香导演对于大道寺社长让知世和玲也来客串有些抵触，最后却意外发现是挖到了宝一样，高须也隐约有了这样的感觉。
　　像《Fruits dy》这样一首口水歌或许还听不出什么，在她们各自的单曲上，高须决定不再如之前那样敷衍，哪怕她们不提，他也打算联系公司的王牌作曲人。
　　“那么，这首歌就这么确定了。”
　　《Fruits dy》的质量算不上上乘，但胜在活泼开朗搞气氛，演唱会确实很需要这样一首歌。
　　“至于你们独自的单曲，以及另一首合唱……”
　　“那个，高须先生。关于我们自己的单曲，我能自己写一首歌吗？”玲也突然道。
　　高须一滞，心道糟糕。
　　来了，果然来了！最糟糕的情况发生了！之前高须就有些担心，这几个得罪不起的小女孩会突发奇想，想要“证明自己”。只是他没想到，比自己预想的更夸张的是，大岛家的这位想要证明自己，索性就是重头作曲！这不是开玩笑吗？
　　如果是自己公司出道的艺人，他早就一口‘不自量力’骂过去。可是不行，不敢，也不能。
　　比起打扰王牌作曲人，这是更麻烦的事。
　　“大岛小姐，我想确认一下。你说的自己写一首歌，是想用自己以前听过的歌，还是……”作为最后的垂死挣扎，高须最后努力的问道。
　　“不是，是没人唱过的歌。算是我自己的。”
　　玲也之所以用‘算是’，是因为那些歌当然不是她自己写的，只是这个世界还没有出现过而已。
　　不过高须当然不知道，对他来说这简直是灭顶之灾。
　　“高须先生，歌我先写出来，如果您认为不好的话，就不唱了，我听公司的安排。”看出高须情绪的低落，玲也解释道。她不认为那些歌无法打动人，相信等自己拿出来后，高须先生也会满意的。
　　但高须丝毫没有被安慰到。
　　拜托，即便最后玲也拿出来的歌曲是幼稚的儿歌，他真敢说不好吗？演唱会失败不过是被同行嘲笑，扣点年薪，面子过不去而已。
　　真的惹大岛家的这位不满，三牧社长说不定会一脚踢走，直接开除他。
　　但高须又能说什么呢？他只能勉强的笑了笑。
　　“啊，对了，在演唱会之前，我们公司还邀请了特约嘉宾暖场。”心灰意冷的高须，只能努力把公事说完，“是‘室女座’乐队，你们应该听说过，大重小姐说之前带你们去参加过他们的演唱会。”
　　能请动当红乐队‘室女座’来暖场，公司可谓是下了血本了。只为了怕演唱会人气不够，吸引不了听众参与。
　　虽然《魔卡少女》电视剧的收视率很高，但电视剧和演唱会本就是两回事。粉丝参与度不高也是有可能的。
　　为了以防出现现场大量空座的情况，请来号召力爆棚的‘室女座’，那可是近期最顶流的乐队，主唱阿普萨拉尔，人称“室女座女神”，号称粉丝可以填满东京湾。
　　以他们的人气，哪怕一首暖场歌，也足以让现场座无虚席。
　　这是光明正大的游戏代打了，最强王者带倔强青铜。
　　就算小学生又怎么样？
　　有钱了不起？对，有钱就是了不起。

第一百四十九章 亚波的命令
　　“我不去，莲，我真不想去。”
　　“我知道。”莲当然知道，不但阿普萨拉尔不想，如果可以的话，他也不想去。
　　刚刚在武道馆举办了演唱会，正是意气风发的时候，却突然被通知要去给三个小学生的演唱会暖场。不是骂人的‘小学生’，是名副其实的小学生。
　　要说真心的想法，谁愿意去？
　　但是他们能拒绝吗？
　　可以——只要他们不想干了，乐队原地解散——这是他们签约公司的原话。
　　他们的经纪人得罪不起对方，他们的签约公司也得罪不起对方。他们背后的公司忌惮的当然不是三牧娱乐，而是那将在圣诞节开演唱会的小学生本尊。
　　事实上在莲听到那大岛的名字的时候，也同样感受到了巨大压力。那可是东京的大岛家，街上随便走几步，从银行到房产商，从金融投资公司到典当行，背后都站着这么个‘大岛集团’的巨大阴影。
　　大岛家本家的大小姐，甚至已经是这個家族真正的当家人。
　　“为了吃饭去讨好别人不寒碜！阿普萨拉尔，从好处想想，如果能够结交那位大小姐，我们‘室女座’简直前途无量。”
　　如果不是这次的任务，他们哪有机会和对方搭上话，大岛家啊，双方完全没有任何的交集。
　　但阿普萨拉尔担心的是这个吗？
　　不，别说为小学生暖场，就算为幼儿园小朋友街头义演她都愿意，莲当然不明白，她担心的正是和大岛玲也见面这件事本身。
　　莲将车停到了阿普萨拉尔租住处的楼下，他目送着女孩郁郁地下车离开，也没什么好办法。好在距离圣诞节还有一个多月的时间，给她点时间，想必她会想通的。
　　人气在真正的资本面前一文不值。
　　这是一栋公寓房，算不上高档住宅，但在东京能有这一处独立住房已经是很不容易，阿普萨拉尔也不是很在意这种事。
　　只身走入空旷的楼道，感应灯一盏盏打开，在自己的房门前站定，阿普萨拉尔掏出钥匙打开了房门，但是下一刻，她停在了自己的房门前。
　　因为在她房间玄关向里望去，大厅里正站着一个人。
　　说是‘人’并不恰当，应该说是个人形的生物。
　　“怎么，回到自己家不进屋？”
　　它开口说话了，阿普萨拉尔犹豫了一下，最终还是踏进了屋，关上了房门。
　　“亚波……你是议长？”
　　相比起其他的亚波人，亚波议长已经将自己改造成了类似超兽的生物兵器，已经没了生物本身的样子。
　　“几年不见，看来你过得不错，很适应人类的生活吗？这样的姿态，还挺适合你的。”
　　星球意志本身就没有固定的形态，角宿一的生命也好，地球的生命也好，对她来说并没有什么区别。她本就不是纯粹的生命体，所以变化成人类的样子也没有所谓不适应的说法。
　　“享受身为人类的生活也好，只要别忘了交给你的任务就好。”
　　“为什么？我们之前说过的条件不是这样！”
　　之前答应的条件只是整个星球为亚波人服务，星球的文明作为亚波人的附属文明这一件事。
　　虽然将整个文明依附他人并不是让人愉快的选择，但角宿一的生命并没有星际移民的能力，遇到星系级的天灾，相比起随着本星系的恒星一起毁灭，能活着，让生命继续延续下去，就不应该再奢望其他。
　　在这两百多年中，亚波人对于角宿一的原住民也并没有太过于苛待，并不是想象中予取予夺的奴隶，只是类似于雇佣的关系，亚波人会支付一定的报酬。至于是否等价那不用说，因为远超原住民的科技，角宿一的居民生活反而提高了很多。对亚波人也多了些认同感。
　　事实上如角宿一这样的附属文明，在亚波的阵营中还有很多。甚至还有一些尚未开化的原始民族，还在茹毛饮血的阶段，用身体来亚波人这里换取报酬。
　　贡献一部分族人让亚波人进行生物实验，就能获取一整个族群足够生存的食物，这是非常划算的一件事。人没了还能再生，只要族群在，能够延续下去，这才是最重要。
　　阿普萨拉尔也一直以为，能够这样让角宿一的生命延续也是一件可以接受的事，她甚至忘了，自己完全没有任何的底牌和对方谈条件。
　　“你的星球为我们亚波人服务，你当然也不例外。你看，这就是我们两百年前的条件，没有变。只是现在到了你为了我们亚波人履行承诺的时候。”
　　亚波人在客厅中随意的逛了逛，就仿佛这是自己家一样。它打开橱柜，取了一瓶起泡酒，自顾自的打开倒了一杯。
　　“唔，不错的发明。地球人果然懂得享受。也对，一种生物独拥这么一颗资源丰富的星球，当然可以肆意享受。明明宇宙中还有那么多文明，必须夹缝求生，一次次赌上整个文明的未来，都依然活得艰难，很不公平不是吗？”
　　它放下酒杯，看着不发一言的阿普萨拉尔。
　　“当然，你是不会理解的。作为星球意志，你连生命都算不上。你肯定不会知道，生物为了活着、想要继续活下去，是一件多么艰难的事。而你呢，生而神圣，生老病死一概不知，可以肆意的做自己想做的任何事。”
　　“不过，你该不会已经忘了吧？角宿一现在就在我们的异次元中，你的星球所有的生命，生死存亡都在你的一念之间。包括你自己也一样！炸毁一颗星球，对我们亚波人来说实在太简单，没了星球，你这个星球意志还能存在吗？”
　　之前所谓的‘雇佣’，只是因为那样对亚波人来说能长久挖取最大价值而已。现在亚波人有了别的需求，她和她的星球又如何能够拒绝？
　　她确实都快忘了，从始至终，她，阿普萨拉尔，只是对方手中的一个傀儡而已。
　　公寓的房间陷入了长久的安静之中，那可怕的身影不知何时已经不见。阿普萨拉尔没有开灯，在黑暗房间的角落站了许久，仿佛这样就能把自己躲藏起来。
　　“玲也，你说自己写歌，是认真的吗？”
　　在回家的汽车上，知世开口问道。虽然她知道玲也的身份，但是盖亚也不意味着就会写歌啊。
　　“我不会写歌啊，但我记得很多歌。”
　　“记得？”
　　对，记得，属于未来时代的歌。虽然日文歌她听过的不多，但也因此，只要记得的都是耳熟能详的国民歌曲，要不就是热门日剧的主题曲。《东京爱情故事》、《跟我说爱我》之类的。
　　玲也先是随口哼了哼前奏，找到了音调，然后开口唱了起来。
　　“不经意的瞬间，我们的视线相交。那种幸福的心跳，你一定还记得吧？”
　　听玲也突然开始唱起歌，知世起初有点惊讶，但很快意识到玲也正在唱她刚刚自称的所谓‘记得’的歌。
　　没有配乐伴奏，清唱的效果一般来说不会太好，但即使如此也能感觉到这是一首欢快的歌。
　　不对，不是单纯的欢快。应该还带着别的东西，只是知世一时之间没听出来。
　　“不要认输，吼啦，那边的你。目的地已经越来越近，无论你距离有多远，我的心一直在你身边的。”
　　女孩的声音很动听，每一个音符咬字都很准。
　　跟着车回来的大重也竖起了耳朵，她已经意识到，这是一首非常‘抓耳’的歌。所谓的‘抓耳’是指听到就容易沉浸进去。
　　能做到这一点并不容易。
　　更重要的是，大重本来就是音乐界的从业者，她对于流行于世的各种音乐都涉猎很广，一般而言除非私人发行特别小众的歌，她都基本都有印象。但这首歌确实是她从没听过——这首歌很可能真的是原创。
　　她认真记了几句歌词，打算去和高须先生确认，让他用电脑搜索一下音乐界发表过的歌曲曲库，以做最后的确定。
　　如果真的是原创，虽然这么听清唱很难轻易辨别好坏，但至少确实不是小孩子胡闹的作曲。
　　而且这首歌，怎么说呢，有些奇怪。
　　‘幸福心跳’、‘视线相交’、‘一直在你身边’这些词，乍听感觉像是关于爱情的歌，但细细品味又好像不是。
　　“别认输，再努力一下下。到最后为之，继续奔跑吧。”
　　明快的节奏，副歌第二遍的时候知世也跟着唱了起来。有些歌就是这样，说是抓耳也好，洗脑也好，会调动人的情绪，又朗朗上口，不自觉就会跟着唱起来。
　　而大重知道，这样的歌无论如何，一般都能成为经典。
　　“这首歌叫什么名字？”
　　待玲也唱完后，大重问道。
　　“不要认输（負けないで）”
　　大重细细琢磨了一下，并不奇怪，‘不要认输’是刚刚那首歌里不断重复出现的词。
　　“但是唱的是什么呢？”
　　男女的感情不要认输？好像不是这个，虽然歌词里有不少类似的用词。可是这样理解会觉得很奇怪，感觉偏离了歌曲要表达的主调。
　　可要问唱的是什么，玲也也回答不上来了。这首歌她听过，是前世非常有名的国民音乐，但具体创作背景是什么她就不清楚了。过去也从没想过要去了解这个。
　　确实不是男女之情，而应当是某一次重大的灾害的应援歌曲，席卷全国的那种灾害。关东大地震？又或者是福岛核电站泄露？
　　她并没去了解过详情。
　　事实上这首歌的创作背景是1993年，时逢日本经济大崩坏，所谓“消失的十年”，无数人抛妻抛子选择流浪，更有轻生者络绎不绝。
　　某个乐队将这首歌在这样的情况下唱了出来。
　　后世很多人回忆都称，是这首歌给了他们勇气，让他们有了继续生存下去的力量。甚至有些人说，是这首歌将他们从天台的边缘拉了回来。
　　努力再活几天，试一试，就再努力一下下就好。
　　一首歌是否真的能够给人勇气，力挽席卷全国的金融危机颓势，这很不好说。
　　但这首歌确实在当时造成了巨大的影响。在教育界，被选做了高校的体操曲，又是学校棒球大会的入场进行曲，并且入选了高中音乐教材。在体育界，更是冬奥会日本代表团的应援曲。在各大电视节目中更是一遍遍被播放。2011年东日本大地震，灾区援建工程便被命名为“《不要认输》工程”，这首歌在灾区唱响。
　　很多时候，更是取代了应该演奏国歌的场合，被人称为第二国歌。
　　但这些玲也都不知道。作为隔了海峡对岸的邻国，她能听过这首歌，有印象，这件事本身就已经证明了这首歌的流传经典。
　　知不知道，其实并不重要。
　　“我不知道它过去是因为什么被唱的，现在的话，大概是不要输给超兽和宇宙人吧？”
　　再努力一点点就好，不要认输。

第一百五十章 暖场彩排
　　“可以确定，这首歌确实没有被唱过。”
　　高须制作已经登陆了注册歌曲的曲库，用一句句的歌词去搜索，并没有找到相似的歌。乐谱也同样如此。
　　他手上拿着的是大重小姐转交的完整乐谱，昨天玲也回家后就将乐谱和歌词默写了出来。以玲也的乐理知识和被盖亚强化的记忆，这种事并不困难。
　　当然，她默写的只是主旋律，这首歌的伴奏是一整支管弦乐队参与的，各个声部的曲谱加一起厚厚一叠，她当然记不住。听过几遍能完整默写出来的，除非是贝多芬、莫扎特再世了。而她上辈子一直到高中，不过是有七年乐龄的业余爱好者而已。长笛、小提琴、钢琴，作为爱好也就这些而已，其他就没有了。
　　高须已经意识到，昨天玲也信誓旦旦的要用自己的歌，原来不是出于一时冲动，歌早就已经准备好了。相比起大小姐一拍脑门的任性，这无疑更能让人接受一些。
　　虽然玲也说，这并不是她本人创作的歌曲，这其实无所谓。高须也不认为一个小学生能写出这样的歌，以大岛家的地位，就算是让国家级的作曲名家出面写首歌，高须也是能够接受的。
　　重要的是这首歌没有被注册过，那就足够了，在法律上来说这就是一首原创歌曲，不会存在纠纷。
　　“它的版权既然没问题，那其他就没问题了。”
　　这确实是一首好歌，虽然只是看着乐谱，高须已经能够感觉到。
　　他无法明确的说这首歌有多好，毕竟它还没有真正作为成品，伴奏的乐队，歌手的契合和发挥，这些都是很重要的因素，高须也做不到光凭想象就去确定最终能够达到的效果，但至少，他可以确定这首歌比他事先准备给玲也的那首要好一些。
　　嗯，是好很多。
　　“但是，面对宇宙人，面对超兽不要认输，这個主题是不是太大了一些？”
　　“哈，昨天她就是这么说的。”
　　确实是太大了，要说人类之中，大概只有TAC队才有资格唱这样的歌吧？感觉这首歌作为TAC队的应援歌其实也不错。
　　而能比TAC队更契合的，只有奥特曼了。但奥特曼又不是人类，怎么会唱歌呢。
　　高须制作无法想象光之巨人拿着话筒出现在东京武道馆的场景，他也被自己的想象的画面给逗乐了。
　　“其实作为《魔卡少女樱》的衍生演唱会，就说是面对库洛牌制造的困难不要认输就好了。”
　　不用特意去宣传假大空脱离实际的理念，脚踏实地就好。歌是好歌，宣传也同样重要。
　　“可是大岛小姐那边……”
　　“没关系，那只是小孩子一时意气罢了。就照我说的去宣传。”
　　既然高须制作这么说了，大重也没办法反驳。毕竟是综合制作人，或许他说的没错。
　　高须习惯的转着笔，盯着乐谱又看了半晌。那位大小姐已经明确说了，曲谱只有主旋律这部分，整体的配乐乐谱属于缺失状态，剩下一整支乐队的各声部乐谱都需要他来补完。
　　他更确定那是某位王牌，甚至国家级作曲人玩票性质的创作了。
　　歌曲的主基调是积极、鼓励、希望，推荐使用摇滚的方式。很有挑战性，不过高须愿意接受这份工作。
　　“对了，大重小姐，请你通知一下小樱，嗯，还有那两位大小姐，关于一个月后的演唱会，‘室女座’那边提出这几天要预先彩排一下，需要安排时间见一下面。”
　　“彩排？友情暖场也要彩排？”
　　虽然也不是说绝对不能，但以‘室女座’如今的人气地位，为一场粉丝应援会的演唱会暖场已经很过分了，露个面、出个场就足够给面子，还要预先彩排的话，显得太过于重视，多少就有些讨好的意味了。
　　“是因为大岛？”
　　“这和我们没关系。”是否是‘室女座’想要傍上大岛家族这一棵参天大树，那是他们的事，高须也不愿做出评价。
　　“是那位‘室女座女神’阿普萨拉尔主动提出的，我们只要做好见面安排和场地准备就好。你和小樱这边三人说定好时间通知我，我和‘室女座’再确认沟通一下。”
　　“好的，我明白了。”
　　“另外，既然《不要认输》和《Fruits dy》这两首歌已经确定，相关准备也应该开始了，伴奏的录音，和歌手的磨合。大岛和大道寺她们都没有经纪人，需要你多费心。这段时间会很忙，大重小姐，你要做好准备。”
　　“请放心，我也是专业的经纪人啊。”大重自信道。
　　比起每天去酒吧捡某人的‘尸体’，这样的忙碌大重是心甘情愿的。这才是她过去憧憬的经纪人的工作。就好像曾经自己歌手的梦想也跟着实现了一样。
　　‘室女座乐队’，又是一场公演。人山人海都不足以形容。
　　虽然已经有了‘武道馆’的演出经历，不过面对平时的演出，乐队众人也没有放松。拼尽全力的一个半小时的演奏之后，众人都累的有些虚脱。
　　这就是摇滚，致命的吸引力。这个时代，是摇滚的黄金时代。
　　“经纪人说，下周又有一场商演。”后台的休息室，莲拿了一瓶饮料递给阿普萨拉尔。
　　一般来说，商演虽然格调不高，但薪酬是最高的。当然，以如今‘室女座’的人气，接手的商演都是大品牌。一则是薪酬更高，另外也怕小品牌商品有瑕疵，商演为赞助人的产品做广告，出事也可能被连累。
　　“赞助商是谁？”
　　莲指了指阿普萨拉尔手中接过去的饮料。
　　“就这个？”
　　“对，经纪人刚拿来的，免费的。”
　　“哈，我还以为是你好心帮我去买的呢。”阿普萨拉尔笑了声，不过她也并不介意，旋开瓶盖喝了一口，“嗯，太甜了一点，不过味道还不错。”
　　她喜欢甜味，人类总是把‘甜’作为幸福的味道，深深刻在基因中，所以她也试着这么做。不得不说，这是一件有趣的事。让她错以为自己也是土生土长在这片土地的人类一样。
　　“阿普萨拉尔，之前说是要为那场演唱会的暖场演出做彩排，是你和三牧公司那边说的？”
　　“对，有什么问题吗？”
　　没什么问题，经纪人也是很支持的，毕竟能够和大岛集团的那位搭上线，简直是从没想过的好事。但莲并不认为阿普萨拉尔是这样的人。
　　“你之前明明连去暖场都不愿意的。”
　　“我改变主意了。”
　　看着突然收敛了笑容的女孩，莲突然觉得有些陌生。
　　“是发生了什么事了吗？”莲刚问完，只见阿普萨拉尔直勾勾的盯着他，让他心里一突。
　　但女孩很快转过了视线。
　　“没什么特别的。”她只是有必须要做的事情而已。哪怕心里不愿意也没有别的选择。她是星球意志，是室女座女神，没有任性的权利，必须为自己的星球负责。
　　仅此而已。
　　“经纪人说，三牧娱乐的高须制作刚刚来沟通，对方约定了这周六彩排。地点就在公园体育馆。”
　　周六，公园体育馆，得到了信息的阿普萨拉尔点了点头。
　　“好的，我明白了。”
　　她没什么表情，不知心里在想些什么。
　　“没有问题吗？可是我们之前明明说好了，这周六……”
　　“这件事更重要。”阿普萨拉尔打断了他，她和莲对视着，在外人看来，仿佛是一对小情侣突然有了矛盾。但莲知道，他们并不是情侣，自己大概也从没有走进过对方的心里。
　　他们只是乐队的伙伴，仅此而已。
　　“抱歉，莲。”
　　“不，没关系，我明白的。那是小事，确实是工作更重要。我去和经纪人说，就这么和三牧公司确定了。”
　　看着匆匆离开的莲，阿普萨拉尔按压住内心的某种悸动。那确实是小事，比起她将要伤害莲出生、成长的母星来说。
　　但是，她连一句对不起都没资格说。
　　手里的饮料又饮了一口，阿普萨拉儿突然觉得没味道了。她抱着膝盖，久久的坐在凳子上。
　　玲也接到大重小姐通知，已经是第二天周一的放学后。
　　“多谢你了，大重小姐，让您多跑一趟。”
　　她深深感觉到没有手机的不便。
　　虽然玲也有手机，但大重小姐没有。虽然可以让知世的妈妈让公司多制造几部，但并没有实际的意义。
　　没经历过不知道美妙，失去才知道珍惜。
　　玲也不止一次怀念她前世的手机，怀念她的微信、QQ，还有手机中那原本不起眼的照相机功能，不然她早就把出云的神树、秘境的河流都上传空间和朋友圈了。她也怀念植物大战僵尸和奇迹暖暖，怀念一个个原本习以为常的APP。
　　一想到还要四十年才能和这些APP见面，玲也就哀叹不已，她都要五十岁的老婆婆了。
　　这种事情不应该发生，她想要手机，现在就要。
　　她穿越没有自带制造高科技产品的金手指，很可惜。但没关系，好在她有钱。而在这个世界，钱能够解决大多数的事。如果解决不了，仅仅是因为砸地还不够多。
　　当然，如果这个世界也变成那样的话，或许有些古怪。
　　遇到怪兽怎么办？
　　先别慌，让我拍个照上传个朋友圈。瞧，巴尔坦星人，比个V，来个合影！
　　V
　　啪——

第一百五十一章 手机
　　大道寺宅的花园，花花草草凋敝了许多。
　　这是因为冬天邻近的关系。原野里的花花草草也都枯萎了，如玲也家的花园那样还能保持着艳丽，反而是让人觉得奇怪的事。
　　“果然还是玲也家好，真想搬去你家住呢。”知世只是这么感慨道，当然是玩笑话。
　　但是今天玲也来知世家，并不是为了找知世。
　　“是找我妈妈？可是她不知道什么时候能回家呢。”
　　玲也看了一眼墙上的挂钟，现在的时间已经是七点半，一般已经过了晚饭的时候。
　　并非今天恰巧不在家，对大道寺园美来说，在家的时间反而是更少的。有时甚至要到后半夜才能回家，所以，平日里知世连续一星期见不到母亲都是常有的事。反而是家里的女仆、保镖们跟她待在一起的时间更长。
　　毕竟是大公司的社长，要见面的话一般都需要预约。想到这一点，玲也也意识到自己有些鲁莽了。不过也没关系，她并不着急。只是自己的一时兴起罢了。
　　被某个名叫手机的东西勾起了念想。
　　正当玲也这么想着，没想到今天园美阿姨却早早回来了。
　　“想我了吗，知世？啊呀，玲也也在啊。”
　　如果是一般孩子被这么问了，大多会别扭的回答‘不想’。但知世毫不扭捏的甜甜说了一声“想”，两人很是亲昵的亲了亲。
　　得知玲也是特意来找自己的，园美有些惊讶。
　　“其实是为了手机的事。”
　　“手机？啊，你说行动电话啊。”看着玲也手里拿出来的东西，园美了解到点点头。
　　大道寺集团的经营范围主要是玩具和童装，包括行动电话，也是一次业务的尝试。让大家族的孩子之间便于联系。
　　效果不是很好。主要是投入太大，都是实验室产品，还没有工业化，一个电话成本就要大几百万，大家族的孩子确实不差这点钱，但毕竟受众太小，根本没有市场可言。
　　而如果想要工业化，前期的投入又太大，谁也没办法看到未来，明白这种技术前景究竟如何。哪怕是对大道寺集团，这样的投入若是失败也是伤筋动骨的。
　　但玲也并没有这样的顾虑。
　　“我想要投资手机，给研发团队注资购买项目的股份，可以吗？”
　　这显然已经是大人之间的谈话了，但园美不确定这是不是只是女孩的一时兴起。毕竟九岁的孩子，哪怕她确实是大岛家唯一的家主，在民事上也没有法律能力。
　　“玲也你准备投资多少呢？”
　　“二十亿。”
　　二十亿日元？这個数字让园美有些惊讶。这点资金，如果完全要说开启一个高科技项目的未来，是少了一些。但作为小孩的玩票性质，那又太多了一些。
　　所以她是认真的？
　　“你真的很看好这个项目？”
　　“对，二十亿是先期投入。”玲也也知道，仅仅二十亿就想要完成手机的研发、开拓巨大的市场，无疑是痴人说梦。将来的市场也绝不是大岛家，或者加上大道寺家能够吃下的。
　　她们只是作为先期的开拓者，分第一杯羹而已。
　　这个二十亿，只是给大道寺集团一个保证，表示大岛家对研发的资金托底。接下来在看到一定的成果后，她还会继续投入第二个、第三个二十亿，让大道寺不要将项目搁置，敢于继续投入开发罢了。
　　对于手机玲也有很多想法，但对于它的技术，她一无所知。
　　用自己的钱，给懂得技术的人继续研发的资金。她是天使投资人。
　　她并不求将来这样的投资能获取多大的回报，只是确定这个项目在未来应该不会亏损。相比起把钱投进房地产，然后看着泡沫到来而崩盘，这无疑更安全一些。
　　在‘消失的十年’到来的时候，连银行都毫无安全性可言。虚拟的金融就是白纸，一点技术的积累换做技术壁垒的专利，反而是看得见、摸得着的。
　　她更想，不要等自己四五十岁，而是十五、六岁，前世那样高中的年纪就能拥有一部真正的手机。一部能够用聊天工具，能够拍照片和录像，能够玩游戏、上网的手机。
　　园美感觉玲也大概是认真地。
　　而第二天，她更确定了这份认真。
　　因为作为玲也的监护人，见野管家一早就带着意向书，带着支票，带着律师，也带着大岛家族的信章来公司找了她。
　　这是正式的商业谈判，而双方都没有赚尽对方好处的想法，有余地也带着友善，这在商业谈判中是极少见到。
　　“玲也，你真的觉得投资行动电话能赚钱吗？”
　　知世有些不解，20亿对她也是天文数字。
　　哪怕出生在大道寺家这样的豪门，她也从没见过这么多钱。公司的账上大概有，但那不是她一个小孩子能够接触的。平时妈妈给她的零花钱，也就是个位数张数的圣德太子而已——用来买胶卷和冲印照片已经足够了。
　　20亿，那可是二十万张圣德太子，可以堆满一个房间了。
　　“当然，你不觉得有手机联系很方便吗？”
　　确实很方便，但行动电话太贵了，可不是谁都能买得起——另外知世也不清楚，为什么玲也总是把‘行动电话’叫做‘手机’。手上的机器？可是手上明明也可以拿其他机器啊。比如照相机、摄影机。
　　当知世这么问的时候，玲也意味深长的笑了，知世感觉那笑容好像带着回忆的味道。
　　“我想，这些功能以后手机都会有，可以随时拍照，也能随时录像。如果你想的话，还可以把照片和录像随时传给朋友，或者挂在网络的空间里让别人看。”
　　“啊？！那手机真是太好了！”
　　知世立刻被说服了，并且认同了如果真的实现这样的功能，手上的机器只能是它！
　　玲也所描述的手机的前景实在太吸引人，让人向往。
　　高须先生不愧是公司最高级的综合制作人，仅用了三天的时间，就完成了《不要认输》乐谱的谱写。
　　在主旋律已经确定的情况下，这确实不是一件太过困难的工作。虽然对于业余人员也不简单就是了。
　　只要在需要某种情绪的时候，用相应的乐器去演绎，升调、降调，有时需要去合声，有时也需要不同声部旋律的碰撞，都是锦上添花。
　　就像围棋收官那样，看着很复杂，其实正确的路径并不多。对于藤原佐为和塔矢洋行来说，一眼已经看到了终点。普通爱好者却还不知为何黑子会投子认输。
　　高须当然还不敢自称是音乐界的巅峰，锦上添花的事，他还是能够胜任的。
　　然后他更确定了，这是一首好歌。特别是在为伴奏谱曲，全身心的投入，去感受乐曲后更深层的感情的时候。
　　不要认输，仅仅四个字就让人战栗。
　　赢是很难的事，但是在看不到前途的时候，继续鼓起一口气，再努力一下，需要的是更大的勇气。歌者是什么时候，以什么样的情感说出这句话？
　　为别人鼓劲是很简单的事，也很不负责任，那么说出这话她自己呢？
　　他感觉到，自己之前说的，理解为魔法少女不要输给库洛牌确实太肤浅了一些。如果自己不抱着希望，又怎么能够打动别人？
　　只有化身为光，才能为他人带去光。
　　“第一次磨合试唱就在周六彩排的时候，在那之前，公司会让乐队熟悉伴奏，完成伴奏的录音，周五前交给你确认一下。”电话中大重小姐这么通知道。
　　大重小姐用的是一部新的手机。
　　大道寺的玩具研发室中库存的手机不多，不过玲也已经是项目的投资人，她支取了一部，给了大重小姐以便于联系。
　　在座机电话都还没有普及的年代，手机确实是太过于新奇的东西。以至于刚开始大重小姐甚至不敢用手指去按键，只怕弄坏了她全部身家都赔不起——当然，她全部身家确实赔不起。
　　周五之前也就是三天的时间，确实足够一支专业乐队磨合完成一首歌的伴奏了。
　　事实上如果不追求效果的话，他们拿着新谱就能当场演奏。毕竟能被三牧公司聘请为新乐伴奏的乐队，在乐界都是顶级的。
　　玲也有些期待，一首前世的经典歌曲在她手中重新演绎。
　　以她的资产，无所谓为了牟利去剽窃另一个世界的作品，也不打算将之捆绑在自己的名下，如果一定要问这些歌曲的作曲人是谁，那边算是盖亚吧。是祂的文明诞生了这些瑰宝。
　　而玲也只是单纯地想要重现那些经典罢了，这些在这个世界以后也未必还能诞生的经典。只有她一个人知道，那就太可惜了。
　　时间过得很快，周四晚上玲也就拿到了刻录了伴奏的磁带，伴奏确实很不错，虽然和她记忆中的歌好像有一些区别，但真要她说也说不出孰好孰坏。
　　所以她决定无视这些差异。
　　这一周之中亚波人都没有兴风作浪，风平浪静的日子值得珍惜。又或者这只是暴风雨前的平静。
　　“喂，我说北斗，我听说南夕子挺喜欢‘室女座’的歌啊。”
　　这一天巡逻结束，今野对着北斗挤眉弄眼。
　　“好像是。”北斗确实有见南夕子收藏‘室女座’歌曲的磁带。上次的演唱会如果不是有任务的话，她也是想要去的。
　　“听我说，周六的上午带南夕子去中央公园的体育馆。身为男人要积极主动一些。”
　　不提什么身为男人，北斗自动过滤了，他疑惑的是今野说的话。
　　“中央公园？那里有演唱会吗，没听到消息啊？”
　　“嘿，听我的准没错，那是小道消息，别人可不知道。”
　　北斗再问，今野却不愿多说，整的神神秘秘的。
　　然后，时间到了周六。

第一百五十二章 愚者
　　周六一大早醒来，窗外的天气就不太好。
　　屋外远处的森林刮着大风，参天的大树都被压弯了腰。下楼，客厅的收音机里正在放着大风橙色警报。作为大海中地质活跃带的岛国，地震、大风的警报，基本都是常态。
　　没有人喜欢地震，但地震才意味着地球是活着的，那是星球心跳的脉搏。
　　“早安，大小姐。”
　　“早安，玛利亚。”
　　早餐是水果粥和蛋挞，再加上一杯热牛奶。
　　这些都是抚子阿姨准备的。自从抚子来了之后，或许是不愿意白吃白住，主动接替了府上的两位主厨，承担了早餐的工作。如果小樱知道了一定会很羡慕吧？母亲的早餐，这本该是她享受的待遇。
　　“大小姐，这样的天气，待会儿还要去中央公园体育馆吗？”
　　“当然，这是已经约好的事情。”
　　“可是”玛利亚看了一眼窗外，乌压压的天空。明明是上午，天色却像是快要入夜一样，总觉得好像会发生什么不好的事，让人不放心。
　　中央公园体育馆就是预定一个月后的圣诞节举行粉丝见面会和演唱会的地方。说是‘中央公园’，其实并不是很大，自然比不上武道馆，是一个容纳2500人的场馆。
　　对于‘室女座’来说太小了。不过对于刚出道的新人来说，这已经是超标的待遇。
　　当玲也坐车来到中央公园的时候风更大了，连粗壮的大树，枝干都摇晃出了嘎吱声。好在还没下雨，不过看这天气，暴雨落下是迟早的事。
　　玲也比预定的时间提前了大半小时，但小樱比她更早就到了。中央公园距离她家不远，小樱是坐公交过来的。
　　今天除了试唱玲也的《不要认输》，还有三人合唱曲《Fruits dy》，此外，小樱也在丹下老师的推荐下选了一首单曲。
　　《追赶梦想》（catch up dream）
　　【即使是小小的辛运，对于真正向前看的人，去抓住它，总有一天也能成为真正的幸福。】
　　这是丹下老师近几年一张专辑中的歌曲，因为年纪的原因，丹下樱已经是半隐退的状态，近年来很少再有新歌，难得还能唱出年轻时积极向上的味道。
　　这首歌的版权也在三牧公司手上，所以这方面没有问题。
　　歌曲的难度有点偏高，鼓点很激烈，节奏明快，就像是要向未来战斗一样，带着一往无前的气势。录音中，当年丹下老师发挥的很出色，两人几乎是同样的音色，作为对比小樱稍有瑕疵就会突出的明显。
　　不过小樱还是愿意试一试。
　　“早上好，樱，知世还没有到吗？”
　　“早安，玲也，知世她……”小樱说着，视线转移到了玲也身后。
　　“到了啊，就在你身后。”
　　突然身后响起的声音，玲也吓了一跳，一转头是闪光灯一声辟咔。如果是敌人的话，她早就发觉了，可是毫无敌意的知世，盖亚之光没有丝毫预警，她确实没有察觉到。
　　“不错的表情，我收下了。”知世得意的放下相机。
　　“好过分。”
　　“啊啦，玲也以后也要习惯了呢。刚刚我在公园门口就被拍了一张。”知世说道。之前一直是她拍玲也的照片，被人拍了还是第一次。
　　“是狗仔队？”
　　“大概是。”
　　狗仔队大概不是专程针对她们，玲也来的时候就没有遇到，以她们的人气，目前还吸引不了狗仔队特意蹲守的注意。
　　应当是‘室女座’的行程暴露了，遇见知世好歹也是有些知名度的小演员了，搂草打兔子随手拍了一张。
　　不过这样的天气还躲在公园外，狗仔队也真不容易呢。玲也向着公园外的方向看了一眼，风已经快要迷眼了。落叶和枯枝都被卷到了空中。
　　或许是她们太过于激动，提前来了半個多小时的时间，大重小姐电话说还有十分钟到，其他的工作人员，包括‘室女座’的成员们也都没来。
　　“看来是我们来的太早了。”
　　“嗯，确实是。”
　　因为外面的天气并不好，三人没有傻乎乎的站在门口。走进室内，找了休息的座椅坐下。
　　“对了，玲也，小樱，要玩牌吗？”
　　知世突然从手包里拿出了一叠卡牌。
　　“这是什么，知世，你把剧组的库洛牌拿来了？”小樱惊讶道。
　　“不是啦，这是塔罗牌。是用来占卜的牌。”
　　也难怪小樱会看错，这塔罗牌乍一看和她们平时用来拍摄的库洛牌确实很像。
　　“之前听浅香导演说，我们拍摄的库洛魔法牌，原作者的灵感来源就是塔罗牌，所以我去了解了一下，好难买到的呢。”
　　玲也是认识塔罗牌的，传说源于古埃及，后来兴盛于意大利。不过这个年代，塔罗牌在日本应该还没有什么传播度才对。确实很难买到，一般的百货商店、杂货店、文具店肯定没有，属于外国玩具。
　　也就是知世，家里是经营玩具王国，换个人根本买不到。
　　“知世，你说的‘占卜’，是占卜什么？”
　　“都可以呀，学业、财运等等，还有恋爱。”
　　“啊，恋、恋爱啊？”小樱有点脸红。
　　什么呀，小小年纪，四年级小学生说什么恋爱，真是笑死人。
　　“玲也要来吗？”
　　“要。”
　　好吧，就是玩玩嘛，玩玩而已。这种东西谁会信啊。反正过去她就不信，星座呀，塔罗牌呀，都是骗人的。
　　“这个怎么玩？”玲也问道。
　　其实大概流程她是知道的，不过塔罗牌本身就有各种不同的流派，玩法和解读方法也都不同。
　　“嗯，就是切一下牌，然后抽一张就好。”
　　“抽一张？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　有什么问题？塔罗牌哪有这么随便的！
　　塔罗牌有各种牌阵，简单一点的，抽四张牌，分上中下。下位一张牌，代表过去；中位两张牌，代表现在；上位一张牌，代表未来。这是经典的大阿卡纳的钻石展开法。
　　也有二择一推测法，推测自己和某人的关系，适用于爱情、事业。抽五张牌，同样是上中下，下位一张牌，代表的是自己。中位两张，分别代表自己和要询问的某人目前的状况，上位两张，代表未来的发展。
　　这些都是最基本的，另外还有八张牌的‘维纳斯之爱方阵’，十张牌的‘凯尔特十字展开法’等等，甚至还有二十二张牌的‘狮身人面告知法’，不胜枚举。
　　随便抽一张，那不是塔罗牌，是扑克牌的比大小吧？
　　嗯，玲也对塔罗牌并不熟，上面只是稍许涉猎。这种幼稚又不科学的东西，她才不感兴趣。既然知世这么说，玲也也就没有反驳，反正也不准，随便玩玩。一张就一张吧。
　　“抽牌的时候，要心里默念想问的问题。”
　　知世的话还没说完，玲也已经用叠牌法切了三下。然后抽出一张牌，盖在了自己面前。
　　“啊呀，玲也手法好熟悉呢。”
　　玲也只当没听见。
　　接下来就是揭牌了，但是玲也还没有伸手，后面一只手伸了过来，替她揭开了牌面。
　　“啊，阿普萨拉尔！”
　　伸手揭开牌的，正是室女座的主唱阿普萨拉尔。室女座的其他成员也都在，不过没靠近，只是饶有兴趣的看着这里。
　　乐队的成员们，他们并不觉得奇怪，阿普萨拉尔总是这样，对小孩子的事情特别感兴趣。
　　大明星当面，小樱有些紧张和兴奋。
　　“阿普萨拉尔姐姐，能给我签个名吗？”
　　“当然，合照也可以哦。”阿普萨拉尔毫无架子，在面对玲也时也没有之前的小心翼翼，“抱歉自作主张揭了牌，我对占卜特别有兴趣。玲也的这张牌，可以解读一下吗？”
　　“不对哦。”知世摇了摇手指，“谁揭开的这张牌，就是谁的。”
　　“啊，还有这样的说法？”阿普萨拉尔微微一怔，这才又仔细的看向那张牌。
　　这张是她的牌？
　　牌上画着的是一个头戴蔷薇花冠的男子，吹着笛子，身上却穿着类似小丑的服饰。身后跟着一只撒欢的小狗。
　　“The Fool”
　　阿普萨拉尔读出了牌面上的字。
　　“愚者。”
　　“阿普萨拉尔姐姐，你之前揭牌的动作错了。因为塔罗牌有正逆的区别，所以牌只能左右揭开，不能上下揭开，所以正逆反了。”
　　“正逆反了？所以之前是逆位的愚者……这代表着什么？”
　　其实知世并不能背出这些牌的含义，所以她翻开塔罗牌带着的一本小小说明书，翻到了牌面解读，‘愚者’的那一页。
　　“鲁莽的决定，愚蠢，赌博，无意义的冒险，冲动的选择和决定。”知世读着读着有些尴尬，停了下来。怎么都是不好的话，没有一句正面，让她都不好意思读下去了。
　　其他的占卜不是这样的呀，就算是糟糕的，后面至少也会说几句好的话。
　　塔罗牌不按套路啊。
　　“不是这样。”玲也打断了她。“阿普萨拉尔姐姐以前没有玩过塔罗牌吧？”
　　“啊，对。”她确实没玩过。
　　“所以你并不知道规则，不知者不怪。揭开牌的动作本身就是一种决定，即使它原本是逆位的牌，现在经过你的手，已经把它改变成了正位。所以就应该按照正面的牌解读。正位的‘愚者’，这张牌的意思是——”
　　“啊，等等，我看看”
　　知世正要翻书，可没等她翻一页，玲也已经说了出来。
　　“开始的旅程，新的起点。”
　　知世有些惊讶。因为玲也说的完全正确。
　　塔罗牌有22张主牌和56张副牌。愚者，是22张主牌的第一张，象征着全新的开始。
　　会迎来新生还是毁灭，一切都是未知。

第一百五十三章 突如其来的袭击
　　因为是提前彩排，正式演唱还有一个多月，体育馆里依然布置着篮球架、羽毛球网，演唱会的设施还没有搭建。今天为了彩排临时租用了一个上午。
　　下午这里还要举行高校的篮球比赛。全国各县的高校，拼搏了一個夏天的高校篮球队，脱颖而出的几支队伍，将在这里进行最后的全国大赛。爱知县、秋田县、神奈川县，各地豪门齐聚一堂。
　　所以彩排的时间还是比较紧的。
　　“到时候南区这里一片会是舞台，正对着的观众席，举办方预期留了2000个座位。”
　　大重小姐给她们介绍道。
　　听到2000这个数字，小樱咽了口唾沫。她以前面对观众最多一次表演，也就是学校运动会时作为啦啦队在全校面前跳集体体操了。但她们整个小学都没有2000人。
　　“别担心，”大重看着小樱，她笑着说道，“如果紧张的话，就用手指在手掌上默写hit，然后吞下去就不紧张了。”
　　“hit（打击）？”
　　“等等，大重小姐，你说的不大对。”高须制作从后台走了过来，“那应该是hito吧，写作人类中的‘人’的那个‘hito’。”
　　“啊？人？”
　　“对，在心里把观众当做小点心吃下去了，当然就不紧张了。只是个古老的说法而已。”
　　大重的表情从惊讶，渐渐变得涣散，“这样的话，当年我作为歌星出道后一直没人气，是因为这个原因？”
　　她在成为经纪人之前，可是抱着成为歌手的目标来东京的。可是最后却并没有成功，虽然是成功过了海选出道了，却始终红不起来，公司也渐渐将她边缘化，最后在制作人的建议下不得已才转行。就职于歌手签约的同一个公司，做起了经纪人。
　　人气始终不够的原因，难不成就是因为每次上台之前的咒语念错了吗？被骗了！
　　“啊，我的青春！！”
　　“我想应该不是这个原因吧？”
　　但对于高须的话，大重已经听不进去，一个人独自在角落自怨自艾。
　　高须劝了几句，见劝不动也不再管她，他走到三个女孩面前。
　　“‘室女座’那边也已经去准备室里准备了，首先由他们彩排一下届时要演奏的歌曲。结束之后就是你们上台了，怎么样，有什么问题吗？”
　　玲也、知世和小樱三人互相对视了一下，都摇了摇头。
　　“这样就好。只是第一次磨合，今天就算唱错了、唱的不好也没关系，不要有太大的压力。接下来的一个多月，还有很多练习的时间。”
　　这么说着，不多时陆陆续续有工作人员过来，搭建架子鼓、电吉他的拖线，‘室女座’的成员们都走了出来。
　　走在最前面的是阿普萨拉尔。她和玲也的视线又一次交汇了。但随即她又低下头。
　　很快，‘室女座’做好了演奏前的准备。
　　如果是平时，场下一定是早就人声鼎沸，声浪刺破天穹。不过这次是彩排，没有观众的彩排。哪怕这样，知世和小樱，还有不少工作人员都紧张的期待。
　　室女座的现场演奏，几乎是包场的待遇，这可不是寻常就能遇见的。
　　体育场室内的灯暗了下来，下一刻，临时的聚光灯打在了乐队的身上。先是一阵架子鼓密集的打节奏，然后在某个时刻，阿普萨拉尔拨动了贝斯的弦。
　　她口中吐出了第一个音，却不是歌词——
　　“对不起。”
　　刹那间，贝斯的音波化作了某种不可见的能量扩散开。天地之间安静了。
　　这不是形容词，时间和空间确实在这一刻被按下了暂停键。玲也发现一切都消失了。
　　地面、天空，周围的一切，甚至连空气都不存在。因为她发现自己悬浮在了一片孤寂又无垠的宇宙真空之中。
　　放眼望去，是极致漆黑的背景宇宙。在地球上，仰望星空非常美丽。但真正踏足宇宙之中，真空环境没了大气层的漫反射，星空漆黑的可怕，连星辰的光彩都仿佛蒙上了阴影的滤镜。
　　无边无际的空旷之中，唯有那个女子在她面前。
　　“阿普萨拉尔？”真空之中声音当然无法传播，玲也使用的是意念的传递。玲也在一个多星期前的初见时就认出了对方的身份，对于星球意志来说，意念是本能就可以使用的能力。
　　只是，她本以为她们不会是敌人的。但是她们终究还是成了敌人。
　　“知世、小樱，还有大重小姐她们在哪里？”
　　“她们还在体育馆，来这里的只有我们。”
　　闻言玲也松了口气。自己有盖亚之光的庇护，所以哪怕在充满宇宙射线的真空环境中暂时也能够忍受，但知世她们如果被带来这里，是一秒都无法存活的。
　　仅是接近绝对零度的低温就禁止了生命存在，骤然失去气压的压力失衡会将身体撕裂，还有远超致死量的宇宙射线，这里是生命的禁区，极端的环境早在缺氧的窒息之前就会夺去生命。
　　但玲也知道，这里并非真正的宇宙。
　　就如众生的信仰能够形成秘境一样，这里也是秘境，是阿普萨拉尔身为星球意志，以角宿一中那颗存在生命的行星，星球上所有生命的意志所凝聚的秘境。
　　这样的秘境，和真实的世界已经没有了什么区别。
　　“你也是敌人吗，阿普萨拉尔？”
　　阿普萨拉尔很想说不是，她喜欢地球，因此也喜欢这颗星球的意志。但她确实是。
　　没有回答，就已经是答案。
　　“你做的很好，阿普萨拉尔。”
　　某个粗哑的声音响起，那是一个巨大的人影。而这个声音，玲也曾经听过。那是给地球带来噩梦的声音。
　　“亚波人？”
　　在宇宙空间中，因为失去了参照物所以无法目测，而在玲也的感知中，那人影足有五六十米的高度。
　　玲也原以为，亚波人应当是类人的宇宙人，但出现在她面前的，完全就是一头武装到牙齿超兽。
　　明显的科技改造的痕迹，让它从生命变成了武器军械。
　　“我是亚波，亚波最高评议会议长。”
　　亚波是一个文明种族的统称，所以每一个亚波人当然都有各自的名字，但是它没有。身为最高评议会的议长，它只以‘亚波’为名。正是它带领着亚波一族，用短短几百年的时间，在银河中打败、殖民了一个又一个的文明，造就了如今的亚波之名。
　　地球，不过是其中之一而已，必然会被亚波人所征服。
　　“你还在等什么，阿普萨拉尔，杀死她！”
　　虽然意识到自己或许是踏入了陷阱，但玲也并不慌张。
　　如果这里真的是身在远离地球的宇宙，那么她确实很麻烦，盖亚的力量会被极致的削弱。
　　但这里不是！
　　这里是秘境，哪怕这个秘境以整个星球生命的所念所想为依托，相比那河童的秘境不可同日而语，甚至可以看做是真实世界，但它毕竟还是秘境。
　　而在外面真实的空间，这里还是地球。
　　一个异星的星球意志，在地球上和盖亚战斗，吃亏的无疑是对方。
　　对此玲也非常清楚，因为如果她远离地球，同样会陷入能量无法补充的尴尬境地。现在尴尬的是这个异星的星球意志，而盖亚依然能清晰地感受地球的存在，从中汲取力量。
　　下一秒，光芒从玲也的发卡之中绽放，红色的巨人出现在光芒之中。
　　相比起阿普拉萨尔，盖亚首先将亚波人视作了目标。
　　空旷的宇域之间没有重力，盖亚还是第一次在这样的环境下战斗。同样的，她也无需顾忌损坏任何东西。
　　宇宙的真空之中，抛却夸克级以下的量子潮汐微观角度，数千公里、数万公里的范围内都没有任何原子级以上的宏观物质存在。哪怕连一颗尘埃都没有。
　　无尽的空旷，让人怀疑这个世界本质是否就是‘无’。
　　创造一切的那个大爆炸，在没有能量、没有物质、没有空间与时间的‘无’中诞生了一切，所诞生的我们称之为‘宇宙’的物质界，可以称之为光明和黑暗，或者少阴、太阴、少阳、太阳，又或者物质和反物质，正物质和负物质、正能量和负能量。
　　无论什么样的称呼都无所谓，它就在那里，客观的存在。所有的一切都是守恒的。
　　而最终，一切又会归于无。
　　而此刻，这片亘古虚无的空间之中，能量与能量交织，撕开了黑暗。
　　在地球上，奥特曼和超兽都是庞然巨物，但在宇宙虚空中没有参照物的情况下，大与小已经没有了现实意义。
　　这是宇宙战，脚下没有支撑的大地，搏斗的作用被削弱到极致，只剩下纯粹能量的碰撞。
　　盖亚将能量汇聚于光弹，数十枚、数百枚，因为没有任何遮挡物，也不怕就任何误伤，盖亚的弹幕如光雨一般倾泻。无需拘泥于技能，只是将地球的光芒，众生的信念转化为纯粹的能量。
　　长达一年的时间，将侵略的铁蹄踏向地球，一头头超兽被投放到大地上，而亚波人却始终躲藏在幕后。在地球上犯下累累血案，却连真身都不曾出现，让防卫军、TAC队，甚至是艾斯和盖亚都无可奈何。
　　这一次终于，它亲自走到了台前。
　　玲也不清楚它为何如此选择，或许是一头头超兽被消灭已经耗尽了亚波的资源，或者是文明内部有什么变故，又或者其他不为人知的原因。
　　她唯一知道的是，必须在这里消灭它，这是不容许失败的战斗。
　　亚波同样如此。

第一百五十四章 星球意志的战争
　　亚波将自己的身体改造成了超兽。它已经无法被称之为血肉之躯。
　　躯干、四肢、头颅，甚至身上每一片鳞片，任何能想象的部位全都被制造成了武器。导弹、激光、腐蚀液，各种致命的武器充斥在这片原本空无一物的真空之中。
　　双方都已经拼尽全力，或许这已经是最后的战斗。亚波文明，与地球文明，延续了一年的战争已经到了最后。双方都已经付出了巨大的代价。但退后一步是万丈深渊，文明之间的战争，是只允许胜利的，败者会失去一切。
　　在某个时刻，盖亚身上的光芒浮动，身躯上金红色的纹路发生了变化。
　　亚波没有第一时间察觉，于是吃了亏。在它发现的时候，盖亚的拳头已经抵到了它的脑门前。
　　如果亚波人有脊椎的话，那么在那一刻它连接脖子和身体的脊椎已经断裂。可惜亚波人没有脊椎，它全身都是异常坚固的特殊金属，所以它的脑袋带着整个身体如同炮弹一样发射出去。
　　宇宙中没有阻力，极快初速度的炮弹，可以永无止境的向前飞行，直至被某颗星球的引力所捕获。亚波不是炮弹，但它也耗费了很大的力气才止住身形，已不知飞了几十公里。
　　它的头颅被猛砸的一块已经有些凹陷，本就可憎的面孔越发的恐怖。
　　面对已经进化为V2形态的盖亚，就算是全身化为武器的亚波人也力有不逮。
　　“阿普萨拉尔，你还在等什么！还是说你想要背叛亚波，你难道要抛弃自己的星球和所有生命了吗？”
　　原本在几十公里外的阿普萨拉尔，向前一跨就来到了亚波的面前。这里是她的秘境，在这里她就是主宰。
　　“我已经尽力了，亚波。你应该知道的，这里是地球，在这里我是无力和盖亚抗衡的。”
　　下一刻，宇宙中出现了几颗陨石向着盖亚砸去，然而还没近身就化为了碎片。然后是射线风暴、伽马流，同样对盖亚不起作用。
　　阿普萨拉尔确实已经作出了努力，将整個秘境的一切都化作攻击盖亚的武器，但正如她所言，这里是地球，而她的星球还在亚波人的异次元中，她的力量只是无根之萍。
　　盖亚飞速的穿梭在宇宙之中，哪怕整个宇宙都对她表示了敌意，也没能迟滞她的脚步。甚至因为对盖亚表现出的敌意，这个秘境空间本身隐隐出现了不稳定，随时都有崩溃的可能。
　　“住手吧，阿普萨拉尔，不要再对我出手，你应该明白这毫无意义。”盖亚说道，她能够感觉到，与亚波人不同，那位‘室女座女神’并不是真心实意的想要和自己为敌。
　　但即便这样，在地球上用秘境攻击盖亚，这个行为本身就会被反噬。
　　看似盖亚被困在这个秘境里，实则她随时都能打破，被困住的反而是对方。
　　她们都是星球意志，很清楚这个秘境的本质是什么。
　　那不是玲也之前遇到的小秘境，某个部落、某个国家曾经遗失信仰所残留的痕迹。就像时空中的泡沫那样稍纵即逝。
　　阿普萨拉尔展开的这个秘境，是以整个星球芸芸众生，所有人的所念所想共同凝聚，可以说这就是她的存在本身。
　　她是在消耗自己的本源和权柄，在绝不可能胜利的情况下攻击盖亚。犹如飞蛾扑火。
　　阿普萨拉尔脸色苍白。
　　然后玲也察觉到了，她不是在消灭盖亚，阿普萨拉尔是在消灭自己。
　　她的行星，行星上的众生，已经在亚波的统治下生活了两百多年，两者相安无事。他们为亚波创造财富，亚波也没有置他们于死地的必要。
　　对，只要她不违抗亚波人，奋力战斗而死，星球还能存续，星球上的生命也都能继续生存下去。只要她一个人去死，那么谁都可以得救。
　　恍惚间，阿普萨拉尔突然想起了那张塔罗牌。
　　【愚者】
　　鲁莽的决定，愚蠢，冲动的选择。
　　没错，说的就是她。她就是愚者，几亿年来都没有变得聪明。但是，她真的爱着星球上的那些生命啊。是她孕育出的奇迹。
　　所以，她甘愿成为一个赴死的愚者。
　　神，接受了众生的信仰，本就应该承受众生之重。
　　秘境所形成的宇宙，在星系的边缘渐渐开始崩析，哪怕如此，针对盖亚的各种攻击依然纷至沓来，即便这些并无意义。
　　亚波在一旁冷眼旁观，直到某个时刻。
　　“你以为你赢定了吗，盖亚？”
　　亚波突然开口道。
　　秘境已经来到了崩溃的边缘。原本一望无尽的宇宙，现在虽然依旧一望无际，但玲也知道这是错觉，秘境的空间在急剧的缩小，即将陷入热寂。那是空间和时间的终点。
　　“很奇怪，不是吗？位于被人类编号为角宿一的星系的这颗行星，它的体积是地球的数倍，占领食物链顶端的生命，数量一度达到两百亿。也有完整的生态链和丰富的动植物物种。可是这样的一颗星球，相比地球却依然显得如此孱弱。”
　　“为什么？地球到底有什么特殊之处？显得如此与众不同。相比起占领地球，我更想要知道你的秘密。能告诉我吗，盖亚？我愿为此付出报酬，‘放弃夺取地球的计划’，你觉得这个报酬怎么样？”
　　玲也没有回答。相比起宇宙中数以亿兆计同样的行星，盖亚为何会如此与众不同？
　　这确实是一个有趣的问题，可惜她也没有答案。
　　“算了。”亚波也没奢望在奥特曼口中得到回答，“我很讨厌光之国的战士，原本以为你会不一样，比那些非黑即白的木鱼脑袋更聪明一点的。既然你选择战斗，那就战斗到底吧。”
　　“我刚刚说到哪里了？对了，你以为自己赢定了吗，盖亚？不，真正的战斗才刚刚开始。”
　　这一刻，盖亚突然感觉到一些变化。
　　不是出自亚波人，不是出自阿普萨拉尔，也不是出自这个秘境。变化来自于秘境之外。
　　现实的地球，北斗开着巡逻车，一路来到了中央公园。
　　“怎么了，北斗，这里不是我们巡逻的路线。”南夕子有些奇怪的看着窗外，他们已经偏离了预定巡逻的轨迹。
　　“没关系，就当做休息一下。”
　　北斗依然不清楚今野之前说的是什么，为什么中央公园能够见到‘室女座’。不过他知道，今野确实有一些小道消息的来源，在之前某个任务里，今野认识了一名杂志社的记者（顺便一提是女记者），所谓的记者，其实也就是狗仔队。
　　关于娱乐新闻，狗仔队总能知道一些别人不知道的东西。他们以此为职，也以此为乐。
　　巡逻车在中央公园旁边停下，北斗和南下了车。北斗愿意承认，他想给南夕子一个惊喜。他总是不懂浪漫的，以至于二十岁也没有女人缘。但这并不意味着北斗懵懵懂懂的什么都不知道。
　　但下车后，他并没有看到室女座，反而是发现了某些诡异。
　　“北斗，你有没有感觉到什么不一样的东西？”
　　南夕子这么问了，北斗点点头。他确实感觉到了，但又说不清那感觉是什么。两人望着中央公园的体育馆，不协调的感觉就是从那里传来的。
　　“过去看看？”
　　“嗯。”
　　虽然那里原本就是北斗要带南夕子去的目的地，但此刻带了不同的目的。有什么事情发生了，某些古怪的，诡异的，在TAC队职权范围内的事情。
　　这一刻他们确实是以TAC队队员的身份进入公园。
　　正在这时，北斗的通讯器传来了总部的呼叫。
　　“这里是北斗，总部请讲。”
　　“北斗，这里是总部，观测站传来消息，东京上空的宇宙射线不知原因的正在剧增。”
　　宇宙之中每时每刻都有大量的辐射，地球同样在辐射的海洋之中。不过因为臭氧层的保护，这些射线都被隔绝在地球之外，很少一部分抵达地表，已经对人类无害。
　　相比起地球四十多亿年的年龄，臭氧层形成的时间并不长，它同样经历了40亿年，在大约6亿年前才形成。于是生命可以从大海走上了陆地，可以暴露在天空之下。
　　而此刻，臭氧层仿佛失去了作用，大量的射线聚焦而来。
　　“总部，具体是怎么回事？”
　　“情况不明，不过我们已经发现宇宙射线聚集的中心，就在中央公园那附近，请你们立刻赶去那里查看一下，查明原因。”
　　“中央公园？”
　　就在这里？果然有麻烦事发生了。
　　北斗拔出了TAC枪，向着南夕子使了个眼色，示意她小心跟着自己。
　　南夕子却惊呼了一声。
　　“北斗，看戒指！戒指在闪光！”
　　果然，北斗低头，发现戒指确实在闪光。
　　这是不同常理的，过去只有在TAC队实在山穷水尽的时候奥特戒指才会闪光，而现在他们却连是否有超兽或宇宙人都没有发现。
　　戒指这就闪光了，那超兽在哪里？
　　第一次的，在戒指闪光后两人不确定是否要合体。

第一百五十五章 超新星的诅咒
　　秘境在颤动，不是某颗星辰，而是整个空间都在颤动。
　　玲也不知道亚波人做了什么，阿普萨拉尔同样不知道，她只是感受到源源不绝的能量侵入，身体仿佛已经不属于自己。但那能量并不陌生。
　　“我是不明白所谓的星球意志。不过也就是那种东西吧，说到底不过是能量罢了。”亚波人得意道，阿普萨拉尔的变化一如它的预料，“你或许不知道，盖亚，在最近几周之内，如果你抬头看天空，会发现室女座的某个方向非常明亮。”
　　“那里就是角宿一，是阿普萨拉尔曾经所在的星系。一個星系之中能量最强的时刻，就是超新星爆发的时候。”
　　超新星，那不止是亚波人，哪怕更高一层文明的势力也无法掌握的力量。可以在顷刻间毁灭一个星系。超新星爆发是恒星的终末，在那之后恒星会粉碎，亦或者因为达到某个临界点，形成中子星或白矮星，甚至是黑洞。无论如何，都不会再有生命存在。
　　哪怕是亚波人，或者比它们更高的文明，在遇到超新星爆发的时候除了逃跑也别无他法。
　　夜空中的闪耀，是超新星爆发的余波，用了二百多年的时间，跨越了二百多光年的距离来到了地球。
　　这能量是角宿一的能量，最终也是最辉煌的一次绽放，那些能量此刻被亚波人汇聚到了这里。
　　阿普萨拉尔在蜕变。
　　同源又强大无比的力量注入了曾经角宿一的这名成员的身体。
　　阿普萨拉尔并不想要这样的蜕变，她听到了哀鸣，整个星系毁灭的哀鸣。那里曾是她的家，她又一次见证了自己家的破灭。
　　原本属于人类的样貌已经消失无踪。星球意志本就不是生命的形式，所以不存在固定的形态。
　　这是整个星系的诅咒。古老相传，当文明陷落，万物寂灭时，会出现带来终末毁灭的怪物。
　　接受了破灭力量的她，此刻就化身了这个怪物。
　　她变成了它，身躯不停地涨大，甚至已经比盖亚更高大。它的头上带冠冕，那是在她故乡的传说中属于死亡国度君王的头冠，她的脸，变成了传说中毁灭魔神的脸庞。
　　身披霞衣，庄重的如同神，又可怕的如同魔。
　　属于阿普萨拉尔的意识已经消失，取而代之的是毁灭一切的可怕本能。
　　尖锐的一声鸣叫，回荡在整个宇宙。真空本无法传递声音，没有空气的介质，它却以纯能量的形式扩散开。
　　万物凋零！
　　怪物冲向了盖亚。哪怕是V2形态的盖亚，都难以抵挡这宛如超新星爆发的巨力。
　　就如之前亚波人的重演，盖亚被这一击炸开，如出膛的炮弹直射而出，不同的是她身后出现了一颗布满岩浆的星球，盖亚的身体扎入岩浆之中被吞没。然后是剧烈的爆炸。
　　“做得很好，阿普萨拉尔，就是这样。”
　　原本空寂的宇宙不再空寂，被毁灭的能量充斥，四处都出现了危险的天体。这里是当年角宿一毁灭的重现。
　　破灭的圆舞曲奏响了，极致的诅咒，是赐予平等的安息，谁都无法幸免。
　　当盖亚再一次出现时，她的能量灯已经开始闪烁，身体也从V2恢复了普通形态——阿古茹勋章的光能已经耗尽了。
　　“和角宿一一起毁灭吧，盖亚！那就是星辰最终的归宿！”
　　亚波这么说着，它的身体消失了，它逃离了这片宇宙。因为阿普萨拉尔此刻完全是破灭本能的操控，没有了理智，也没有了敌我的观念。
　　亚波人能逃，但盖亚不能。因为这里终究是地球，一旦离开了秘境，这头怪物就将出现在地球上，出现在中央公园。
　　秘境之中，这个星系越来越危险，星体不安的颤动。
　　当抵达某个临界点之后，角宿一的恒星碳元素衰变为铁，将无法进一步衰变。那时恒星中央的核聚变将会停止，它将无法抵挡自身的引力而发生坍塌，然后是剧烈的爆炸，将所剩的能量在一瞬间完全释放。
　　包括双星系统的另一颗恒星在内，角宿一的所有行星、卫星等天体，都将在那一刹那迎来毁灭。这是两百多年前曾发生过的事，此刻再一次即将重演。
　　秘境是虚假，但只要星球意志愿意，在祂的权柄之内也可以替换为真实。
　　此时阿普萨拉尔就是那颗即将迎来破灭的恒星，两百年前角宿一衰亡时的能量肆无忌惮的灌输在她身体里，等待爆发的那一刻。
　　“清醒一点，阿普萨拉尔，能量爆发的话你会被毁灭的。”
　　一旦这个秘境再现超新星爆发的那一刻，秘境本身会坍塌，泄露的能量足以夷平中央公园和周边的一切，比起这些，作为核心的阿普萨拉尔更是必死无疑。
　　但阿普萨拉尔已经没有意识。听不到声音，哪怕盖亚的声音是以意念的形式传输给她，也无法唤醒她的理智。
　　此时作为这片秘境中唯一的生命，盖亚成了唯一的攻击目标。名副其实的天崩地裂，整个世界都对她充满了敌意。
　　才用量子流线粉碎了一颗迎面而来的天体级的陨石，盖亚又被双恒星产生的吸积盘炽流击中。她的能量灯已经急促的闪烁。
　　这些异像对她造成的伤害是真实的，以至盖亚的能量极速在消耗。
　　中央公园外，北斗和南夕子正因为戒指的闪光而犹豫不决，他们此时已经察觉了异常，在靠近公园中心体育馆的那片区域，时间似乎静止了。无声无息，狂风暴雨无法侵入，就像静止的画面。
　　就在这时，一个巨大的阴影出现在了公园上空。
　　“亚波人！？”
　　北斗和南没有想到，这里没有发现超兽，却发现了亚波人本尊。可怕的阴影带着无与伦比的压迫感。
　　亚波人同样也发现了两人，不过它并没有立刻动手的打算。此时它的状态并不好，盖亚的力量出乎它意料之外，短短的交锋已经让它受了不轻的伤。
　　“艾斯？来的正好，想要战斗的话就来找我吧，我在异次元中等你。”
　　下一秒，亚波人消失在了次元裂缝之中，巨大的躯体消失无踪，就仿佛是幻觉一样。只留下了面面相觑的北斗和南。
　　“北斗，那个体育馆里一定发生了可怕的事。艾斯是感觉到了这个。”
　　“嗯。”
　　既然亚波人本尊都出现了，那么一定和超兽有关。两人不再迟疑，伸出握向对方的手。
　　“奥特合体！”
　　出现的艾斯没有追着亚波人，而是向着体育馆跨去。但他走了几步停了下来，因为他意识到真正出事的并不是那体育馆。下一刻，他整个身体高速旋转起来，果然，奥特意念现了一个依附在这里的异空间。
　　如果是过去，他很可能发现不了。但自从前阵子玲也带着北斗进入了那处‘河童秘境’，艾斯也察觉了这种特殊的空间存在形式。此时再一次察觉到秘境的存在，让他意识到盖亚很可能就在那里。
　　意念在空间的外壁撕开一个裂口，随即艾斯化作了光，突破壁障进入了那片空间之中。
　　然而，在艾斯刚踏入秘境的那一刻，迎面而来的就是狂暴的能量海。
　　那一瞬间，艾斯以为自己踏入了针对他的陷阱，但很快发现并不是。哪怕这真的是陷阱，针对的也不是他，他仅仅是被波及而已。
　　苦苦支撑的盖亚，能量已经所剩无几。又是一颗从恒星中被抛飞的大质量碎块呼啸而来，她勉强要招架，碎块却先一步被粉碎了。
　　是梅塔利姆光线。
　　艾斯！
　　“你没事吧？”
　　眼看着盖亚的样子，几乎已经耗干了光能，也不知她在这个空间中已经支撑了多久。
　　有了艾斯的协助，盖亚终于可以稍稍松口气。
　　“那是什么？”
　　艾斯看着那几乎就是宇宙中心的怪物，可怕的能量，整个空间都因为它而激荡。
　　那是超兽？那分明是魔神。即使是光之国的奥特战士，也从没见过这么离谱的敌人。仅仅是气息的激荡就能毁灭行星。
　　“那是阿普萨拉尔。”
　　“阿普萨拉尔？”
　　那是南夕子喜欢的歌星，‘室女座’的主唱，北斗也知道这个名字，所以艾斯当然也知道。
　　今野说今天这里能见到‘室女座’，这情报果然没错，但今野没说，室女座是这么可怕的一个怪物。
　　“能量已经失控了，这是超新星爆发的能量，如果不将这能量从她身上剥离开的话，整个秘境都会引爆，中央公园，甚至整个东京都会被抹去。”
　　可是要剥离那能量，谁能做到？
　　艾斯做不到。
　　北斗和南都知道‘室女座’的角宿一两百年前超新星爆发，光芒在近期抵达了地球的事。但那本该与地球毫无关系。
　　那恒星早在两百年前就毁灭了，就算是艾斯，也无法阻止一个已经毁灭了两百年的东西。那洒向宇宙各处的光芒，更不是人力能够阻拦。
　　他终于明白了，为何TAC队会发现宇宙辐射都集中到了这里。
　　但是哪怕明白了，他也没有阻止的手段。
　　“我或许可以阻止她，但是需要时间，五秒就好，困住她五秒，让她不能打扰我。”
　　盖亚需要施展技能的时间，之前被纠缠着，没有丝毫的空隙。
　　阻止这样的怪物五秒？很难，但艾斯可以尝试一下。

第一百五十六章 神灵的祈求
　　撕碎、扯断、轰炸、粉碎、焚烧、爆破
　　阿普萨拉尔的意识中充斥着各种破坏的欲望，要将一切都湮灭成虚无，她已经无法思考。或许这样能更轻松一些，将一切拜托给本能，这样就不会再有负罪感。
　　星球的生命诞生之初，她在懵懂之中出现了意识，那之后是数亿年的时光。
　　大海与陆地交替，山脉变成幽谷，海底变成平原。生命一代代的进化，旧物种的灭绝，新物种的诞生，然后出现了智慧生命。他们有时高尚，有时低劣，谱写了属于自己的文明。
　　每一个文明都是伟大的，无论高尚还是低劣，无论热爱和平还是侵略成性，都是无数的巧合才能诞生的奇迹。
　　她不想毁灭地球的，也不想伤害任何人，但为了她的星球上的那些生命，她不得不如此。
　　她别无选择——
　　是的，从两百多年前的那一天，成为亚波傀儡的那一天开始，她的结局已经确定了。
　　她早就知道，只是装作不知而已。会等到这一天是意料之中的。室女座女神，从屈服于恶魔的那一天开始，就早已堕落神座，同样化身为可怕的魔鬼。
　　以至烈的能量对着盖亚狂轰乱炸，阿普萨拉尔也说不清那是自己被操控的结果，还是出于本能嫉妒的发泄，或许两者皆有吧。
　　但是在某个时刻，她突然发现自己无法动弹了。
　　是艾斯——
　　艾斯再一次使用了‘艾斯屏障’！那是能将敌人流放到异空间的技能，稍作变化，也可以作为囚禁敌人的招式。因为是空间层面的禁锢，并非物质能量，所以一般而言是无法挣脱的。
　　‘艾斯屏障’的消耗很大，之前在梅特龙星人阴谋以妖星撞击地球时，他曾以此流放了超兽，耗费了太大的能量，一度让南夕子陷入危险的境地。而此时再一次使用，困住的是比当时的超兽多拉格力更恐怖的多的敌人。
　　甚至不在一個层级。
　　魔神
　　身而为神，堕落为魔。
　　仅仅是束缚对方的那一瞬间，艾斯已经意识到光能剧烈的消耗，仿佛他束缚的不是一个生命，而是一整个星系。
　　他瞬间加大光能的输出，以奥特警备队中远远高于其他成员的光能储备，艾斯也近乎在一瞬间就消耗殆尽，只争取了一个呼吸的时间。
　　但已经足够。
　　某种更高于秘境的领域空间在盖亚的周身展开。那是身为星球意志盖亚也无法理解的神秘，只是借助奥特勋章的力量，将之施展了出来。
　　奈克瑟斯·美塔领域！
　　金色的光幕如潮水一般覆盖，所及之处，可怕的宇宙空间的背景轰然崩碎，致命的射线、破碎的天体，都被光的海洋所取代。
　　这是艾斯第二次进入这片空间，依然觉得不可思议。这片空间非常神秘，和光之国一样神秘。
　　并非这里和光之国有什么类似，两者完全不同，没有任何相似之处。只是，光之国因为奥特火花塔常年不熄，整个星球没有黑夜，数十万年来沐浴在等离子火花塔的光辉之下。
　　只要在光之国，奥特战士就有用之不尽的能量。
　　而这里同样沐浴着光明，没有星辰和日月的天空，不知从何而来的光。
　　光之国火花塔的能源从何而来，没人说得清。
　　那已经是好几十万年前的事，当年M78星系的恒星熄灭。所幸那是一颗红矮星，这也意味着它停摆的终末并不会发生超新星爆发，也不会变成中子星、白矮星甚至黑洞那样的极端天体。
　　它只是静静的熄灭，某一天那颗孕育生命的恒星成了一颗死星。安静又突然，从始至终星系中的其他行星没有受到太剧烈的影响——除了完全失去光明之外。
　　谁也不知道那颗红矮星为何会熄灭，这并不科学。
　　因为质量较小，红矮星的聚变是缓慢的，所以它的寿命反而比普通恒星要漫长得多。
　　理论上一颗红矮星的寿命可以达到数百亿，甚至上千亿年。而宇宙的年龄自大爆炸起算，到现在也不过才一百多亿岁。宇宙诞生至今，本不该出现熄灭的红矮星。
　　但它就是熄灭了。毫无征兆的，走到了身为恒星的生命的终结。
　　没有恒星就没有生命，好在M78星系的文明当时已经极为发达，突破四级文明的他们早已可以在宇宙间移民，一部分人乘坐飞船离开了曾经地家园，寻找新的栖息地，但依然有许多人没有选择移民，无法割舍母星的他们选择了更浩大的工程——人造恒星。
　　但是失败了，宇宙的奥秘，即便是四级文明的科技依然捉襟见肘。
　　理论是那个理论，可控的核聚变而已，原始人的技术，早在数万年前他们就已掌握，刚出生获得记忆传承的婴儿都能轻易将恒星的构成、原理、从诞生到熄灭的过程说的头头是道，但实际操作才发现，真的要去创造一颗恒星，预想不到的困难层出不穷。
　　大自然的鬼斧神工，比他们引以为傲的科学技术要神秘太多，于是工程陷入了停摆。
　　但那时，先民们得到了某个神秘力量的帮助，取代人造恒星计划，创造出了等离子火花塔。火花塔不但带来了光明，其中蕴藏的神秘粒子，更是让整个光之国所有人都出现了进化。
　　他们都变成了光之巨人。
　　全新的存在形式，拥有强大至不可思议的能量，一举让他们跨越过了五级文明的界限，成了宇宙间最强大的种族之一。
　　历史已经封存，艾斯并不知道当年帮助M78星先民的那个神秘力量是谁，祂赋予了整个光之国进化，成为了光。
　　即便是如今宇宙警备队的奥特战士，能够熟练地使用光能去战斗，消灭宇宙中的邪恶，但依然没人能真正说清等离子火花塔的奥秘。甚至探寻那奥秘本身的举动都是禁忌，但凡试图去碰触火花塔的，哪怕是光明侧的奥特战士都会被关入宇宙监狱。
　　不可说，不可闻，不可测。
　　科学技术局的那些科学家同样如此，他们可以运用光能制造许许多多神奇的装备和厉害的武器，却没人能说清光能的本质是什么。
　　之所以联想到光之国的火花塔，因为艾斯感觉这片空间同样如此——如果它真的是空间的话，北斗听玲也说过，更确切的说法，这里是‘领域’。
　　美塔领域
　　相比介于真实与虚幻的秘境，这里是完全真实的空间。相比亚波人科学力量探寻的异次元，这里是光的权柄，排斥一切黑暗。
　　构成这片领域的同样是光，和火花塔的光芒并不相似，但同样神秘，是艾斯无法理解的，仿佛宇宙最初诞生的第一因。祂不因万物存在，万物只为祂而诞生。
　　艾斯并不清楚，创造出这片领域的存在，是否和当年赋予光之国等离子火花塔的那位存在有什么关联，因为他一无所知，只能用最浅薄的想象去臆测。
　　哪怕是最狂暴的宇宙射线也无法进入这神秘力量所构成的领域。它自然而然的隔绝了从角宿一跨越两百多光年的距离传递过来的超新星射线。
　　阿普萨拉尔停止了挣扎，即便艾斯的‘艾斯屏障’已经失效，她也没有任何的动作。
　　但她身上狂暴的能量依然可怕，仿佛随时都会撕开她的身躯。此时的她依然是恐怖魔神的样貌。
　　阿普萨拉尔很痛苦，之前身为人类的身体只是能量凝聚的临时载体，她不存在现实的身体，但精神被撕裂的感觉更难忍受。
　　艾斯有些举棋不定，不知是否应该继续攻击眼前的‘超兽’。下一刻却惊讶的发现盖亚一步步向超兽走去。
　　“等等，盖亚，危险！”
　　但盖亚并没有停下脚步，明明能量灯已经闪烁，到了岌岌可危的地步，她却就这么走到了阿普萨拉尔面前。
　　她没有攻击，只是伸手，竟然抱住了那面目可憎的可怕‘超兽’。
　　阿普萨拉尔体内狂暴的能量找到了宣泄的通道，从她身体里溢出。以盖亚为媒介，扩散到了美塔领域。
　　领域金色的光芒有些震荡，在一瞬间变得有些暗沉。埋葬了文明的沙丘刮起了一阵飓风。
　　玲也想起了勋章对美塔领域这个技能的介绍：
　　【在领域受到攻击时视攻击强度消耗对应能量。当损伤超过上限，美塔领域解除，溢出伤害由展开领域者自身承担。】
　　勋章中的光能在飞速下降，原本每秒消耗0.5，现在光能眼看着跌破了一半，以每秒5点左右的速度在快速减少。
　　她在以整个领域承担那狂暴的能量。一旦勋章中维持美塔领域的光能消耗完毕，剩下的就必须以她自己的身体来承担。
　　好在，在光能消耗完毕之前，对方体内的超新星毁灭能量开始减弱了。
　　美塔领域中，被染得漆黑的天空渐渐恢复了金色。席卷大地的飓风也渐渐减小，无尽的沙尘被卷到空中，又落回地面，继续埋葬那些文明的遗迹。
　　“为什么要救我，盖亚，我是在攻击地球啊。”
　　阿普萨拉尔终于说话了，听到她的声音，玲也意识到对方已经恢复了神志，至少恢复了部分。
　　“我没有在救你。”
　　“只是，既然你是星球意志的话，还有兆亿的生命在等着你回去吧？”
　　阿普萨拉尔无言以对。
　　“我不知道你们的星球怎么样。但是，在地球的话，大家遇到无可奈何的事，大概都会祈求神灵。很可笑吧，明明已经是科技的年代，破除迷信，可当最终走投无路的时候，大家还是会祈求上帝，祈求漫天神佛保佑。”
　　“所以，你想让你的星球，那些生命连最后的最后，祈求的神灵的权利都抹杀吗？”
　　“可是，”阿普萨拉尔的声音有些沙哑，她已经恢复了人类的模样，只是表情满是脆弱，“人类在最后无可奈何时可以祈求神灵，那么盖亚，我们走投无路时，又该向谁祈求呢？”

第一百五十七章 不要认输
　　中央公园体育馆，一曲唱完，‘室女座’乐队演奏的余音渐渐平息。
　　“怎么了，阿普萨拉尔，你出了好多汗，脸色也不好。”
　　坚持唱完一首歌的阿普萨拉尔有些虚脱，引起了莲的注意。
　　“不，没关系，只是有点累。休息一下就好。”
　　之前在秘境中的战斗，持续了不过十多分钟的时间。而对于体育馆内的人来说，时间更是静止的，没人察觉发生了什么。
　　或许有人戴手表的话，会在晚上收音机对时的时候，发现手表时间慢了十多分钟，怀疑自己的手表出了故障。
　　只有知世，她敏感的察觉到身旁玲也的脸色也有些苍白。
　　“刚刚是出了什么事了吗？”虽然对他们来说，什么都没感觉到，但知世直觉认为确实发生了什么。
　　玲也摇摇头。
　　“没关系，都结束了。‘室女座’果然好厉害，这样现场的感觉，无论听几次都会觉得震撼。”
　　见玲也不愿多说，知世也没再多问。室女座的演唱确实厉害，这就是职业乐队啊。知世有些憧憬，不知自己何时才能如此在舞台上耀眼。
　　不过，接下来轮到她们了。
　　“真的没关系吗，玲也，你的身体看上去不太好。”
　　“只是有些累。不过没关系。”
　　之前在秘境中，躲避危险的天体和射线，盖亚的光能消耗的太多，部分的消耗也转嫁给了玲也。反倒是最后的美塔领域，用的是勋章储存的光能，没有对她造成更多的消耗。
　　不过奈克瑟斯勋章的光能被消耗空了，至少在一天之内无法使用，阿古茹勋章也是如此。
　　【辛苦了】
　　玲也默念了一句，对勋章中的那两位奥特战士。虽然不知勋章是否能听到，勋章中类似三维全息影像的两位奥特战士依然挺立。
　　她自己确实没关系，还能坚持住。至少比阿普萨拉尔的状态要好得多。而对方同样坚持唱完了她的歌。作为一名歌手，阿普萨拉尔是专业的。
　　接下来是玲也的单曲排演，然后是小樱的单曲，最后是合唱。
　　虽然之前玲也有清唱练习过，但配合伴奏在舞台上试唱，这还是第一次。在高须先生的提醒下，玲也向着舞台走去。
　　阿普萨拉尔的视线再一次与玲也接触。第一次的刻意躲避，第二次的隐藏敌意，这一次，阿普萨拉尔的感情更是复杂。
　　玲也突然发现，有时候眼神真的可以呈现扇形图，只是她不是很好的表情阅读师，没办法仔细的分辨理解。所以她只是点了一下头，然后走上了标注好的本该是舞台中央的位置（因为舞台还没有布置，此时实际还是篮球场）
　　“到时候就在这个点位，聚光灯会打向这里。舞台的地板上会贴标志，注意看，踩着标志就好。不过唱歌时和台下观众互动，随便走走也是可以的。因为没有伴舞，所以对于走位没有严格的要求。提前给一些信号，灯光师会调整灯光跟着你。”
　　玲也点头，表示听明白了高须的提醒。
　　“准备好了吗？”
　　问话的是摄像师，虽然只是彩排，但还是安排了摄像。后续可以重看是否有疏漏，或者作为演唱会的花絮。
　　玲也点点头。
　　“准备，五、四”摄影师读了两个音，后面的三個倒数变成了手势，以防自己的声音被麦克风收录。待伸出的一根手指收回，表示“零”的时候，音响中的伴奏适时响了起来。
　　伴奏玲也之前已经用磁带试听过，但是在开阔的体育场，现场播放的感觉是完全不同的。就仿佛，自己站在了整个世界的中心一样。有些紧张，但同时，玲也发现自己很喜欢这样的感觉。
　　前世的自己没有尝试过，或许她真的很喜欢舞台，喜欢被聚光灯瞩目的感觉。是虚荣吗？不否认，但是爱慕虚荣是女孩的权利。区别是有些人是‘臭美’，有些人是真美。
　　只希望自己能成为后者吧。
　　这么想着，玲也在前奏结束后，适时的咬出了第一个音。
　　【偶然的一瞬间，与你四目相对。那让人幸福的心跳，会一直记得吧，于是爱上了这个色彩柔和的季节，就像那天闪耀着光芒的你一样。】
　　“意外的不错啊。”台下的高须制作有些惊讶道。
　　踩着架子鼓和电吉他热情的鼓点，女孩的声音透着朝气蓬勃的气息。让人的心不自觉的为之雀跃。
　　谁都有失败的时候，痛苦的时候。生活不是童话，随时都会遇到预料中和预料外的挫折。无论是小小的挫折，还是生老病死大灾大难的遭遇，当它应该来临时，它就会来临，无法回避。
　　我们能做的只有一件事——
　　试着再往前走一步，再努力一下下。
　　这首歌，怎么说的，它没有陈词滥调的让人努力，初听甚至会以为说的是情情爱爱，但或许是激扬的节奏，或许是女孩声音中透着的不屈的感觉，让人不由得为之心动——仅仅是一点点，但一点点就够了。
　　只要再迈一步。
　　【不要认输，稍微再努力一下，试着走到最后。不管相距多远，我们的心始终相伴，追逐遥远的梦想。】
　　【不要认输，你看那边，终点已经越来越近。】
　　阿普萨拉尔有些失神。
　　“诶，那个小姑娘，唱的挺好啊。”莲在一旁赞叹到，但阿普萨拉尔并没有听到。
　　不要认输，她也不想认输啊。
　　看着生命从胚胎的萌芽，孕育了几亿年的时光，无数的物种灭绝，又有更多的物种诞生，智慧的火花出现在旷野，先民筚路蓝缕、披荆斩棘，一步步诞生的文明的奇迹。一路走来他们和她早就融为了一体。
　　可是，她还可以努力吗？如何才能走出往前的一步呢？她的星球在亚波的异次元中，文明被亚波人所饲养和榨取，作为殖民文明，成了亚波人越发强盛的养料。他们早已失去自我。她如何才能反抗？
　　她没有办法啊！真的，真的，已经没有任何办法了呀！
　　“人类在无可奈何的时候可以祈求神灵，那么神灵在走投无路时，又该向谁祈求呢？”
　　她是星球意志，到了这个地步，却已经无法庇护任何人。
　　“真的没办法了吗？”
　　那个时候，盖亚——玲也这么看着她。
　　“努力到最后，坚持到最后。当用尽一切办法和力量都无可奈何的时候——那个时候，光的战士就会降临。”
　　“那么，你愿意做出努力吗？”
　　连自己都放弃的话，那么奥特曼永远不会出现。人类是这样，角宿一的生命也是如此。
　　光之巨人不会干涉文明的选择，他们是唯有在战斗到最后的最后，无可奈何却依然不愿放弃的时候，才会出现的希望的光。
　　她还能踏出一步吗？
　　“我也……我也不想放弃啊，盖亚，艾斯，传说中的光之国，无论谁都好，求求你们，救救我的星球和星球上的生命。”
　　阿普萨拉尔闭上了眼睛。
　　彩排用了一个上午的时间，效果很好。
　　玲也，知世和小樱，她们的歌声都出乎高须制作的意料，舞台效果意料外的好。特别是知世和玲也的嗓音，已经是足以作为新人歌手出道的级别。
　　“那么，接下来就请各位努力了，我有预感，你们今后的演唱会可能不止这一场。”
　　“非常谢谢您，高须制作。”
　　高须制作和工作人员都陆续离开，不过玲也没有离开。
　　“不走吗，玲也？”知世问道。
　　“嗯，还有些事，你们先走吧。”
　　刚刚下了场暴雨，此时风和雨都停了，体育馆外的天空恢复了明亮。空气中弥漫着雨过后特有的青草和泥土芬芳。
　　知世有些担心，但没有多说什么。
　　“那么，玲也，就请多加小心。”
　　小樱有些不明所以，但也跟着说了一声‘多加小心’。
　　阿普萨拉尔同样没有跟着乐队的车离开，只说了声‘有些私事’，告别了莲和乐队的成员。
　　“决定好了吗？”
　　听玲也这么说，阿普萨拉尔有些犹豫，但最终认真点了点头。
　　“我知道亚波人的异次元的坐标。我带你们去。”
　　北斗和南从体育馆的角落里走了过来，他们一直都在。
　　亚波人所在的异次元坐标，这是亚波人侵略之初，TAC队和艾斯就想要获取的情报，卑鄙的异次元人总是躲在幕后。次元海无穷无尽，没有线索的情况下，就算艾斯也一筹莫展。TAC队更是束手无策。
　　这一次终于——
　　艾斯意识到，和亚波人最终一战的时机已经到来。
　　如果可以的话，其实现在并不是和亚波人决战的好时机。玲也的奈克瑟斯、阿古茹勋章都已经耗尽了光能，也就意味着盖亚无法变化为V2形态，也无法使用美塔领域。
　　至于艾斯，刚刚使用了‘艾斯屏障’，这次消耗的是北斗的体力。好在他的体力比南夕子要好一些，没有立刻陷入昏迷，但再一次战斗还是非常勉强。
　　可是他们都清楚，现在是唯一的机会。
　　在得知阿普萨拉尔叛变的情况下，她的星球随时会被亚波人摧毁。更何况，在亚波人位于异次元老巢的坐标泄漏的情况下，随时会选择撤离。
　　狭路相逢，无论是奥特曼还是亚波人，双方都没有做好准备。决战的时机出现的太过于突兀。
　　但别无选择。
　　“要和总部汇报一下吗？”南夕子问道。
　　北斗点点头，“当然，这是艾斯的战斗，但也是属于人类的战斗。不过我想，联系总部的不应该以我们的名义。”
　　15:20，这是个平凡的午后，谁也没有想到会成为决战之日
　　TAC队总部
　　“队长，之前汇聚在东京上空的宇宙辐射已经消失了，不过刚刚我们接收到一个陌生信号。”典子放下耳机，回头向龙队长汇报。
　　“陌生信号？能解析到发送位置吗？”
　　“位置无法解析，好像是来自宇宙，不过使用的是能够翻译的明码，内容正在打印。”
　　“是通过我们的秘密频道传来的吗？知道TAC队的秘密通讯频道，究竟是谁？”
　　“该不会是亚波人吧？”吉村打趣道。以亚波人的技术，想要破解人类的通讯设施实在是易如反掌。
　　“哈，亚波人有什么消息能发给我们的，难道是宣战书？”
　　要说宣战，战争都打了快一年了。
　　“信息打印出来了。”典子拿着打印纸走向指挥室中央的会议桌，中途看了一眼，发出了惊讶的声音，“这个是，亚波人躲藏的次元坐标！？”
　　“什么？”
　　“不会是开玩笑吧，哪来的这个？”
　　“后面有落款，落款的位置是，啊，是艾斯奥特曼！”

第一百五十八章 TAC，全员出击
　　“信息是真的吗？”
　　“亚波人的坐标？太不可思议了。”
　　一石激起千层浪，整个指挥室哄闹开。大家争相看向典子交给龙队长的打印纸，一张普通的A4纸成了千钧重。
　　确实不可思议，谁又能想到在这个平凡无奇的下午，没有宇宙人没有超兽，会突然从不知何处传来这样重磅的情报。落款的一方竟然还显示是艾斯。
　　“可是，这会不会是亚波人的陷阱？想要将我们一网打尽。”
　　山中提出的疑问确实不是没有可能。
　　“而且，艾斯奥特曼又怎么会知道我们TAC队内部通讯的频道？”
　　这么一说，龙队长心里一动。不，艾斯奥特曼确实知道。
　　“典子，联系一下北斗和南，问一下他们现在的情况。”
　　“好的。”典子不疑有他，她通过通讯器呼叫了几次，却并没有得到回答。
　　“队长，北斗和南都联系不到。”
　　“之前他们在哪里？”
　　“是，半小时前因为东京中央公园那边上空出现大量宇宙射线，所以北斗和南都去查看了。现在宇宙辐射已经消失，不过他们并没有联系本部。”
　　龙队长心里大概有了想法。
　　“我觉得，艾斯的情报是可信的。艾斯确实能够联系我们TAC队的加密频道，联系方式是我给的。”
　　“队长给的？”今野惊讶道，“这，这么说，队长你能联系到艾斯奥特曼？”
　　龙只当没听见。他联系不到艾斯，他平时只能联系北斗和南。
　　“如果像队长说的那样，那么我觉得这是最好的机会，我们不能放过。”山中砸了一下拳，一年了，每次都是亚波人主动出击，派遣超兽来侵略。他们打倒了一头头超兽，却丝毫伤害不到亚波本身。
　　还有玛雅的血债，他始终都记得，怎么能忘记！虽然那是梅特龙星人的阴谋，但亚波人同样派遣超兽参与其中。在山中看来，它们都是杀死玛雅的凶手。
　　他答应了玛雅要好好活着，所以他不会颓废，可是仇恨依然会牢牢记在心里。在盖亚的帮助下，他亲手手刃了梅特龙星人，但亚波人他同样不会放过。
　　“话虽这么说，可是即使有了坐标，那可是异次元啊，我们现在有进入异次元的技术吗？”
　　这句话问到了重点，如果连进入异次元的技术都没有，那么出征也就成了空谈。
　　能回答这個问题的只有木梶博士。
　　“进入异次元的技术？有。”
　　博士的一个‘有’字，让大家群情雀跃。
　　“但是非常危险。说实话，这技术依然在试验阶段。之前用猩猩做动物实验，结果是成功了，但人类进入异次元会如何，谁也不清楚。”
　　“那么武器呢？武器可以送入异次元吗？”
　　如果只有人进去，赤手空拳，那简直就是开玩笑。异次元是亚波人的老巢，鬼知道里面有多少超兽。
　　“当然，传输无生命的物质，要比送人进去方便的多。哪怕是爱罗号和宇宙号也没问题。我可以把它们改造成适用宇宙战的装备。当然，鹰号这样的空中堡垒体积太大了，暂时没有那么大功率的次元发射器。”
　　“那就好！”
　　空中堡垒进不去有些遗憾，不过能够驾驶宇宙号和爱罗号，已经是足够庆幸的事了。
　　宇宙号和爱罗号本就不是单纯的飞机，稍作改装就能适用宇宙的环境。
　　“你们真的决定要去吗？”木梶博士再一次确认道，“其实刚刚队长问我有没有这样的技术，我应该回答‘没有’。作为后勤科研部门的负责人，原本是不允许将尚不成熟的技术投入实用的。甚至没有经过任何的载人实验验证，就直接用来对敌。猩猩和人类毕竟是不同的，而且动物实验也只进行过一次，不清楚成功是否有偶然性。如果有什么差错的话，会死的！”
　　龙队长看着博士，又转头望向自己的队员们。
　　片刻后，他回过头，语气轻松。
　　“我想，已经没必要再多问了。与亚波人的战争，任何一头超兽都足以造成数以千计的人为之丧命。我们才应该是在所有人之前的。这一次是决战。”
　　“对，洋一。”今野上前拍了一把博士的肩膀，笑着道：“如果这次失败了，你不是也成功收集了一次宝贵的失败数据吗？一定能更快的研发出进出异次元的技术，然后，能取代我们迎战亚波的人还有很多。”
　　今野，吉村，山中，典子，北斗，南，还有队长，任何人都能死，都能被取代。但是TAC队不会。在履行使命击败亚波人之前，TAC会始终存在。部队中，防卫军中，任何一个人都能是TAC。
　　超兽攻击队，只要还有超兽队地球虎视眈眈，就会有无数的人投身其中。
　　“TAC队，”龙队长满意的看着自己的队员，第一次，或许也是最后一次发出这样的命令，“目标亚波人巢穴，这是最后的总攻击。我命令，全员出击！”
　　“明白！”
　　“可是队长，北斗和南始终联系不上。”
　　“没关系，我相信，此刻他们一定同样在与超兽，与亚波人战斗！”
　　正如龙队长所言。此时的北斗和南已经合体为艾斯，与盖亚一同，跟着阿普萨拉尔进入了异次元之中。
　　所谓的‘异次元’是一个统称，在人类所处的次元之外，都可以称之为异次元。所以它是无边无际，比人类已知的宇宙更要广阔的多。
　　如果没有阿普萨拉尔给出的确切坐标，别说是艾斯和盖亚，哪怕出动整个光之国数百亿个奥特战士进行一个又一个星系的拉网式搜索，也无法确保能够在短时间里找到目标。
　　“就在前面，我能感觉到我的星球。”阿普萨拉尔在前面带着路，“亚波人控制了很多资源星，普通的矿物星，它们会安置在偏远角落。而具有生物资源的星球，为了方便平时征召服役和派遣任务，亚波人会把这些星球安置在大本营的主星群附近。”
　　所以只要找到她的星球，就找到了亚波的大本营。
　　很快，在穿越过无尽黑暗的宇宙之后，一片繁忙的恒星系出现在了他们面前。
　　中央是一颗庞大的红巨星，为整个恒星系提供了光和热，围绕这颗红巨星的，有三十多颗行星，每一颗行星都能看出有生命的迹象。
　　这里比太阳系要广阔的多。也更为热闹的多。
　　“这里每一颗行星都是亚波人殖民的星球，那一颗绿色的就是我。”
　　地球是蔚蓝的星球，因为70%的面积都被海水覆盖。而阿普萨拉尔的星球虽然也有大海，但更多面积是陆地，覆盖着绿色的植被。
　　他们飞临星球的大气层外。这里的科技显然高于地球，在星球轨道上，建造了许多空间站和环轨电梯。入目的是一派繁忙的景象。
　　亲眼看到自己的星球完好无损，星球的生命也依然和平，这让阿普萨拉尔松了口气
　　可就在这时，那让人心悸的声音再一次传来。
　　“做的很好，阿普萨拉尔，你把盖亚和艾斯都带来了陷阱。”
　　是亚波，它同样出现在了这颗星球的大气层外。
　　“不，可是，我没有……”
　　艾斯和盖亚闻言，却都神色如常。
　　“不用耍小聪明，亚波，现在我们的敌人只有你。”艾斯道。
　　亚波沉默了，半晌才开口，“怎么，才认识一会儿，见过区区几面，就能付诸信任，这就是光之国的习俗？”
　　“你不会明白的，亚波。热忱之心不可泯灭，帮助弱者，只要愿意付出信任，任何人都能成为朋友。纵使这份信任被背叛过千百回。但是下一次，我依然会选择相信。这就是我愿望，也是光之国的格言。”
　　“哼，不知所谓！那是因为你们光之国有强悍的武力，五级以上的顶级文明，还有奥特之王那样的强者坐镇，你们当然有自信的资格。但对于宇宙中的诸多文明来说，只要错信一次，代价就是文明的覆灭。”
　　“所以，亚波，你们曾经错信过吗？”
　　亚波没有回答。也没有必要回答。无论答案是什么已经无关重要。唯一的现实就是，现在的异次元亚波人已经是个侵略成性的强盗文明，站在了黑暗一侧。
　　此时无需其他语言，唯有战斗。
　　首先出手的是盖亚。
　　因为艾斯在变身之初能量灯就在闪烁，之前的战斗，特别是‘艾斯屏障’已经消耗了他太多的光能。
　　玲也虽然‘奈克瑟斯’、‘阿古茹’两枚勋章无法使用，但至少盖亚的能量暂时是充足的。
　　相比起艾斯，盖亚在地球上只要脱离战斗，随时都能补充能量。之前在战斗结束的时间里，她已经从地球汲取了足够的光能。
　　而光之国的战士，光能来源是奥特之星的等离子火花塔，虽然通过太阳这样的恒星也能补充，但效率要低很多。短短时间内，他的能量还没能补足一半。
　　盖亚的速度很快，近乎于偷袭。她的目标自然是亚波，但射出的光刀在接近亚波的那一刻却被另一个黑影挡住了。
　　那是一头不知何时出现的超兽！独眼，头上长着尖角，全身覆盖着坚硬的类似甲胄的鳞片。
　　“上吧，黑撒旦！这是莪们亚波的守护神，最强的超兽！”

第一百五十九章 禁术解禁
　　说实话，玲也本以为他们来到亚波人大本营的异次元，或许会遇到几十甚至上百头超兽，没想到只有一头。
　　当然，也有可能更多的超兽被埋伏在别处，伺机而动。不过换位思考，如果她是亚波人的话，面对敌人已经突进大本营短兵相接，定然是要拿出全部力量的。
　　到了这个地步，埋伏已经没有意义。
　　玲也突然意识到，一直以为亚波人频繁派遣超兽袭击地球，自己躲在幕后是优哉游哉，但或许它们也并不轻松。每一头超兽，需要消耗的人力物力远没有她想象的那么简单。
　　超兽不是手搓一下，或者那个锤子随便砸砸就能创造的，每一头都是亚波最高科技的结晶。代表着亚波文明的最高武力震慑。
　　对比地球曾经发生的战争，强如美帝，如果一艘又一艘的航母被击沉，几十個航母战斗群砸下去却全军覆没，而且没取到任何战果。几千亿，甚至上万亿美元的军费打了水漂，哪怕本土没有被袭击，国家也会陷入崩溃。
　　这才是亚波人本尊出现在地球的原因，它们已经孤注一掷。这头被亚波称为‘最强超兽’的黑撒旦，或许就是它最后的底牌。
　　那确实是一头厉害的超兽，刚才仅仅靠身体就轻易挡下了盖亚的光刃，看样子毫发未伤。此刻站在星球轨道外的虚空，尚且没有动作就已经给人带来沉重的压迫感。
　　原·角宿一，行星阿普拉
　　这是颗和平而繁忙的行星，自从两百多年前角宿一的超新星爆炸，行星上的居民们被亚波人收留，定居在了这片异次元，漫长的时光平息了当年的恐慌。
　　事实上阿普拉星的居民的生命也不过短短七八十年，两百多年的时光过去，算是二十多岁结婚生育，那已经是近十代人。当年的事，都已经不能算是近代，而是古代史。
　　对现在的阿普拉星人来说，那不过是历史书上记载的枯燥的文字罢了。
　　两百多年来和平而没有战事，虽然每年需要缴纳大量的物资去亚波的主星，也需要进贡一批人口，但对此他们早就习以为常。
　　为亚波人服务是光荣的，为亚波人献身是神圣的。这是每一本教科书的扉页都会强调的宣言。
　　但是近一年来，亚波人的盘剥越来越苛刻，听说是与另一文明发生了战事，大量的物资被抽走。已经达到二级文明，拥有自由出入恒星系的科技的阿普拉星，竟然出现了史书中远古时代才有记载的饥荒。许多人竟然到了不得不啃食普兰草度日的地步（覆盖阿普拉星的绿色植被，营养价值低，微毒）
　　星球上发生了几次动乱，都被星球的治安局镇压了。值得一提的是，无论是动乱的暴民，还是亚波官方成立的治安局的人，都是阿普拉星的本土人。高贵的亚波人是不屑于介入的。
　　但是阿普拉人没有想到，有一天战火会直接烧到他们头上。
　　“星球的轨道上出现侵略者，正在同尊主（亚波）和守护者（超兽）战斗，执政官阁下要求我们治安局全员出动，协助尊主抗击侵略者。”
　　什么尊主，今年的薪水都还没发。
　　话虽如此，但这种话只能在心里默念，从出生就习惯于听命亚波人。动员令下达后，多数人还是坐上了治安局的攻击舰和战机。
　　星球轨道外，盖亚与艾斯正与敌人缠斗。
　　黑撒旦不愧为亚波人视为底牌的超兽，哪怕被艾斯的梅塔利姆光线击中，依然无法制服，它有极强的恢复能力，被光线炸出的创口，短短几分钟又恢复了原样。
　　艾斯的能量已经不多。哪怕如此，他依然死死抵着超兽，不让它介入盖亚与亚波的战斗。
　　“怎么了盖亚，你的力量只有这点而已吗？你之前的力量呢？你那能够隔绝我们亚波次元科技的空间呢？”
　　面对亚波的冷嘲热讽，盖亚没有说话。
　　是的，她已经无法使用V2形态，也无法展开美塔领域。时间仿佛回到了最初的战斗，第一次迎战超兽的时候。
　　普通形态的盖亚，面对亚波并不能占据优势。
　　而且，这里已经远离了地球，消耗的能量她完全无法得到补充。
　　盖亚感受到了奥特战士在地球战斗时的困扰，短短几分钟，明明没有受什么伤，她的能量灯却已经开始闪烁。
　　正与黑撒旦战斗的艾斯无法提供援手，事实上，能够阻拦、纠缠住黑撒旦已经让他拼尽了全力。
　　玲也突然觉得有些孤独。长久以来，这是她没有感受过的。没有朋友，没有战友，甚至没有地球，也没有勋章中的伙伴。在这一片孤寂的宇宙之中，四处是黑暗，在她身边的只有敌人。
　　认真想来，在过去的那些战斗中，有那么多人在帮助和支持她。TAC队也好，艾斯也好，甚至是那些普通的居民，一声加油，一声感谢，就是她力量的来源。
　　太过于习以为常了，失去才知道留恋。
　　原来她一直都是那样，喜欢站在聚光灯下。但现在，舞台的灯光都已经熄灭，只剩下一片漆黑。
　　“怎么了，盖亚，现在投降还来得及。不，不用投降，只要你代表地球愿意加入我们亚波的阵营。和这些殖民星不同，我代表亚波最高评议会向你承诺，我会给地球与我们亚波人平等的待遇，共享科技，共享资源。”
　　“还在犹豫吗？你根本不知道，只有我们亚波人可以拯救地球。”
　　“拯救地球？”
　　开什么玩笑，侵略地球的就是它们亚波人。
　　“怎么，你不信？因为你对于地球将会面对的真正威胁是什么一无所知。”
　　见盖亚不为所动，亚波不再废话。它已经厌倦了，地球确实浪费了它太多的时间和精力，而现在是不得不离开的时候。
　　有一句话它没有说谎，地球即将面对的敌人，是亚波也不愿介入的。就算是宇宙警备队也未必能顾得上地球，将地球纳入异次元带走，在亚波看来是地球唯一的活路。
　　“既然执迷不悟，你就和你的星球一起，埋葬进文明的废墟之中吧。”
　　亚波的双手发射出月牙形的光束，这样的技能已经不是第一次使用，盖亚架起光盾，然而让她没想到的是，光盾在光束下很快就崩碎了。
　　“还以为这里是地球吗？失去了星球的星球意志，现在的你脆弱不堪。”
　　是了，玲也同样感觉到了，盖亚的力量在快速的流失。这个宇宙不欢迎她，所有的一切都对她抱有敌意。
　　“你回去吧，盖亚。”
　　玲也听到了艾斯的声音，他在黑撒旦的攻势下，已经渐渐无法抵挡。能量灯的悲鸣声越发急促。
　　“那么你呢？你要一个人战斗吗？”
　　“与黑暗决斗到最后一刻，这是光之国战士的使命。你不一样，盖亚，你的星球，地球在等着你。”
　　光之国的战士，从来不会背离战斗和使命。无论多艰苦的战斗，都会坚持到底。
　　“不对，那不是我的地球。艾斯，那是我们的地球。”
　　闻言艾斯心里一怔，但手里不停，甚至爆发出力量更强的一拳将黑撒旦砸向了大气层。
　　是了，那也是他的地球。哥哥们都曾经说过，地球是他们的第二故乡。现在艾斯也有了这样的感觉。
　　那真是不可思议的一颗星球啊。明明文明那么弱小，仿佛黑暗中一吹就会熄灭的小火苗，却总能创造奇迹。
　　这时，一团小小的火焰在亚波的身上炸响。
　　那只是第一下，随后导弹、激光层次而来。
　　“爱罗号，宇宙号！”
　　是TAC队！跨越了次元的阻隔，TAC队来到了这里。
　　“抱歉，我们来晚了！”
　　龙队长在爱罗号的机舱中，向着两位奥特战士敬了个ATC队礼。
　　不，并没有晚。来的正是时候，让玲也意识到，即使离开了地球，自己也并不孤单。这些地球诞生的生命，始终和盖亚在一起。
　　“艾斯，你用这个！”
　　盖亚突然向艾斯抛过去一团光，艾斯接过后才发现，那是一个飞鸟造型的手镯。艾斯对此并不陌生，那是当时盖亚消灭了艾斯杀手之后，佐菲哥哥送给她的邀请函，可以往返光之国。
　　“佐菲之前说过，这个手镯里面有奥特火花塔的碎片，它应该有足够的光能。”
　　确实有足够的光能，那可是火花塔光芒的碎片。
　　盖亚的力量来自于地球，而不是光之国，所以这个碎片的能量对她的帮助不大。就像奥特战士勉强去吸收太阳光一样，但是对艾斯来说，这就是最纯净的能源。
　　“光之国我下一次再去吧，现在最重要的是消灭亚波人和超兽，我想佐菲也会原谅我的。”
　　艾斯点点头。
　　无所谓原谅，佐菲送出的这枚手镯本来就是光之国的信物，送出之后，无论如何使用都是盖亚的权利。
　　现在他们确实需要这份光芒，这份来自光之国的光芒，来驱散异次元的黑暗。
　　将手镯戴上手腕，充沛的光能进入了艾斯的身体。仅仅是一瞬间，艾斯的能量灯就不再闪烁，并没有变回蓝色，而是变成了绿色。
　　这是只有在光之国，沐浴在火花塔的光芒之中，能量最强盛时的颜色。
　　甚至，有足够的能量可以随意使用禁术！
　　对不起，哥哥们，他来不及申请了。紧急情况下，先斩后奏也是允许的。显然，在亚波人的巢穴之中就是紧急情况。
　　反正，超兽是没有痛觉的。

第一百六十章 反攻之时
　　TAC队的飞机在黑暗的宇宙中穿梭。
　　远离地球作战，对TAC队来说还是第一次。但是他们并不惧怕，哪怕身体的颤抖也是因为兴奋。
　　曾几何时，地球一次次被亚波人的超兽肆意践踏，人类付出太大代价，甚至防卫军都一度全军覆没，TAC队也是因此而组建。
　　作为血肉战场的地球已经牺牲太多，无论是军人还是平民。虽然一次又一次打败超兽，但对于亚波人本身，人类却始终无可奈何。如果可以的话，能够往亚波的本土扔一颗炸弹，哪怕立刻死去也有许多许多的人愿意。
　　不，即便不是炸弹，扔一块砖头、扔一块石头也好。
　　哪怕杀不死对方，也要用自己的血去溅对方一身，这样的仇恨让TAC队战斗到了今天。
　　而现在他们终于有了机会。终于来到了亚波人所在的异次元。
　　“反攻的时机已经到了，大家，我授予无限开火权，掩护艾斯和盖亚，消灭亚波人！”
　　“明白！”山中怒吼声盖住了其他所有人。
　　他等这一天已经等得太久。
　　他答应了玛雅要好好活下去，但是灼身的仇恨如何才能放下？如果死在这里的话，他就对玛雅食言了，在另一个世界重聚时，他会和玛雅好好道歉。
　　因为只有消灭亚波，他才能斩断这蚀骨的仇恨，如他和玛雅承诺的那样，重新开始新的生活。想来玛雅也会原谅他吧？
　　导弹和激光在怒吼，让人毫不怀疑，哪怕宇宙号的弹药全部耗尽，山中也会驾驶飞机直接撞向对方。
　　就在这时，一束激光从宇宙号的侧面擦过，飞机差点被击中。山中赶紧拉升，避过了后续的攻击。
　　攻击他的是一艘宇宙船。不，不止一艘，后面密密麻麻的还有很多。
　　“是亚波人吗？”
　　“不，是这颗星球上的文明，他们在攻击我们。”
　　这里是亚波人殖民的星球，在这片星系中，除了阿普拉星，还有很多生命星球，有大量的土著文明。在接到亚波的动员令之后，各个星球中大量的飞船都在赶来。
　　曾经的受害者，几百年的奴役让他们早就习惯了顺从，如今都为了亚波而战。
　　飞船很多，并且还在不断地增多。爱罗号和宇宙号是特制的，威力远远强盛于地球普通的武器。可敌人同样是领先地球的文明。大量的光线在宇宙之间交错，密布的如同罗网。
　　山中的宇宙号因为冲的太过往前，陷入了密网的包围之中。
　　“山中，快回来！”
　　这里是宇宙，一旦被击中跳伞都毫无意义，虚空之中的存活可能是零。
　　山中的驾驶技术很高超，可是即便如此，面对于数十倍于自己的敌人，宇宙号也难以招架。而敌人的数量还在增加。
　　“该死，你们这些混蛋，难道亚波不是殖民你们星球的侵略者吗！”
　　山中怒吼道，但是毫无意义。他愿意与亚波人拼战到死，哪怕弹尽粮绝用飞机一头撞向对方也甘愿，可是死在这些异星文明的手里就太憋屈了。
　　激光的交错之间，密集的光束网，几乎没有躲避的空间。哪怕击落对方，可是后方却有源源不断的补充。几分钟后，宇宙号的机翼被能量束擦到，整個动力下降了百分之二十。
　　雪上加霜。
　　山中已经没有了躲避的余地。
　　敌人的后方出现了一艘巨大的母舰，充能的主炮口已经瞄准宇宙号。下一秒，粗大的足以湮灭小型陨石的光柱从炮口中释放。
　　无法躲避，山中知道自己只能战斗到这里了。巨大的苍绿色的光芒在他视线中放大。
　　有些遗憾，但是，其实也就那样吧。
　　面临死亡的这一刻，他发现自己并没有惧怕。原来他早就已经为这一天做好了准备，甚至心里隐隐有些期盼。虽然这里是远离地球的异次元，但是没关系，他知道他能够回去，他的灵魂能够回到地球。
　　因为盖亚在这里。
　　希望祂能带着自己的灵魂去往玛雅所在的那个天上的国度。虽然他没有遵守约定，但是他可以挺着胸膛说，自己是为了人类而战斗到了最后。所以玛雅会原谅他的，她总是那么善解人意。
　　然而，已经做好了死亡准备的山中，却没有迎来终末。
　　半晌，意识到自己好像没有被击中的他睁开眼睛，一个巨大的人影拦在了他的飞机之前，挡住了那巨大的光束。
　　不是奥特曼，当然也不是亚波人或超兽。
　　虽然说是巨大的‘人影’，实际那并不是地球人的形象。山中无法用言语去形容，但只要亲眼望着就能感觉到神圣。仿佛神灵。
　　飞船的主炮被挡住了，之后它并没有继续尝试发射第二炮。不但是这艘主舰哑火，周围有一部分小型飞行器也停止了攻击。
　　虽然不是所有的飞船都休战，不过TAC队面对的压力无疑轻了许多。
　　“（阿普拉语）那个是……”
　　“（阿普拉语）不会错，是女神！是阿普萨拉尔女神！”
　　阿普萨拉尔，那是他们星球自古的信仰。此时突然出现在战场，哪怕他们星球治安局早已习惯于听从亚波人的命令，在这一刻大多数人还是停下了攻击的举动。
　　哪怕两百年来，亚波人给他们一代代灌输着忠于亚波的思想，女神的信仰也被禁止。但那是他们祖祖辈辈，自星球生命诞生之初就庇佑众生的女神啊！
　　“（阿普拉语）长官，亚波命令我们向……向女神开炮！”
　　舰长张了口，却发不出声音。他不敢违抗亚波人的命令，但同样无法下达向他们的女神攻击的指令。失去了长官的命令，舰队一度陷入了混乱。
　　“你知道自己在做什么吗？阿普萨拉尔。”亚波那低沉的声音道。
　　失去了能量来源的盖亚越来越虚弱，此时的亚波一边与盖亚战斗，甚至有余暇望向另一边战场。
　　“我当然知道。”阿普萨拉尔道，面对亚波，她没有了之前的唯唯诺诺，“我只是选择了一个新的开始。”
　　【愚者·正位——开始的旅程，新的起点。】
　　身形一闪，阿普萨拉尔出现在了亚波面前。
　　过去她没有选择过战斗，因为懦弱而在命运中随波逐流，等到整个星球习惯了亚波的殖民之后，再也没有反抗的机会。
　　这一次，她终于鼓起勇气向亚波挥拳，希望还不算太晚。
　　她是庇护星球的阿普萨拉尔女神。数亿年来都是这样，现在也同样如此。
　　阿普萨拉尔伸出手，与盖亚握在了一起。玲也感觉到，某种温暖的能量注入了盖亚的身体。
　　陌生的能量，但玲也发现，盖亚并没有排斥。不是太阳能，也不是奥特之星的光，那是来自阿普拉星。有别于地球，但同样是星球意志的光芒。
　　那星球的奇迹之光浸润了盖亚几乎干涸的身体，让她的能量灯停止了闪烁。
　　很奇妙的感觉，恍惚之间，玲也仿佛看到了一颗星球从诞生之初，一直延续到现在所走过的历程。
　　亚波人再一次发射了月牙光线，盖亚一手举起光盾。
　　原本红色的光盾变成了绿色，那是阿普拉星的颜色。它轻易将月牙光线阻挡在外，没有丝毫的波动。
　　在漆黑背景的宇宙中，两位星球意志并肩而立。
　　另一边，艾斯与超兽的战斗热火朝天。
　　当然，这个‘热火朝天’是单方面的。艾斯战斗的‘热火’，超兽被揍的‘朝天’。
　　不知亚波人设计制造这头超兽时，是否参考了地球的神话。它完全是希腊神话中独眼巨人的形象，丑陋又怪异。
　　传说独眼巨人是大地母神盖亚与初代神王乌拉诺斯所孕育的后代，与泰坦是亲兄弟。创世神与初代神王的血脉自然是强大无比，连奥林匹斯的诸神都惧怕它。
　　但是哪怕是独眼巨人本尊从神话中走出，在面对艾斯的时候也未必有底气。
　　因为没有人能够抵挡住一个可以随意使用禁术的艾斯！
　　亚波将‘黑撒旦’称为是最强超兽是有理由的，这头超兽有强大的再生能力。刚才的战斗中，艾斯之前使用了奥特断头刀，甚至是多重断头刀，多次将黑撒旦大卸八块。但它一次又一次的恢复了，就如同不死之身。
　　但是艾斯知道，从来就没有什么不死之身，不死，只是因为杀的次数不够。能重生，是因为切得不够碎。
　　果然，在艾斯手持着圆盘刃，再一次将黑撒旦的尾巴切断之后，这一次尾巴没有再粘回身体，而是开始寸寸崩溃。
　　超兽毕竟也是基因改造的生物，一次次的被切割、粉碎，基因的复制和重组，最终必然会迎来崩溃。
　　只要是生命，就必然会迎来死亡，哪怕是超兽也一样。
　　将手镯中剩余的光能一次性全部提取，火花塔碎片的光芒渐渐暗淡。取而代之的，是汇聚于艾斯双手的炫彩，能量在艾斯的双手之间构筑了一展虹桥，随即被他凝聚于右手，化作一轮极彩炫光的光轮。
　　哪怕在禁术之中也被称为最强的一式，奥特·究极断头刀！
　　他已经申请了，七遍！每使用一招禁术之前，他都按照离开光之国时佐菲大哥对他的要求，有向光之国发信号。
　　不过异次元不在平坦的宇宙，与光之国毕竟有信号延迟，这可不能怪他。
　　就如轻轻戳破肥皂泡一样轻易，超兽号称坚硬的皮肤，在究极断头刀之下没有丝毫的抵抗。堪比恒星终末之时的毁灭能量在超兽的身体内部爆发。
　　每一寸骨骼，每一个器官，乃至每一个细胞，在这极致毁灭的能量之下，都化为了虚无。
　　无限重生？
　　不存在的。
　　被亚波寄予厚望，作为最终底牌的‘黑撒旦’，化作了宇宙之中的尘埃。

第一百六十一章 亚波末日
　　玲也感觉自己做了一个梦。
　　当然，在战场上她不可能睡着，只是在阿普萨拉尔交付给她的星球之光中，她在稍纵即逝的一刹那间看到了这颗星球漫长的演化史。
　　对于每一个個体来说，生命是短暂而脆弱的，懵懵懂懂的一个恍惚，一生就已经过去。但对于一个星球的生命史来说，那是浩浩荡荡的洪流。伟大而壮观。
　　任何生命都值得尊重，每一个文明都是奇迹。
　　其实，亚波的文明又何尝不是这样？
　　“但不管怎么说，哪怕是为了自己的文明的发展，去奴役别人，殖民别人，这种事是不能允许的。”
　　绿色的光芒汇聚于手，盖亚掷出了‘光子冰刃’。
　　光芒撕破黑暗，轰击在亚波的胸甲上，极致的高温熔融它的胸甲，随后于它体内的能量相互冲突、撕扯。
　　同时，光子的脉冲压迫着，将亚波抵向了阿普拉星的大气层。被星球引力所捕捉的它，在浓厚的大气中摩擦着，坠向地面。
　　从外太空而来，如同流星坠落一样的巨物砸在地面，在一处长满了普兰草的平原上砸出了一个巨大的坑洞。
　　烟尘散去后，亚波从坑洞里面站了起来。
　　“很好，阿普萨拉尔，你做了个有趣的选择。”亚波的状态很不好，被它作为最后底牌的超兽黑撒旦已经被艾斯消灭，而它本人也是伤痕累累。然而望着化作光降落在它面前的盖亚和阿普萨拉尔，它依然没有慌张。
　　“你已经走投无路了，亚波。”
　　“走投无路？走投无路的究竟是谁，你该不会忘了吧？阿普拉星是我们亚波人的殖民星，你知道这意味着什么吗？”
　　意味着什么？阿普萨拉尔脸色苍白，她当然知道。
　　每一颗殖民星，亚波都会在星核之中安装衰变弹，只要它们有意，可以在任何时候摧毁那颗星球。这也是殖民星的文明不敢反抗亚波人的重要原因之一。
　　从被殖民的那一刻开始，他们的生死就已经被亚波完全掌握。
　　【通告阿普拉星！以亚波最高评议会议长的名义，我命令你们消灭阿普萨拉尔，否则我将会以议长的权限，立刻引爆阿普拉星！你们只有十分钟的时间考虑。】
　　亚波的声音传遍了阿普拉星的全域。
　　一艘又一艘的战舰从大气层外降落。这些是阿普拉星治安局的防卫舰队。
　　“攻击阿普萨拉尔女神？”
　　“这种事情，怎么可能做到！”
　　“可是，行星衰变弹……”
　　那是他们星球的母神，阿普萨拉尔就是阿普拉星本身。漫长的时间里，从生命在星球上诞生的初始就庇护着万物。生命由她而生，她也是万物的归宿。
　　【你们还有三分钟时间。】
　　在行星地幔的深处，一颗足有十多米直径的特殊弹头在信号中被激活了保险装置，即使岩浆也无法融化分毫的它，发出了不祥的‘滴——滴’声，等待着最终的确认击发指令。
　　不是恐吓，谁都知道，那颗足以摧毁行星的衰变弹的存在是客观的事实。
　　“怎么，盖亚，你想要现在杀死我吗？”看着正在凝聚光能的盖亚，亚波有恃无恐道，“没关系，我也想试试你的这一招，叫什么——对了，量子流线。不过有一件事需要提醒你，如果我死了，行星衰变弹同样会被激发。如果你不顾这颗星球上的生命的话，就向我复仇吧。”
　　“你很想向我复仇，不是吗？为了地球上那些死去的生命复仇。至于阿普拉星，反正和你毫无关系。”
　　盖亚手中的光芒消散，她停下了量子流线。
　　亚波毫不意外。光之民就是那样，迂腐的可笑。所以它才讨厌他们，活着，让自己的文明延续，本就应该无所不用其极，用尽一切才行。
　　突然，某一艘飞船的火炮射出了惨绿色的光芒，击中了阿普萨拉尔的肩膀。
　　阿普萨拉尔怔怔的看着自己的肩膀，有点痛，但更多的是某种复杂的情愫。
　　“火炮手！”
　　飞船的舰桥中鸦雀无声，包括船长、大副在内的所有船员，都无言的看着那个按下了发射的火炮手。
　　火炮手也失神的看着自己那根按下了发射键的颤抖的手指。他抬起视线，又看向坐在中央最高席位上的船长。
　　“船……船长，我的家人，他们都在星球上。我想让他们活下去。可以吗？”
　　可以吗？
　　这么问着，没人回答，火炮手也没有期望得到答案，他从腰上拔下了单兵武器。
　　“阿拓——”
　　不知谁喊了一声，但是已经来不及。名为‘阿拓’的火炮手已经用手中的武器射穿了自己的头颅。
　　想要活下去有错吗？
　　确实没有错。还有星球上的同胞和家人，大家都要活下去。
　　阿普拉星给了他们生命，是蕴育了他们的摇篮，可是，他们不想死。不止他们，星球上还有百亿的阿普拉人，父母、孩子，亲人朋友，都在那里。
　　“阿普萨拉尔女神，请降罪于我——我以船长命令，向女神开炮！”
　　飞船开火了，一艘、两艘，随后更多的飞船向阿普萨拉尔发射了主炮。
　　“你看，这就是智慧生物。大家都一样。哪怕是诞生了自己的母星，等到耗尽了所有资源，一旦失去了价值也会被抛弃。只要获得了星际旅行的技术，就能随意的去寻找替代的星球。在宇宙中，这才是最常见的事。”
　　“追求更高的科技，是所有的文明毕生追求的事，代价是母星的资源。盖亚，终有一天，你也会被抛弃。在榨取所有的价值，不再适合任何生命生存之后，被你所守护的地球人抛弃。”
　　“他们会飞出太阳系，去寻找新的家园，而曾经如此璀璨美丽的你将会成为一颗死星，和宇宙中随处可见的破败陨石没有区别。这就是星球意志最终的命运。”
　　人类会抛弃地球吗？玲也不知道，她继承了盖亚之光，但同时也是人类。她喜欢人类，也喜欢地球的一切。
　　盖亚举着绿色的盖亚光盾，站在阿普萨拉尔面前，抵挡着那些飞船的主炮。
　　玲也没有攻击飞船，只是觉得这一幕有些讽刺。
　　她本身地球的光能早已耗尽，此时的能量是阿普萨拉尔传递给她，来自阿普拉星的翠绿色的能量带着勃勃生机。
　　她手中的光盾是阿普拉星众生的意志所凝聚，但抵挡着的，同样是阿普拉星众生所发射的主炮。没有坏人，他们都只是想要守护而已。
　　“所以只有你，亚波，绝对不可原谅！”
　　奴役文明，戏弄众生，异次元的恶魔亚波。
　　【偶然的一瞬间，与你四目相对。那让人幸福的心跳，会一直记得吧，于是爱上了这个色彩柔和的季节，就像那天闪耀着光芒的你一样。】
　　身后突然传来歌声，盖亚愕然回头。
　　唱歌的是阿普萨拉尔。
　　“我很喜欢呢，这首歌。”阿普萨拉尔说道。“不要认输，再努力一点。”
　　如果用天籁来形容歌声动听的话，阿普萨拉尔的声音是真正的天籁。天空与大海，草原与荒漠，仿佛是世间万物在共同演奏旋律。
　　这是阿普拉星在歌唱。
　　【不要认输，稍微再努力一下，试着走到最后。不管相距多远，我们的心始终相伴，追逐遥远的梦想。】
　　【不要认输，你看那边，终点已经越来越近。】
　　不要认输，这句话，她应该在两百多年前就醒悟的。用慢性的毒药来维持的生命，注定会是悲剧。
　　任何时候都不要认输，只要做出一点努力，哪怕微不足道的一点点，说不定结果就会完全不同。
　　星球在歌唱，星球上的每一个生灵，都在为这歌声而雀跃。
　　以某个特殊的时间节点，飞船的攻击渐渐停止了。
　　并非因为星球的歌，而是通讯系统中那个向全宇宙通告的宣言。
　　“攻击，继续攻击！你们难倒不怕我引爆星球吗？”亚波气急败坏道。
　　“我想你应该是做不到的。”流光从天而降，落在地面的是艾斯奥特曼。“你没有听见吗？亚波人的投降宣言。”
　　“什么？”
　　亚波向星球中央的那颗衰变弹下达了引爆的指令，却果然没有任何效果。
　　他的权限被解除了！
　　能解除议长权限的，唯有亚波最高评议会的全体议员表决。
　　然后，他同样听到了那个声音，那个向着全宇宙明码全频发送的信息——
　　【通告银河联邦、地球文明及银河系内众文明，现亚波最高评议会正在拟定与地球文明签订停战协议的准备，即刻起将停止针对包括地球在内的所有文明的战争行为，同时恳请地球、光之国停止对亚波的攻击，诚挚希望双方停战，并愿对地球前期损失支付赔偿。】
　　“它们怎么敢……这是背叛！”
　　“不，背叛的是你。”随着艾斯出现的，是另外几个外星生物，与亚波有几分相似，但并没有超兽的改造，是生物原本的样子。它们显然是亚波人同族。
　　“亚波，我以亚波最高评议会的名义向你宣布：评议会决议，即刻起撤销你的会长职务，并进行看押。由于针对地球发动战争的行为当时是你一力主张和决定，后续将会有银河联邦就你战争罪一事进行审判。”
　　“阿特隆，我就知道是你，你们这群鸽派的废物！你们无权代表亚波！”
　　“不，我有权。最高评议会除去议长之外的十二席，这是十席议员的赞同，和两席弃权的表决。”
　　“亚波，我们已经没有底牌了。炸了阿普拉星也毫无意义。你想要我们亚波一族的所有人，为了你一时冲动陪葬吗？”
　　“你应该也清楚，我们输了。”
　　与地球的战争，他们已经山穷水尽，如今战火更被反推到了母星。
　　亚波沉默了。

第一百六十二章 新的威胁
　　亚波死了。
　　死在自我毁灭，它引爆了体内作为超兽的能源，当场炸成了碎片。
　　银河联邦的宣判，结果只可能是一个——被关押进光之国的宇宙监狱。这是亚波绝对无法接受的。
　　现在它没有输给任何人，只是输给了自己而已。最后的体面。
　　亚波人真的投降了？
　　虽然之前就抱着破釜沉舟最后一战的想法，但真的实现了，玲也还有些难以置信的感觉。地球和平了？
　　“不，地球的威胁还远远没有消失。盖亚猊下，这是我们第二次见面了。”名为阿特隆的亚波人如此说道。
　　“第二次？啊，你是之前那个……”玲也对他这個‘猊下’的称呼有些熟悉。
　　“是的，之前我们通过名为天宫抚子的克隆人使者与您对话过。您还能记得真是万分荣幸。”
　　“你说的‘威胁还远远没有消失’是什么意思？”
　　阿特隆看了一眼艾斯，见对方没有说话，他才开口道：“这件事光之国应当也有所察觉，议长，啊不，应该是‘前议长’亚波，他有一句话没有说错，地球投靠我们亚波，进入我们的异空间逃离，确实是应对那个可怕敌人的唯一方法，否则只有毁灭。那不是地球有能力抵挡的敌人。盖亚猊下，就算你也不行。”
　　“所以，敌人究竟是谁？”
　　阿特隆摇了摇头，“抱歉，我不能说。凡有言，必被知。如果我说出了那个名字，会被对方察觉。”
　　凡有言，必被知？
　　什么鬼，伏地魔？
　　玲也不由想起了前世她喜欢的小说里面的反派人物，‘神秘人’，谁都不敢称呼他的名字。
　　不过显然，这个世界不会有汤姆·里德尔先生，哪怕真有也不会是奥特曼的对手，就算有七十个魂器，也抵不过奥特曼一拳头。
　　既然不能说，那么这个提醒其实也就是废话。意识到这一点，阿特隆继续道：
　　“另外，虽然我们亚波一族已经投降，承诺绝对不会继续向地球派遣超兽。但前期，前议长有可能在地球上投放过一些还未孵化的超兽，今后可能会对地球造成一定破坏。”
　　“地球上还有超兽？”
　　“对，超兽的培育并不是简单的事，即使胚胎成型之后，也需要好几个月的孕育。不过具体投放的地点只有前议长一人知道，真是万分抱歉。作为歉意的补偿，我们可以向地球人公布超兽的制造和培养技术，这是我们的战争赔偿之一。这样人类也可以更好的了解和抵挡那些超兽。”
　　培育、制造超兽的技术？站在地球军方的立场，肯定有很多人都垂涎三尺。
　　超兽的强大有目共睹，作为敌人是人类数年来遇到的少有的强敌，可如果作为己方的武器，那……
　　“不，不要！”
　　没想到盖亚会一口否决，阿特隆有些惊讶。那是他们亚波人最先进的技术。
　　“您是认为超兽的力量不够强吗？”
　　“不，是因为太强了。”
　　“太强了？”
　　亚波人无法理解，强大不是好事吗？任何文明想要在宇宙中生存，都在争取更强大的力量。
　　玲也担心的是人类的文明还没有做好准备。乍然掌握太过于强大的力量，甚至还是超兽这样只知道破坏的怪物，很可能会走上歧途，甚至变成第二个亚波人。
　　这不是猜测，几乎是肯定的。因为纵观人类的历史，但凡最高的科技，都会用于战争。彼此消灭彼此。在TAC队的档案中，奥特警备队时期，人类甚至还有过所谓的‘友谊计划’，消灭所有提前发现的智慧星球。
　　这些档案当然是绝密，非内部人员无法查阅。是北斗查到之后，作为告诫告诉了玲也。因为一旦人类真的动用所谓的‘友谊计划’，那么光之国会将人类视为黑暗侧的威胁。
　　届时，奥特曼不但会放弃保护地球，还将会成为地球的敌人。
　　光之国并不希望与盖亚成为敌人。
　　就算抛开‘友谊计划’这样极端的例子，这种事也已经发生了太多太多。核震慑已经是脆弱的平衡，一旦将超兽作为军备竞赛的震慑，地球距离毁灭也就不远了。
　　届时，盖亚甚至不知该如何出手，消灭人类吗？
　　所以，所谓的‘超兽制造技术’对人类来说就是毒药。盖亚不会接受，也不会允许人类接受。
　　这时，天空中又出现了两个光点。瞬息之间降落于地面。
　　是赛文和杰克。
　　“赛文哥哥，杰克哥哥，你们怎么来了？”
　　“怎么来了？”赛文反问道。
　　不知是否是错觉，玲也感觉这位前辈的语气中有些幽怨。
　　“你一连发了七个禁术的使用申请，而且是七个不同的禁术，你现在问我怎么来了？”
　　天知道佐菲哥哥在收到申请时的不安，他差点以为是黑暗皇帝安培拉星人带着手下四天王大举入侵了。
　　特别是艾斯竟然还申请了究极断头刀这样的终极禁术，那可是和奥特五兄弟的能量齐聚后才能使用的‘宇宙五重光’同等级的禁术。整个光之国近千年来都没人学会过，除了艾斯，他对于光线技能有着难以置信的亲和，任何技能，哪怕是禁术都能轻易学会。
　　“佐菲哥哥和初代哥哥有其他的事正在调查，暂时来不了，否则他本人早就过来了。然后敌人呢？”
　　“炸了。”
　　“炸了？”可以理解，当然炸了，七个禁术，安培拉亲自来都得炸。可是艾斯哪来的能量？
　　赛文的视线看到了艾斯手上的手镯，然后立刻明白了。
　　“佐菲哥哥给盖亚的邀请函，被你给用了？”
　　艾斯有些不好意思，点了点头。
　　“哥哥，当时情况紧急。”
　　赛文已经意识到当时发生了什么。面对敌人的时候，给艾斯充足的火花塔能量，还用多说吗？作为敌人，留个全尸都是奢望。一个‘炸了’就很贴切了。
　　“很畅快吧？”
　　“是，啊，哥哥，你在说什么呀，我听不懂啊。”
　　“呵。”赛文不再追究，“这里就是亚波人的异次元啊。”
　　近几百年，亚波人在好几个恒星系殖民了文明，搞得周边风声鹤唳，对此光之国也有耳闻。只是异次元太大，就算是光之国也无从下手。没想到被艾斯和盖亚发现了他们的老巢。
　　而且之前亚波人向着全银河公告的投降宣言他们也听到了。谁也没想到，亚波人会输的这么干脆。
　　亚波人近几百年来在银河中闯下的赫赫威名，甚至不弱于百特星人。
　　之前围剿百特星人，废了他们宇宙警备队大量精力，就是这样一个同样强大的势力，竟然轻易就被打败了。
　　他们的弟弟艾斯也变得可靠了呀。
　　当然，还有盖亚也是，已经是强大的战士了。
　　“又见面了，盖亚。”另一边，杰克主动与盖亚打了招呼。
　　在之前消灭了艾斯杀手之后，这是他们第二次见面。不过对玲也来说，杰克是她最熟悉的奥特战士之一。因为她解锁的三个勋章，其中一个就是杰克。
　　斯卑修姆光线、八分光轮，还有奥特手镯。好几次都在战斗中帮到过她。
　　经常使用对方的力量，就这么面对正主，玲也多少有些心虚，虽然杰克对此并不知情。
　　那是在艾斯之前，守护了地球两年时光的奥特战士。历经无数困难的战斗，在那两年的时间里，与地球人缔结了深厚的友谊。在另一份属于玲也本人的记忆中，也有着杰克一次次为了地球奋不顾身的画面。
　　而且，玲也还知道，在地球上有个名叫次郎的孩子，始终等着他的乡哥哥回家。
　　亚波人投降了，也就意味着针对地球的威胁消失了。但之前亚波人口中的更可怕的敌人让玲也有些在意。
　　“更可怕的敌人？不能提到名字……我想我知道亚波说的是谁了。”
　　盖亚这么问了，杰克思考了片刻后回答道。
　　“那是个可怕的亡灵，近期光之国确实有发现对方有复活的迹象，但是否会针对地球，对此我们光之国也没有确切的情报。”
　　那确实不是地球能够对付的敌人。就算是他们光之国，也觉得无比麻烦。
　　不管用什么方法都无法彻底杀死，甚至无法封印，也难以关押进宇宙监狱，即使付出巨大代价消灭了，每过五万年就必定会复活一次。早在光之国建立之前就存在的，威胁多元宇宙的可怕敌人。
　　不过这些杰克也都只是听说，毕竟它上一次被消灭是五万年前，连佐菲哥哥都还没出生。除了大队长（奥特之父）之外，宇宙警备队的众人谁都也没有经历过当年的战争。
　　“总之，我们会多加注意，如果它真的有针对地球的动向，我们宇宙警备队也会第一时间介入的。毕竟那是我们光之国的宿敌。”
　　相比地球，光之国才是它的真正目标。
　　“它究竟是谁？”
　　亚波人不敢提对方的名字，玲也相信光之国不会有这样的忌讳。
　　果然，杰克并不避讳。那个可怕的亡灵确实有一些特殊能力，它会在文明对它恐惧的记忆中复活，只要提到那个名字就可能成为对方复活的锚点。
　　但哪怕它真的已经从恐惧中复活，现在必然也是虚弱的状态，真正该避讳的，应该是它在躲着光之国才对。
　　“它的名字是宙达，曾经一度将势力囊括大半个银河的古文明——古阿帝国的军团长。”
　　古阿帝国早已湮灭在历史中，唯有宙达不死不灭。至今依然是威胁多元宇宙的可怕恶魔。
　　“宙达——”玲也默默在心里念了这个陌生的名字。
　　不管如何，她会保护地球的，不管敌人是谁。

第一百六十三章 迎接未来
　　亚波的投降宣言中，放弃了对包括阿普拉星在内的所有殖民星的殖民行为。甚至放弃了这片星域。
　　对亚波人来说，这并没有什么可惜。就如五百年前，他们本就是一个失去了主星的流浪民族。以他们的科学技术，异次元之大，任何地方都能安家。
　　“阿普萨拉尔，接下来你要去哪？”
　　“是啊，去哪呢？”
　　两百年啊，对于阿普萨拉尔本该是稍纵即逝的短暂一瞬间，却意外的漫长。漫长的早就忘了自由的味道。
　　她当然不愿意继续呆在异次元中，但若是将阿普拉星搬回到主宇宙，哪里又是他们的家呢？
　　阿普萨拉尔并不介意将阿普拉星搬去太阳系，但太阳系已经足够拥挤。适合生命存在的轨道，不能距离太阳太远或太近，只在水星和火星之间，那里已经有地球。
　　虽然很喜欢玲也，但她可不希望阿普拉星和地球亲脸，那是大灾难。
　　“如果不介意的话，可以去吉拉赫（Gienah）。”艾斯建议到。
　　“吉拉赫？”这是个玲也没听过的名词。当然的，她对宇宙学本来就是小白。学校没学过，盖亚也没告诉她（或许盖亚自己也不懂）
　　“嗯，用汉字的说法，是天津九。”
　　在光之国，对这些星球当然有别的代号，地球人对这些星球的称呼都是北斗加入TAC队后学会。
　　‘天津九’这個名字就亲切多了，但玲也依然不认识。毕竟小学可没有这样的课程，能够指出北斗七星和北极星，已经充分算是天文爱好者了。
　　“天津九位于天鹅座，有着适宜生命生存的恒星，而且距离地球很近。”
　　“很近吗？”
　　“对，只有大约70光年。”
　　70光年，即便是光，也需要几乎是人类一生的时间才能到达。哈，不过放在天文学上确实很近了。
　　阿普萨拉尔犹豫了片刻，也同意了。
　　将一颗行星进行搬迁，地球当然做不到，阿普拉星同样做不到——当年将星球从即将毁灭的角宿一搬迁到这里是亚波人实现的——不过对早已跨越五级文明壁障的光之国来说，这是轻而易举的事。
　　除了阿普拉星，这片星域的其他星球也都需要类似处理。在亚波人离开后，维生系统失去后续的供应，这里很快将会不适合生命生存。
　　赛文和杰克很快联系了光之国的技术开发局，准备架设星球传送装置。
　　阿普萨拉尔却没有去关注那些。
　　“盖亚，不对，玲也，我希望能继续在地球生活，可以吗？”
　　“诶？你不跟着你的星球离开吗？”
　　作为星球意志，远离了自己的星球就等于无根之萍，没有力量补充。明明是星球女神，如果长时间呆在地球，也就和普通人没有什么区别了。
　　“你看，我刚刚被阿普拉星攻击呢，就算是我也是会有小脾气的。所以我决定离家出走。”
　　“哈？”
　　这当然是玩笑话。
　　阿普萨拉尔并没有生气，她只是明白了。正如亚波人所说的，阿普拉星的那些生命，他们已经不再需要她。
　　【哪怕是诞生了自己的母星，等到耗尽了所有资源，一旦失去了价值也会被抛弃。只要获得了星际旅行的技术，就能随意的去寻找替代的星球。在宇宙中，这才是最常见的事。】
　　当时亚波这么说，它或许以为阿普萨拉尔会被激怒。但其实没有。
　　阿普拉星早已经探索出了星际移民的技术，在角宿一的超新星爆发之前，也已经开始试着在恒星系之外建造基地和开采资源。只是超新星的爆发和亚波人的殖民，断绝了他们发展的脚步。
　　是时候继续了。
　　阿普萨拉尔并没有觉得自己被抛弃，相反，她也想看看，自己所孕育出的文明，最后究竟能走多远。至少，他们已经不再需要星球女神继续小心翼翼的呵护。已经可以自己向着未知踏出脚步。
　　“怎么，可以允许我在地球居住吗？”
　　就当做是小小的放个假，她确实很喜欢地球。
　　“当然，只要你愿意的话，住多久都没关系。而且，如果没有你的‘室女座’，我和知世、小樱的演唱会就没人暖场了呢。”
　　“哈哈，对了，还有这事。安心吧，我会努力唱出最好的歌的。”
　　“啊，也不用那么努力啦，不然我们在后面唱歌就太可怜了。”
　　观众的热情都被室女座吸走了，谁还会关心她们三个后续的演唱会啊。
　　“好像是。不过我相信，玲也很快也能成为大明星的。”
　　玲也恢复了人类的样子，和同样恢复人类大小的阿普萨拉那。两人躺在阿普拉星翠绿色的草原上，清风拂过泛起草原的波浪，带着特殊的香气。
　　大明星啊？她也可以吗，好像也不错呢。
　　自从得到盖亚之光后，玲也第一次这么放松。她渐渐有了亚波真的已经投降的实感，他们赢了，人类付出了太多的牺牲，但是真的赢了。
　　至于宙达？管他呢，现在是享受胜利的时刻。之后的事，就等之后再担心吧。
　　两天后，地球
　　“啊呀，真是吵死了。高层的那群家伙，平时不见他们，现在一个个都跑出来叽叽歪歪。”
　　“没办法，那是亚波人的技术，领先了地球至少一千年。”
　　说一千年都是少的，初级文明和三级文明之间，有的是绝对无法跨越的鸿沟。
　　作为战败赔偿的条件，亚波人承诺支付一部分超越人类的科技资料。可供选择的技术太多，几乎每一项都能让人类的科技上升几个台阶，这让地球的各国高层在这段时间吵翻了天。
　　甚至有人提出要制造超兽的技术，但亚波人并没有答应。龙队长觉得，如果有一天人类灭亡的话，大概不是因为怪兽和宇宙人，而是人类自己。
　　“说是战胜方，其实出力的是盖亚和光之国吧？那群家伙还好意思争的面红耳赤，好像是他们打败的亚波人一样。”今野带着嘲笑的口吻道。
　　战胜亚波人，就连他们TAC队都不敢居功。没有盖亚和艾斯的话，人类早就输了。贝劳克恩、巴拉巴、黑撒旦，那许许多多的超兽，哪一个是人类的科技能够消灭的？
　　“那个美国佬竟然还恬不知耻的说什么，‘我们都是盖亚的孩子，盖亚赢了就等于是我们赢了’、‘孩子继承母亲的资产是法律赋予的神圣权利，这是国际通用的。’也不知道盖亚认不认他这个儿子。”
　　“话虽如此，可是真的要找盖亚商量的话，我们也找不到对方啊。大地母神，难道我们去建个神社，烧香祷告吗？”
　　龙队长看了一眼说话的吉村，联系盖亚并不需要祷告。不过对方看样子确实没有任何介入的打算，或许是看不上亚波人的这些技术？
　　玲也当然不是看不上，只是，说实话，哪怕亚波人明确的将某项技术的条条框框写的清楚，以她最多高中的学历，想要看懂也实在太勉强了。
　　不过，她其实私下确实问亚波人要了一项技术。一项在亚波人看来简直是原始人的技术。她看不懂，有人看得懂就行了。
　　“这些资料，玲也，你是哪来的？”大道寺园美惊讶的问道。
　　之前玲也用一张储存器装了满满的图纸，经公司的技术部门初步查看后，竟然是纯熟的手机制造工艺资料。从硬件的芯片到软件的代码。让人不得不怀疑，大岛家是不是强抢了美国的某个实验室。
　　“没关系，这些图纸的来源没有问题，我们甚至可以去申请专利。”
　　当然，哪怕有图纸，真正想要做出手机也不是朝夕之间的事。从图纸到实物，当中还有很多的技术难题要解决，不过这就与玲也无关了。有了这些资料，相信在她的成人礼之前，应当就能得到前世记忆中的真正的手机了。
　　她已经有些迫不及待。
　　“队长，今天没事的话，我就先走了。”山中站起身道。他之前已经向队长请过假。
　　“好的。山中，如果需要的话，其实你可以多休几天假。警戒已经解除了，紧张了这么久，大家都可以轮休一下。”
　　一年来，这还是TAC队首次将警戒等级调到蓝色（安全）。过去哪怕没有超兽袭击的时候，因为亚波人的威胁，也是实行的黄色备勤警戒制度。
　　“不，队长，一天就好。”真让他多休假，山中发现自己也已经忘了该如何去休假了。
　　“那，路上小心。”
　　从公交车上下车，难得穿了一身便装，山中走在林间的小道。眼前骤然开阔，是一排排的石碑。
　　在某一处石碑前站定，他放下了手里的一捧百合花。
　　“玛雅。”
　　石碑前有清扫的痕迹，看着就是这几天，或许是玛雅的父母。
　　是了，玛雅的死，悲伤的并不止他一个。当时在订婚礼上，他们将玛雅交给了自己。明明承诺过的，可是他没有保护好。
　　山中一直在想，如果那时他没有离开，如果他坚持守着发射场到最后……
　　“抱歉，玛雅，我明明想要笑着告诉你我们胜利的消息的。抱歉……”
　　他已经努力了，就像玛雅说的，想要看他笑着。可是他真的真的，没有办法止住眼泪啊。
　　“我们赢了，玛雅。我们赢了啊。”
　　“盖亚，你帮了我们战胜了亚波，也请你……也请你替我照顾玛雅，拜托了！”
　　山林间飘着蒙蒙山雨，洗净了林间的尘土。生命的轮回，无休无止。
　　祭典亡灵的不止是山中，一年的时间，太过漫长的一年，制造了太多的生离死别。现在战争结束了。
　　终于结束了。悲伤的人，终于可以尽情的悲伤。因为生命还会继续，悲伤之后就能迎来新的一天。

第一百六十四章 梦想
　　将来的梦想是什么
　　这是国文课的作文题目，小樱心里想的有很多，但是一时间又不知怎么落笔。
　　梦想啊~~
　　来年开春就是五年级了，再过两年很快就是国中，然后是高中，不知道长大以后的自己会是什么样。
　　但是，果然，自己想要和知世、玲也一起，继续拍更多更多的电视剧，继续在更大的舞台上面唱歌。
　　“诶，这个梦想很不错啊，我也赞成。”
　　拍摄的休息时间，谈到了之前写的作文，知世赞同道。
　　“不过呢，我还想要为你们做更多更多的衣服，然后亲自为玲也和樱拍摄电影，我来做导演。”
　　“知世导演？好像也不错。”
　　梦想么，怎么想都可以，说不定就会实现呢？
　　她们坐在草坪上，初冬时的草坪有些萧索，但意外的依然柔软。枝头的树叶落尽了，萧瑟，但并不悲凉，反而带着某种期待，或许是在等着初雪吧？
　　自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。当年刘禹锡的感慨，在玲也看来也确实如此。大自然的景色毕竟是死物，会给人带来怎样的感觉，重要的是当时的心情。
　　因为小樱和知世，有朋友在身边的话，任何时候都不会孤寂的。
　　“玲也呢？”
　　“我？我在想，等小学毕业后，我们去同一所初中吧。”
　　“啊？不行的啦，我上不了贵族学校。”小樱摆手道。
　　她家不穷，大学教授的收入在东京也算是中上层了，但这样的身家与贵族学校还是格格不入的。
　　“嗯，所以我们就去普通的国中吧，贵族学校也没什么意思。”
　　这是玲也的心里话，社交也好，所谓上等社会的礼仪也好，她不认为自己需要这些。
　　即使在贵族学校中，她也是被众星捧月的那个，如果她希望的话，完全可以成为同学的中心。所谓的社交礼仪，她是被人主动社交的那一個。但是在班级里她总是低调，除了知世之外，也没有刻意结交他人。
　　“赞成！”知世也是这么认为，对她来说什么学校都一样，重要的是大家都在一起，“我会和妈妈说的，我想妈妈也一定会同意的。”
　　然后三人都没有再说什么，只是静静的坐着，将这个约定记在了心里。这样能够安静的坐在一起，就是难能可贵的幸福。
　　“休息结束，工作人员就位。”
　　“啊，要开始拍了。”玲也站起来，拍了拍裙子上的草屑。
　　电视剧已经拍了40集，整剧虽然预计是70集，但实际分为两个篇章。前面是库洛牌，后面是小樱牌。所以还有几集就是库洛牌篇的结局了。
　　之后的小樱牌的篇章，要等到明年开春后拍摄，因为篇幅较短，只有二十集，预计一季完成。
　　在日本，长篇的电视剧经常这样以季番的形式拍摄和播放。
　　“那个，浅香导演，我有些事情想要和你说一下。可以听一听吗？”拍摄开始之前，玲也找到了浅香导演。
　　“啊，当然。”
　　“是这样，还有两集库洛里多就要登场了吧？还有故事里小樱的母亲次元魔女壹原侑子。关于演员的事，已经定下了吗？”
　　“当然。”虽然不知道玲也为什么关心这个，浅香导演如实说道，“选角工作在两个月前就完成了，最后决定参演的是一夫先生和纱耶香小姐，都是业界知名的演员。”
　　“关于这个……”玲也说着也有些不好意思，“能不能拜托您，是关于更换演员的事。”
　　玲也知道，她此时说的可谓是投资方和导演之间大忌中的大忌。
　　果然，浅香露出了苦恼的神色。
　　来了，来了，投资方爸爸的最终刁难。之前借着大岛家这个令箭，他推掉了三牧公司延续拍摄的要求，没想到还有这么个大坑在等着他。
　　投资方安插演员，这不是什么稀罕事，相反，这是非常常见的，有人的地方就有人情世故。但对于导演来说这也是最最为难的事。
　　“当然，之前演员的违约金和相关赔偿大岛家会承担，不会让导演为难。”
　　其实，虽然说库洛里多和壹原侑子是两个在剧情中很重要的角色，地位重要实际出场却不多，完全就是个配角而已。
　　但是并不是这个问题。
　　“我能问一下原因吗？还有玲也你打算更换的演员究竟是谁？是有名的明星吗？”
　　“哈。”玲也有些尴尬的笑了笑。她希望更换的演员不是明星，甚至没有任何演出的经验。
　　夜晚，大岛宅
　　“诶？什么，让我去演电视剧？”
　　“抱歉，是我私自做了这样的安排，抚子阿姨，你愿意去吗？”
　　玲也双手合十，面对这样的女孩，总是很难让人拒绝。
　　“可是，我也没有演员的经验，而且我的身份……”
　　“没关系，亚波人已经投降了呀。”
　　如果是战争结束之前，抚子作为亚波人的使者这个身份确实不便，别说其他人，就算是玲也本人都不能完全放心。但是现在，亚波议长死了，亚波的文明真的已经撤离，抚子对地球真的没了任何的威胁。
　　她现在的身份只有一个，就是樱的母亲。
　　甚至关于她在人类社会活动的身份，玲也也可以试着拜托北斗和南夕子，能否通过TAC队介入安排，给她一个合法的身份回到人类社会。
　　“而且，这次电视剧的角色，是出演小樱的妈妈呢。而且还是‘次元魔女’。”
　　好吧，那还真是为她量身定做的角色。天宫抚子有些犹豫，实际也有些心动。
　　“抚子阿姨，或许你觉得我多管闲事，但是我想，小樱真的很想很想和妈妈在一起。你每天为我做的早餐很好吃，可是，那应该是小樱的吧？”
　　每天被妈妈喊着起床，吃着妈妈的早餐去上学。明明是再普通不过的事，小樱却从来没有享受过。只能每天对着玄关的照片喊一声“我出门了。”得不到任何回答。
　　“我……可是我，真的可以吗？”
　　“莪不知道，但是，我想总要踏出第一步的。”
　　如果不去尝试，站在原地就什么都无法改变。藤隆和抚子，如果两人无法相认的话，小樱就太可怜了。作为小樱的朋友，玲也能做的只有这些了。
　　与此同时，木之本家。
　　藤隆也收到了小樱的拜托，让他去扮演故事里的库洛里多。
　　“是这样啊。小樱，你很想我去吗？”
　　“是的，因为如果让我对着陌生人喊爸爸，不是会觉得很奇怪吗？”
　　如果是专业的演员，肯定不会有这样的想法。但小樱自知自己并不专业，而浅香导演或许看重的也是她这一点。
　　木之本樱的父亲只有木之本藤隆，她没办法对着别人那么自然的喊出‘爸爸’。
　　“这样啊，嗯。其实如果听到小樱喊别人爸爸，我也会不习惯的。如果拍摄的时间和学校的安排不冲突的话，我是没关系啦，只是不知道能不能演好。史上最强的大魔导士，总觉得想象不出是什么形象啊。”
　　“一定可以的！”
　　因为他就是自己爸爸啊。如果世界上真的有库洛里多的话，他的形象也一定就是爸爸这样。
　　“所以就是这样，拜托了！”
　　第二天，分别得到了两位当事人同意参演，玲也又一次找到了浅香导演。
　　“真难办啊。”
　　如果是想要加塞别人，浅香说不定就拒绝了，哪怕对方是金主爸爸，有些事需要坚持的，就必须坚持。
　　但那是小樱的父亲和母亲，说是本色出演也不为过。和浅香导演之前的理念是相符合的，只是不知对方的演技如何。
　　“可是，之前我不是听说小樱的母亲已经……”
　　“嗯，又回来了。”
　　“又回来了？哦，回来了啊。回来就好。”
　　大概是之前听错了，听说小樱的母亲‘走了’，想当然的还以为是过世了呢，原来就是字面的意思出了远门。浅香庆幸自己之前没说过什么失礼的话。
　　“好的，我明白了。”
　　木之本藤隆出演库洛里多，天宫抚子出演壹原侑子。既然是小樱的亲生父母，也算是本色出演。说不定确实能拍出更好的效果。
　　“非常感谢！”
　　时间悄悄跨到了十二月。因为日本没有农历，所以这已经算是年关了。
　　玲也的秘密花园已经基本完工。起初出于她另一半北欧血统的考虑，植木先生是准备以欧洲的风格设计宫廷式花园，但玲也更喜欢中式的风格。
　　所以说是‘花园’，其实称呼‘园林’更恰当。
　　其实在前世她就很喜欢园林，或许是受古典言情小说的影响。庭院深深深几许，如故事里的闺秀，大约就如同外国女孩的公主梦。
　　所谓的园林，本就是古人的私家住宅。但是显然，哪怕她平时生活中不缺生活费，几十万、几百万可以不放在心上，但想要拥有属于自己的园林还是太夸张了。
　　非重点文保的园林确实可以买卖，但动辄十亿以上的价格足以让她望洋兴叹。
　　没想到‘园林梦’以这样的方式实现了。
　　中式的园林总是离不开水，恰好秘境中有一条清澈的河流。
　　倚着河畔，有整体订制的亭台。在古代这是大工程，不过如今的时代，只要价钱到位，木质的亭台早就有订购安装的成品，各种式样随意挑选。
　　所以这些其实并没有费太多心力。包括奇石搭起来的假山。
　　真正费心的是各种花苗的移植和栽种，相比死物，生命是更脆弱，需要精心呵护的。
　　“河岸边按照大小姐的意思，种了很多茉莉。到了明年春天，百花盛开时，这里一定会非常漂亮。”
　　“谢谢你，植木叔叔。”
　　“大小姐喜欢就好。”植木揉了揉玲也的脑袋，就像她小时候那样。

第一百六十五章 史前文明
　　十二月的到来，对于学生来说也就意味着一个学期快要结束。
　　寒假要来了。
　　虽然寒假只有两个星期，新年之后很快就会开学，不过到了三月的时候还有半個月的春假。那是一个学期的终末，待四月樱花盛开之时，她们就是五年生了。
　　一年三个假，玲也并没有觉得不适应，其实总长度和她过去学校差不多，不过是把寒假拆分开罢了。这样分开休息，反而感觉更有盼头。
　　“在人类之前，地球上还有过智慧文明吗？”
　　临近期末了，这是社会课时老师留下的问题，也算是寒假作业。
　　很深奥，这种科学家都研究不透的事，当然不会指望小学生能回答。只是让学生课余时去图书馆多翻翻书，培养主动学习的能力而已。
　　事实上无论怎么回答都是可以的，从历史，从考古，从逻辑，甚至从神话故事、民俗传说去讨论都无所谓。
　　“诶，小樱的老师留了这样的作业啊。”
　　此时的三人走在枝叶落尽的步道上，春天的时候这里是一片樱花大道，此时只剩下了光秃秃的树杈。只有几棵银杏，还坚持着最后几片金黄的叶片没有落尽。
　　“就是啊，都不知道该去查什么书。”小樱有些苦恼，她想着是不是去问一问大学考古教授的爸爸，但又觉得，自己的作业还是自己做比较好。
　　“那么，有请权威人士，玲也同学回答！”知世装作拿了个话筒采访的样子，将握着拳头假装麦克风的手伸到玲也嘴边。
　　“我？权威人士？”
　　“当然啦。”
　　嗯，这么说也对，大概没有谁比盖亚更适合回答这个问题。
　　在人类之前，站在地球食物链顶端的霸主是恐龙。从三叠纪开始，它们在地球上生存了将近两亿年的时间。不过恐龙并没能创造出自己的文明。
　　以人类现在的角度来看，‘智慧’显然是最重要的，我们也以此为傲。但从生物进化史来看，‘思考’这件事的代价太大，庞大的大脑在建立真正文明之前是巨大的负担，它结构复杂又脆弱，需要巨大的颅骨装着，不利于活动的同时，还消耗惊人的能量。以至于反而减弱了生存的能力。
　　所以在优胜劣汰中，智慧不是‘优’，反而是那个被淘汰的‘劣’。在漫长的时间中，都没有生物成功跨出那一步。但凡试图去‘思考’的，都成了别人的盘中餐。
　　恐龙在6500万年前灭绝了，它们的诞生和灭绝，两亿年的时间，似乎没有对这个星球造成任何的改变。若不是藏在地质层中的化石，甚至后世的生命都无法得知它们曾经存在过。
　　以社会学已知的结论来说，地球的‘文明’存在的时间确实非常短暂。
　　而能被称为‘人类’的智人出现，哪怕从考古的角度去讲，也不过才15万年。真正有历史记载的文明，更是只有几千年而已。
　　几千年，和6500万年，两者之间巨大的时间落差，让人很难不去臆想期间究竟发生过多少不为人知的事。
　　玲也同样不知道，也不打算去询问盖亚。哪怕过去真的存在文明，他们也早已经湮灭。她只要保护好当下，就足够了。
　　一片银杏突然飘落在她头发上，玲也捻起叶片，金色的，就像是小扇子一样。
　　“或许我们可以来问一下银杏树吧？”
　　“银杏？”
　　玲也走到银杏树前，摸着它粗糙的树干。
　　“从2.5亿年前，三叠纪最早期，如腔骨龙那样最古老的恐龙诞生之初，银杏就已经在了这片大地上繁茂生长了。它们一定看到过吧，这颗星球的历史。”
　　那时的盘古大陆（最初的大陆板块）才刚刚开始分裂，如今的五大洲还是粘连在一起的同一块巨大的陆地。那是真正的沧海桑田，就如同神话传说的创世纪。
　　银杏不会说话。它只是静静地站着，从久远久远的历史之中一直站在那里。
　　那句话怎么说？
　　飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。
　　平时生活中的浑浑噩噩，人总是要在某种特殊的时间或者空间的节点，或是仰观天空，或是俯瞰大地，才会认真去考虑一些跳脱于生活之外，更本质的东西。
　　在那种状态下的，可以称之为‘诗人’。可惜诗人总是被凡人嘲笑。
　　小樱突然知道该如何去写她的寒假作业了。
　　“谢谢你，玲也，玲也知道的真多呢。”
　　“能帮到你就好。”
　　在人类之前地球是否存在史前文明。至少在这个世界，答案是肯定的。其实玲也不用去询问盖亚，只要问TAC队的北斗就可以了。因为早在奥特警备队时代，人类就与他们接触过。都记录在了档案之中。
　　可惜，接触的过程并不友好。
　　他们自称农马尔特，居住在大海深处。
　　农马尔特人原本也是地上生命，因为地球在过去数万年间的某些时段环境巨变，导致生物大灭绝，农马尔特同样人口锐减，在地面上无法继续生存，于是他们以科学的力量迁入了深海，建造了海底城市。
　　可是数万年后当农马尔特人想要回归大地时，却发现大地上已经有了新的文明，早已被人类占领。甚至人类还在试图向着海洋的领域扩张。农马尔特人的科技强盛于人类，想要发起战争夺回大地、阻止人类开发海洋，却被当时的赛文制止了。
　　那场战争，胜利的是赛文和人类。包括农马尔特人引以为傲的生物兵器盖洛斯也被消灭了。
　　不得已之下，战败的他们只能又回去了深海。继续在暗无天日的大海深处苟活。只是，原本的他们躲避的是天灾，现在躲避的是人类。
　　不过当时人类也承诺，暂缓对大海的开发，姑且算是暂时停战的握手言和，直至其中一方在未来的某个时候再次背弃协议。
　　为了防止人类社会出现不安的变动，这些并没有对普通的民众公布。
　　当时的新闻报道中，只是奥特警备队和赛文又消灭了一群企图侵略地球的外星人。
　　真实的档案代号“Ω”，被封存在机密室的深处。
　　不为他人所知，就连玲也也不知晓。
　　当小樱回到家的时候，天已经黑了。这个季节的白昼本就短暂，天黑的很快。
　　屋里没有亮灯，小樱是知道的，因为爸爸早就跟她说过，今天有校外研习，要带学生去别的城市实地考察。
　　考古的专业就是这样，很多真正要学习的都在书本之外。
　　饭菜都在冰箱里，热一下就好。这么多年了，小樱早就已经习惯。
　　客厅里原本供奉着的母亲的照片被收走了。是爸爸收走的——死者才需要这样供奉。小樱知道，那些话爸爸一直想要问她，但没有问。他在等小樱自己说。
　　吃过炉子回温的晚饭，小樱准备去房间里做作业，这时家里的座机电话响了。
　　“考古队出事了？”
　　刚听到这句话时，小樱的大脑一片空白，但好在事情并不是她想的那样。
　　来电话的是爸爸的教授助理。
　　“木之本教授没事，但是有不少学生进了医院，教授跟着一起去了。教授让我跟家里打个电话，以免你们担心。”
　　事故很可能会上新闻，与其让小樱看到新闻后担心，藤隆主动让人打电话来报了个平安。
　　“劳烦打电话来，真是太感谢了。”
　　“不，不，我才是，平时承蒙教授照顾。总会，请别担心，教授很快就会回去。”
　　挂了电话，小樱的心绪依然有些不平静。
　　虽然那是个报平安的电话，但考古队遭遇事故，却没提及究竟是什么事故，依然让她担心。
　　忍不住，她拿出了手机，拨通了玲也的电话。但她并不是要找玲也，她想要找妈妈。
　　过去她只能对着妈妈的相片喃喃，但是现在，她可以真的和妈妈说话，甚至可以去见面。
　　她知道自己不应该再奢望更多，但有时候她还是忍不住，希望妈妈能够和爸爸相认，回到这个家。
　　就在不久之前，TAC队同样接到了报告。
　　“队长，山梨县的警局有转接的报警，那里的考古现场在挖掘时地下出现不明浓烟，吸入者都中毒了。”
　　“和超兽有关系吗？”
　　虽然亚波投降了，龙队长还是第一时间怀疑，已经成了职业习惯。更何况亚波也亲口承认，确实在地球可能遗留了一些还没有唤醒的超兽。
　　不过对此亚波一族也做出了赔偿——足以制造十枚V7导弹的反物质原料。不，现在已经升级为V9导弹。在亚波赔偿的科学技术的支持下，导弹的威力进一步提升。
　　在赔偿的条款中，这些反物质导弹是用来消灭那些可能存在的超兽。不过制造完成后，如何使用就是人类说了算了。
　　人类一方对此表示满意，也愿意接受。
　　V9新型反物质导弹，根据技术部门计算的数据，每一枚的威力都不下于‘斯卑修姆光线’。当然，这只是纯能量角度推算的数据，至于斯卑修姆光线是否有其他特殊的杀伤性，这就无法量化了。
　　不管如何，这都是人类防备未来或许会继续出现的未知敌人的杀手锏。
　　“目前暂时没有更多的情报，还无法确定。但是根据当时现场考古的负责人，东大考古系的木之本教授所言，他们在那里的地下发现了一处遗迹，造型很像金字塔。因为怀疑是极有价值的珍贵遗迹，让考古系的学生们停止了挖掘，准备申报文部科学省，没想到地下会突然冒出红色的毒烟。”
　　“山梨县怎么可能有金字塔？”
　　那不是埃及法老的殡葬建筑吗，日本自古从没有建造过金字塔的记录和习俗啊。
　　“那个所谓的毒烟应该是沼气吧？听说深埋地下陵寝，经常会有腐败产生的沼气之类的。”
　　“沼气哪有红色的，我看啊，大概是古时候的某种防盗墓的手段。可别小看古人的智慧。”
　　“吉村，我看你是小说看多了吧？”
　　“好了，随意猜测没有意义，我们需要的是科学的结论。”龙队长打断了吉村和今野两人的对话，“北斗，你驾驶爱罗号去山梨县，到现场调查一下，对那红色烟雾取样送检，查一下究竟是什么。”
　　“明白。”
　　“注意，如果有敌人的话，第一时间和总部汇报，不要自己一个人往前冲。”
　　“啊？哦，好的。”
　　一个人往前冲？说的是他吗，他什么时候这么鲁莽了。
　　看着北斗离开，龙队长私下叹了口气。每次都下意识的让北斗去调查，确实抱有了依赖心理。他们这些普通人类，什么时候才能从艾斯的保护中站起来，独当一面呢。

第一百六十六章 只是个普通人
　　M78星云，宇宙警备队
　　看着赛文递过来的完全耗尽了光能的手镯，佐菲的神色有些怪异。
　　“就被艾斯那么用了？”
　　“对，七个禁术，一点也不知道节省。他还问我，光之国有这么好的装备，为什么平时执行任务时没有见过。”
　　那个衰仔！
　　当时佐菲送出手镯时，给盖亚的解释是，这只是光之国的信物。是科学技术局批量制造的成品，赠送给与光之国友善的文明。
　　盖亚信了，显然艾斯那傻蛋也信了。
　　哪怕艾斯稍微动一下脑子就应该明白，蕴含等离子火花塔的碎片这件事意味着什么。
　　等离子火花塔是光之国的圣物，寻常的奥特战士，甚至连碰触都是大罪，私自触碰轻则施以刑罚，严重的甚至会被关进宇宙监狱。
　　就连当年和大队长同辈，为光之国立下赫赫战功的前辈贝利亚，都因为私自碰触了火花塔的能量而被驱逐出光之国，之后甚至堕落到了黑暗面而被奥特之王封印，关入了宇宙监狱。
　　等离子火花塔，科学技术局哪来的权限可以提取碎片制造装备？
　　那個手镯作为邀请函，实际并不是来自光之国，邀请盖亚去的也是更神秘的地方。是寻常奥特战士都无法进入的，名为‘国王星’的神圣之处。
　　但是有一件事佐菲没说错。
　　作为邀请函的这枚手镯，如何使用是盖亚的权利。是应邀而来，还是另作他用，光之国都不会干涉。这是那一位的原话。
　　既然盖亚选择让艾斯使用，那么这也已经是既定的事实。
　　“我明白了，这件事我会报告大队长，接下来都与我们无关。”
　　“另外还有，”见佐菲要结束话题，赛文继续说道：“我们从亚波人那边听说，宙达复活的事可能就在近期，亚波人说，它或许已经将视线盯上了地球。”
　　“亚波人说的？”
　　“对，他们是一败涂地了。为了证明自己的价值，让盖亚那边不再抓着不放，甚至整个大本营都丢下了。断臂求生，带着几艘飞船就跑了。作为异次元的海盗文明，他们总有一些特别的情报来源。”
　　“我知道了，接下来会注意。初代在怪兽牧场那边的巡查工作也结束了，你和杰克随时在这里待命，如果地球那边真的出现问题，我们第一时间去地球支援。”
　　艾斯，号称宇宙警备队的‘王牌’，战斗能力也确实能担得起王牌的称号，但有时候依然挺让人不放心的。
　　此时被佐菲念叨的艾斯，北斗星司驾驶飞机已经来到了山梨县。飞机在出事的那片考古发掘地附近降落。
　　现场已经没有人，远远地就拉起了黄色的警戒线。
　　地面有些凹陷，走近看，中央的位置有个大空洞。也不知是考古队挖掘的结果，还是事故后的二次灾害造成。北斗猜测应当是后者。因为现场没有大型器械，考古队是人力手动挖掘的。
　　这附近的一片以前是大海，大约在三千万年前还是海底，所以有不少三叶虫和菊石的化石，那也是考古队原本的目标。这些化石都在地表的岩层中，只需要用个锤子、刷子，大不了用个铁锹就够了。不可能大动干戈挖出如此大的空洞。
　　所以那应该是其他原因造成的地面塌陷的结果。
　　此时距离事发已经过去了一个小时，不过空气中依然能够看到淡淡的红色气体残留。北斗戴上了防毒面具，向着应当是毒气源头的地面大空洞处走去。虽然这里采集气体样本也是可以的，不过北斗还是想去调查一下大空洞处具体有什么。
　　况且他还没看到报警中的所谓的‘金字塔’。
　　通讯器里是基地的定时联络。通讯并没有受到干扰，一切正常。
　　北斗往前走了几十米，发觉红色的烟雾越来越浓。起初就像是秋天的晨雾，朦朦胧胧的，随着雾气越来越重，已经渐渐看不清前路。本就是夜晚，可视度不高。
　　这里原本是有路灯的，但或许是因为塌陷的地面弄断了电网，一路上的路灯都熄灭了，他手中的强光手电都几乎无法射穿雾气。
　　又走了几步，确定已经到了坑洞的边缘处，北斗停下脚步。缭绕的雾气就是从这深坑之中弥漫出，仿佛是即将爆发的火山的浓烟。
　　眼前那巨大的深坑，用手电筒照去完全看不到底。如同能够将所有光线都吞噬一般。
　　哪怕戴着防毒面具，北斗依然能闻到透过活性炭的过滤，传递到鼻腔中的酸臭味，时间久了让人眩晕欲吐。
　　“就在这里吧。”
　　北斗自语道，他取下了背上的背包，拿出空气采集装置开始了数据采集工作。
　　张开滤网并启动仪器之后，北斗的工作就算完成了，相关的数据会传送到总部，有木梶博士他们的部门去分析。而他只需要在这里等待片刻，采样完成后回收仪器就好。
　　当时的考古队挖掘时，看到的景象应该不是这样，或许那时的红雾还没有如此浓厚。因为此刻以北斗的视力凝望黑暗中，也完全看不到金字塔，只有那漆黑的深洞。
　　要下去探查吗？
　　北斗有些犹豫，以他的本意是想要一探究竟的。
　　可是想起临行时队长的告诫，队长让他不要一个人往前冲，北斗又止住了念头。类似的话，其实佐菲哥哥也说过。
　　哥哥说，有时候小心谨慎也是一种美德。
　　等天亮后带齐装备有了增援后再去吧。北斗这么决定了，便在路边随便倚了一棵树靠着休息，等待着装置采集工作的完成。
　　此时的深洞除了不停地往外冒烟之外，还没有显露出有什么迫切的危害性。
　　可就在这时，北斗发现旁边的雾气中影影绰绰的好像有个人。他站直身体，谨慎的望了过去。
　　确实是人，就在这浓雾之中，距离他大约也就十多米的样子。因为迷雾太浓看不清，只能看出个子有些矮小，就像人类的小孩一样。这里当然不会有人类小孩，就算是考古队的也都是大学生。
　　外星人？
　　这么想着的北斗，悄悄将手放到腰间，戒备在TAC枪的位置。
　　“这里是TAC队，前面是什么人？”北斗带着警告问道。
　　本以为不会得到回答的，北斗已经做好了拔枪的准备。没想到对方却回答了。
　　“北斗哥哥？”
　　咦？声音有点耳熟，然后北斗意识到了。
　　“玲也？”
　　烟雾中走来的正是玲也。见此北斗松开了TAC枪。
　　“你怎么在这里？”
　　“啊，北斗哥哥好吓人啊。”
　　吓人？他都没拔枪。啊，随即北斗意识到玲也说的不是他拔枪动作吓人，而是头上戴着的面具。
　　“这是防毒面具。”
　　“嗯，我知道，只是大半夜看了还是觉得有点恐怖的样子，像黑武士一样。”
　　北斗不懂什么黑武士，还以为是江户剧里面那些身穿黑甲的武士。要说防毒面具，和鬼脸头盔也确实有点相似。
　　毕竟即使是原本的历史，《星球大战》也要五年后（1977年）才第一次出现在大荧幕。如今这个世界是否还会拍摄也未可知。玲也的这个‘黑武士’注定没人听得懂了。
　　在这种环境下，戴防毒面具很正常，像女孩那样什么防护都没有才奇怪吧？北斗在心里暗自反驳道。他只是个普普通通的人间体而已，没有那些奇特的能力。
　　“我朋友的爸爸他的考古队出事了。所以我过来看看有没有什么需要帮忙的。”
　　“啊？哦。”北斗意识到，女孩是在回答他刚才一开始的问话。
　　“考古队的人应该都没事。刚刚从医院联络，受害人的症状都是应激性白血球降低，输血之后很快就恢复了。你朋友的爸爸是？”
　　“是叫木之本腾隆，东大的考古系教授。”
　　原来就是那位考古队的带队负责人。
　　玲也走到北斗身边，望着黑暗的深渊。手电筒无法撕开的黑暗，同样阻挡了她的视线。
　　这时，林间吹来了一阵风。风势有点大，一下子就将红色的浓雾吹散了很多。
　　北斗有些惊讶，只觉得有些巧合。但又意识到，有些事根本不会有如此巧合。
　　“这怎么做到的？”
　　“什么？”
　　“这风，是你招来的吧？”
　　有时候，北斗会想，同样作为人间体，玲也是不是太厉害了。
　　亦或者说，是自己这个人间体是‘被阉割’的半吊子？
　　啊，说半吊子也确实是，因为他和南夕子是分开的，艾斯将自己的力量分给了两人，所以才没有了任何奇特的能力。
　　是这么回事吗？
　　“不是我，我是普通人，哪里会呼风唤雨的。我只是向盖亚祈祷了一下。”
　　这有区别吗？
　　这还普通人，她是否对‘普通’两个字有什么误解？
　　北斗越发有些看不懂，和自己这样的人间体相差太大，玲也厉害的有些过分了。他甚至怀疑，对方是否不用变身成光之巨人的状态，就能和普通的怪兽战斗。
　　说话间，一颗光源冉冉升起，固定在了深坑的上方。光线并不刺眼，但光照度却不低，就像真正的太阳一样，将周围的一切照亮，宛如白昼一般。
　　又是特殊的能力，北斗感觉自己已经免疫。
　　“这是‘盖亚之光’，不是我的能力。”
　　玲也又解释了一句，不过这样的解释似乎有些多余。看着北斗敷衍的样子，她有点小委屈，这确实不是她的能力呀。离开了‘盖亚之光’，她就是个再普通不过的地球人而已。
　　北斗的心思很快被眼前的景物吸引了。
　　他终于看到了木之本教授报警时所说的金字塔。
　　那确实是金字塔，就在深坑的底部。虽然还没有调查，不过北斗下意识的觉得那个金字塔已经颇有些年代，它本身就给人一种古代遗迹的感觉。
　　这种感觉无法很细致的用语言描述，就像看作坊制造的仿品，和真正的古董一样。如果要用一个词去形容的话，就是‘厚重的历史感’。
　　“所以这不是超兽、宇宙人，真的是一座古代遗迹？”
　　听到北斗的问题，玲也摊了一下手，表示问自己也没用。她又不是考古学家，或许小樱的父亲能更清楚的解答这个问题。
　　不过北斗也没期望得到回答，那本就是他无意识的一句自问罢了。

第一百六十七章 岛流
　　“咦，北斗哥哥，你看那边，金字塔下面好像躺了个人。”
　　原本北斗不打算靠近金字塔，只想着等明天白天，整齐装备之后和同事们一起去调查。但玲也的这句话让他改变了想法。
　　如果真的有人的话，救人是第一要务，决不能拖延。
　　“在哪里？”
　　“就在那里，你看，金字塔下面！”
　　玲也控制着‘盖亚之光’化作的光源向下移动，光芒将坑底照的一片明晰。北斗也看清了，确实是个人，看样子是個女子，就躺在金字塔最下层的台阶之下。
　　虽然刚刚的红色烟雾被大风驱散了，但在金字塔的缝隙之中，依然有源源不断的烟雾在向外弥漫。
　　“可是怎么过去？”北斗看着这裂开的地缝，就像垂直的悬崖，落差足有四五十米。十多层，将近二十层楼的高度，因为是自然地裂造成的，并没有向下的坡道、楼梯。
　　如果带齐了攀爬装备的话，北斗不是不能下去，TAC队为了应对各种作战环境，垂直攀爬之类的训练也组织过。但他现在甚至连一根安全绳都没有。
　　“抓着我的手！”玲也说着，拉住北斗。下一瞬间，两个人出现在了坑底。
　　只要在地球，任何一个角落盖亚都能瞬移而至。平时玲也更喜欢使用普通人的方式，走路或者坐车，但如有必要，她也不会顽固的拒绝这样的能力。
　　“这是……”
　　“我知道，这是‘盖亚之光’的能力，和你没关系。”北斗在玲也解释之前就如此说道。
　　好过分，北斗竟然会抢话了，明明之前是个亲切的人。不过他说的很对，就是玲也要说的。那是盖亚的能力，她只是借用而已，和她没什么关系。
　　走近了，北斗发现那确实是一个女子，身上穿着普通的休闲装，不知为何会出现在这里。
　　“喂，你还好吗？振作一点！”北斗上前，发现女子还有呼吸。
　　女子紧缩着眉，似乎有些痛苦。她的手紧紧地拽着一个拎包，看着像是手工编织的。
　　不知她为何会出现在这里，这座遗迹看着有数百、数千年的历史，尘封在地下多年无人光顾。但要说是从空洞处摔落的，几十米的高度很难幸免，女子却没有任何的外伤。
　　这些北斗都看在眼里，心里也有疑虑，但此时不是顾及这些的时候，救人要紧。
　　金字塔依然在向外冒着烟，但好在这些红色的烟雾比空气轻，一直往上方弥散，金字塔脚下反而少有波及。
　　北斗也没有时间再去调查那金字塔。他看了一眼距离头顶几十米处的地面，他们就像被关在一个巨大盆底的昆虫一样，人力很难攀爬出去。
　　“这里到处都是那红色的气体，要赶紧把她送医院！”
　　“好的，交给我。”
　　玲也说着，手拉住了两人。下一秒，他们出现在了坑洞外的地面上。就在北斗停放的爱罗号旁边。
　　“我不知道这附近哪里有医院。”
　　如果知道坐标的话，玲也甚至能直接将人传送到医院里。
　　“没关系，接下来我来联系。”北斗说着打开了通讯器。
　　爱罗号不方便送病人，很快，一辆救护车被指派了过来。
　　医护人员下车，用担架把她抬起，抬上了救护车。给女子装好了呼吸机。
　　“这位也是吸到了那个不明气体吗？”随行的医生向北斗询问道。之前的那群考古学生，都被送入了这家医院中治疗。
　　“对，应该是。”
　　“为了确定她受损的程度，我们需要化验一下血样。同时也要检测一下血型，为输血做准备。”
　　“好的，麻烦了。”
　　医疗的事，北斗自然是插不上嘴的，一切都听医生的话。医生拿了采血器，扎入女子的手腕。
　　就在这时，或许是手腕上的刺痛，女子突然醒了过来。
　　睁开眼睛后，起初她眼神有些迷茫，但很快清晰了。看了一眼手腕上的采血器，她坐起身一把拔下，殷红的血液从针孔处流了下来。
　　“你们是什么人，要把我带到哪里去？”
　　“别担心，这些人是医生，他们会把你送去医院。你太冲动了，瞧手腕都流血了！”
　　“医院？我不需要去什么医院。你又是什么人？”
　　女子并不在意自己因为粗暴拔针而受伤的手腕。
　　北斗早在之前就已经摘下了防毒面具，他看着不愿配合的女子，也感觉有点头痛。
　　“我是TAC队的北斗星司。”
　　“TAC队？”女子的神情有些闪烁，看着北斗身上的制服，不知在思考什么。
　　“你们的总部在哪里？”
　　“什么？”
　　“不，我是说，我听说过TAC队，保护地球消灭超兽的那个。听着，我现在不需要去医院，我的身体我自己清楚。”
　　相比去医院，她还有更重要的任务。这里遇到TAC队有些意外，但她不能被缠住。
　　“可是，你应当多少也吸入了那些红色气体。之前吸入气体的受害人，体内的白血球都会急剧减少，身体失去抵抗力，需要输血治疗才行！”
　　“我不需要输血！你看，我现在的身体好的很。还是说，TAC队就能把人强制送去医院吗？”
　　北斗看了一眼医生，医生对他摇摇头，这样抵制治疗的患者他们也没有办法。同样的，就算是TAC队，也确实没有把人强行送去医院的说法。
　　“最后一个问题，你叫什么名字，从哪里来？”
　　“说了就让我离开吗？”女子毫不客气的与北斗对视道。她的视线反而比北斗更咄咄逼人。
　　北斗犹豫了一下，点点头。
　　“我的名字是岛流，至于你问我从哪里来，我当然是从地球来。”
　　岛流说完从担架上站起身，抓起旁边的拎包，从救护车还没关上的后车门跳了下去。
　　这一次北斗只是跟着下了车，但没有继续阻拦。岛流回头看了一眼北斗，见对方确实没有拦下她的意图，有些意外，但很快就消失了人影。
　　“这样好吗？就这么让她离开。”
　　那个女子身上疑点重重，连玲也都发觉了，她不信北斗会没有发现。
　　“她是地球人吗？”北斗问道。
　　玲也点了点头，虽然女子有些奇怪，但她能感觉到，对方确实是地球人。
　　“那就够了。我们的敌人是外星的侵略者，只要是地球人，就应当受到TAC队的保护。”北斗坚定的说道。
　　“如果要质疑一切，那么终有一天，我们会变得什么都无法相信。所以在那之前，我想要坚持对他人的信任，哪怕有误解和矛盾，只要秉承热忱之心，也一定能够化敌为友。莪觉得，这才是更重要的东西。”
　　或许这样的想法太过于天真，在光之国时，佐菲哥哥也常常这么告诫艾斯。但是艾斯始终相信，只有真诚的对待他人，才能获得对方的真诚。
　　北斗同样这么认为。
　　没有谁是注定的敌人，可如果一开始就在心里划出了‘敌我’，那么就杜绝了和平的可能。
　　哪怕这份真诚被人背叛，但至少，他不想做首先背叛他人的那一方。
　　玲也说不清北斗这样的轻信他人是好是坏，但是这样的北斗确实让人感到亲切。当然，玲也知道，一旦真正触犯了北斗的逆鳞，成为了他的敌人，那么下场一定不会太好。那些被大卸八块已经无法说话的超兽就是最好的证明。
　　“对了，玲也你是来找木之本教授的吧？教授现在在山梨县附属病院，这辆救护车就是那间医院的，可以带你过去。”
　　医生此时还在车上等着，让对方白跑一趟，北斗有些不好意思。不过，来都来了，带玲也回去也是顺路。
　　“嗯，不过藤隆叔叔没事的话，我就不去打扰了。”
　　她只是来打探一下教授的情况，让小樱安心而已。
　　救护车没接到人，已经离开了。夜晚林间的风有点寒冷，空气湿漉漉的。
　　“那个金字塔，你们要去调查吗？”
　　“当然，等天亮之后，TAC队会有专业的设备过来。”
　　看样子那确实是很久以前留下的东西，那个金字塔，甚至可能比七千多年历史的古埃及金字塔还要古老。
　　史前的超古代文明吗？没想到还真有这样的遗迹留存下来。TAC队会先一步调查，如果确认没有威胁之后，接着会由考古队来探索研究——当然不是大学的考古队，是更专业的学术机构。
　　“调查如果有什么结果的话，麻烦也请跟我说一下。”
　　“这是没问题啦。不过玲也对这个也感兴趣吗？”调查的结果是TAC队的机密，不过对象是玲也的话，北斗当然不会保密。他意外的是玲也的态度。
　　遗迹调查，也不一定真的会有超兽。虽然亚波人说是有超兽留在了地球上，但和这种几千年前就存在的遗迹应该没什么关系。
　　会对遗迹啊、历史啊之类的东西感兴趣，感觉多半是男生才会这样——为的也是打屁吹牛时有谈资。
　　“嗯，因为觉得或许是地球曾经存在过的文明，总觉得让人有些在意。”
　　原来是这样。
　　北斗想到了农马尔特，他不确定玲也是否知道。或者除此之外在地球的历史中还存在过别的文明。
　　“地球曾经存在过其他的史前文明吗？”
　　“哈，北斗哥哥是这两天第二个问我这个问题的人。”
　　“也有别人问过？”
　　“对，是我的朋友小樱，她的寒假作业。”
　　寒假作业……现在小学的寒假作业都这么高端了？北斗有些意外。
　　“那种事情，我也不知道哟。”
　　“诶？不知道吗？我还以为盖亚肯定会知道。”
　　“我又不是盖亚，我只是个普通的四年级小学生啊。”玲也白了他一眼，随即告别离开了。
　　北斗看着使用瞬移的方式消失的，自称‘不是盖亚的普通小学生’的女孩，感觉很没有说服力啊。

第一百六十八章 探索金字塔
　　哗——
　　固定着的软梯被从悬崖顶上抛下。今野、吉村和山中都挂上保险绳，准备用软梯爬下深坑。
　　值得一提的是，或许是金字塔中的红色烟雾已经耗尽了，太阳升起之后，并没有更多的烟雾再继续冒出。一整晚的时间，之前凝聚的让人甚至看不清前路的红雾，也已经消散的差不多。
　　空气中没有了那刺鼻的味道，只剩下雷雨之后闪电电离空气产生的负氧离子的感觉。
　　即便这样，三人还是在背包中带上了防毒面具以防万一。
　　“这个地洞也太深了。”今野看了一眼下方，十几层楼的高度，失足摔下肯定没命。就算是在TAC队中常年受训的他都看着有些心虚。
　　因为洞口不是很大，如果用直升机的话，很容易刮蹭到岩壁。螺旋桨一旦剐蹭就是机毁人亡了。
　　所以TAC队选择了用软梯攀爬。
　　有点极限运动攀岩的感觉，不过对TAC队队员来说这不算什么。
　　“话说，昨天北斗是从这下面救了个人？他是怎么下去又上来的？我记得爱罗号上应该没有攀爬的装备才对。”
　　“因为北斗有不服输的精神，这就是男子汉的毅力！”山中挥了一下拳头。
　　不，这和毅力有什么关系？完全是不科学吧？
　　山中没等他，在确保安全绳已经固定之后，首先爬下了软梯。
　　五分钟后，山中的脚踏到了空洞的地面。随后是今野和吉村。
　　与预想不同，洞底非常干燥，整体呈风化沙石的结构，踩着沙沙作响。
　　金字塔的底座占据了大半的空间，放眼望去黑压压的，虽然从洞穴上方目测就能确定大小，但此刻站在塔前，更感受到无言的压迫。渺小与壮观的对比，以及古老的时间带来的厚重。
　　环顾四周，除此之外这里再并没有其他的事物，没有动物也没有植物。
　　“等等，今野，别太大意！”
　　山中喝了一声，因为今野已经径直上前，直接用手敲了金字塔的墙壁。
　　“还不确定这东西是否有危险！”
　　“啊，没关系，古老的建筑，难不成还会是敌人的基地，蹦出個超兽吗？哈哈。”今野笑道，“不过，这真是金字塔吗？塔身好像是金属做的，这么大一坨的金属，过去哪来这样的技术？”
　　别说过去，就算是现在，想要制造这样一个几十米高的纯金属的建筑，也不是一件容易的事。
　　“没有门也没有窗，连一条缝隙都没有，这东西难道是实心的吗？”
　　“先化验一下它的成分吧。”
　　吉村从背包里取出了简易的切割器，准备割取一些金属的碎屑带回去化验。切割器的声音回荡在洞穴中，巨大的噪音让今野和山中忍不住捂住耳朵。火星四溅。
　　然而片刻后，吉村停了下来。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么了，吉村。”
　　“切割器坏了！这个金属切不下来，你们看，一点痕迹都没有！”
　　果然，切割器的齿轮已经完全被磨坏，而金字塔的墙壁上却连半点痕迹都没有留下。
　　三人面面相觑，这金属，恐怕比地球上任何的合金都要坚固。而且不是一块，而是那么巨大的一座山。
　　这下可没办法了，史前文明，这也太可怕。人类连采样都做不到？
　　“光谱分析的扫描结果已经出来了。”
　　半天后，TAC队总部，木梶博士拿着分析报告走来。
　　因为金字塔无法切割取样，基地派南夕子送去了光谱仪在现场做分析。
　　“我先说结论吧，这是地球上不存在的金属。”
　　“不存在？”
　　“对，我说的不是合金的配方，而是金属元素本身就不在我们已知的周期表中。”
　　“所以，我可以理解为它来自外太空？”龙队长问道。
　　“可以这么说。它的物理和化学性质都很特殊，是地球无法自然产生的。不过，虽然金字塔本身无法取样，但我们对周边环境调查后发现，这片遗迹确实已经有了很长的历史。很可能在万年以上。”
　　这是个人类无法想想的时间长度。四大文明古国中最古老的古埃及，残留的遗迹也不过才能追溯到七千多年前。再那之前根本没有文明的记载，只能以出土的骨骼化石证明人类的存在。
　　“等等，如果我没记错的话，档案里记载的那个也是万年前？”
　　“对，封存的欧米茄档案，里面记载的农马尔特人，他们还在地面生活的时候应该是相近的年代。”
　　“所以这是农马尔特人留下的遗迹？”
　　“或许吧，不过根据奥特警备队当时的接触记录来看，农马尔特人没有建造金字塔的记载。他们的建筑风格不是这样。”
　　衣食住行，能留到千百年后的大概只有那些建筑，所以建筑风格常常可以作为辨别文明的标志。
　　“那么，也就是说这又是另一种超古代文明？”龙队长揉着下巴，觉得有点头痛。
　　地球的历史，到底是怎么回事？在人类之前，它究竟是一颗怎样的星球？
　　没人可以询问。龙队长脑海里蹦出了一个小女孩的身影，但很快被他搁置了。现在是人类自己的问题。
　　地球明明是人类的故乡，可是人类对它却依然了解的太少。
　　因为人类的历史太过于短暂了，任何一个物种的进化，都至少要用千万年这一尺度的时间。
　　如恐龙，从最初三叠纪的腔骨龙这样的小型恐龙，进化到侏罗纪时的霸王龙、三角龙那样强大，这样的进化用了一亿年的时间。
　　直至最后白垩纪晚期灭绝，名为恐龙的物种，在地球生活了两亿多年。
　　可人类却在短短几千年之间，创造了如今的科学文明。
　　说是暴发户，更不如说就如同一夜中了彩票头奖。完全没有奋斗的历程，感觉仿佛是缺失了大段大段的时间一样。
　　“难道，有问题的其实是我们人类自己吗？”
　　不知为何，龙队长心里生出了这样的念头。
　　窗外的阳光有些刺眼，小樱迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　这里是她的卧室。昨晚她一直在客厅等爸爸，虽然从玲也那里确定了爸爸确实没事，可她依然不放心。爸爸应该是后半夜回来的，当时她在客厅沙发睡着了，迷迷糊糊的，也不知道是怎么回的房间。
　　小樱看了一眼床头的闹钟，现在是七点。
　　身上没有换睡衣，穿的还是昨天的校服。睡了一晚上有些黏糊糊的，让她想要洗个澡。但现在洗澡的话，上学可就迟到了。
　　推开房门，小樱闻到了客厅里传来的香味。是早餐的味道。
　　“爸爸！”
　　“早上好，樱。”
　　一楼的厨房和客厅是相连的，小樱下楼走到客厅时，见厨房里爸爸正在煎蛋。
　　“抱歉，樱，昨天让你担心了。你先去洗漱一下吧，另外，学校那边我帮你请假了。”
　　“是请假了吗？”
　　“对，请了一天假。昨晚没有休息好吧？可以好好去泡个澡。你的朋友也很担心你呢，昨晚那么晚才回去。我本来想留她在这里过夜的。”
　　“我的朋友？”
　　“对呀，我昨晚回家时，她不是在陪着你吗？要好好跟人家道谢呢。”
　　小樱这才想起来，好像确实是，昨晚很晚的时候玲也来了她家，跟她说了已经确认过爸爸的安全。
　　本来还很焦急的她，是玲也陪着，才渐渐放松然后在沙发上睡着了。
　　啊，好丢脸，自己太失礼了吧，留客人在却自己睡着了。
　　腾隆是凌晨1点之后才回家的，当时那个名叫玲也的女孩还在陪着小樱。虽然有提出留宿对方，可是木之本家确实没有多余的客房，主动让别人和小樱睡一个房间确实有些失礼。
　　而且，对方称也有私家车等着，所以腾隆也没有勉强。
　　那个东京有名的大岛家的孩子，比想象的还要亲切。抛开对方的家世，小樱能结交这样热心的朋友实在是一件幸运的事。腾隆也庆幸当时答应让小樱参演电视剧的选择。
　　现在的樱，比之前开朗了许多。
　　“爸爸。”
　　“嗯？怎么了，樱。”
　　“这周六的电视剧，你也要来参加拍摄呀。”
　　“啊，放心，我记着的。”因为答应了樱，所以腾隆早就安排好了学校那边，周六推掉了其他的工作事务。
　　演电视剧，对腾隆来说也是第一次，而且还是传说中的大魔法师库洛里多。感觉和自己完全不是一类人，也不知能演的怎么样。
　　“爸爸的话一定没关系的，在电视剧里，也是我的爸爸呢。”
　　确实是这样，不过看过了剧本的腾隆突然意识到，他还要演对手戏，扮演他‘妻子’壹原侑子的却不知是哪位演员。
　　萍水相逢的，他觉得自己可能演不出那种缠绵悱恻的感觉。
　　只是既然樱期待着，他也只能把顾虑埋在心底。尽力而为吧。
　　不期然的，腾隆又想起了上个月的那个夜晚，出现在他面前的那个女子。虽然这个世界有外星人，有怪兽，但腾隆还没听说过幽灵。
　　在当时，他确信那是他的妻子抚子，甚至收起了客厅中抚子的祭照。但随着时间过去，他又有些怀疑。
　　如梦似影，梦幻泡沫。
　　他怀疑的是自己的记忆，那一晚是否真的存在，或者是他梦中的幻觉。
　　抚子的过世是早已确定的事实。或许是他已经分不清了真实和幻想的界限。
　　但不管如何，他还有樱。照顾着樱好好长大，这是他唯一能够弥补抚子的事。

第一百六十九章 V9破坏计划
　　东京街头人流如织。
　　工作日的上午，正是人潮最汹涌的时候，整个城市一片忙碌。
　　女子迎着人流走在大街上，她有些不太舒服，脸色泛着不太正常的潮白。迎面与行人撞了一下，被抵到了街角。
　　岛流索性就在街角坐下了，大口的喘着气，只觉得地球的空气浑浊又恶臭，仅仅是呼吸着就让她觉得恶心。
　　她打开了手里随身带着的拎包，从里面取出了一大包鼓鼓囊囊的袋子，透明的袋子里装的是红色的气体。
　　正是之前金字塔中向外扩散的红色雾气。
　　如果有人仔细看到这一幕的话，会发现那被掏出的袋子竟然比拎包本身还要大一些。
　　看似是普通手编的拎包，扁扁的放不下多少物品，实际里面的空间比外观要大得多，那是异星的空间科技。
　　不顾周围来往的人群，岛流直接打开了塑料袋，让袋内的气体散发出来，她埋头深深的吸了一口，露出了极度舒爽的表情。
　　异星的空气，干净又香甜。
　　原本看到女子不太舒服，有想要来询问的人，见到她的举动顿时打消了念头，露出嫌恶的表情快步走开了。
　　又一个吸粉的，现在的年轻人，受不了东京的快节奏就自甘堕落。丝毫不值得同情。
　　但也没人报警，这個城市，人与人交往有时客气的过分，可事不关己的时候说句话都欠奉，大多选择视而不见，时而热情时而冷漠。
　　这时，有两个身穿嬉皮士的小年轻走了过去。
　　“喂，小姐，那个是新东西吧？让我们也玩玩怎么样，一口给你一百块。”
　　岛流抬起头，致幻的感觉让她有些恍惚，但她很快醒了神。
　　“你们也要吸？可以啊，但我不要钱。”
　　“不要钱？那你要什么？”
　　“我要……对了，你们知道TAC队吧？”
　　“塔克，什么？”
　　两个年轻人互相望了望，要说最近东京小年轻之间流行什么小玩意儿他们如数家珍，但其他的就不知道了，每天不是溜个‘冰’就是喝个酒，要不就是问家里讨钱。
　　“哦，对了，我想起来了，你说的那个TAC队，是专门打超兽的那个吧？”
　　“喔，对对，那个是叫TAC队。”另一个年轻人被提醒了也想了起来，“你问这个干嘛？我还以为你说的是飙车的车队或者乐队呢。”
　　“我听说，最近TAC队在制造一种名叫V9的导弹，你们知道在哪里吗？”
　　这谁知道？这种事一听就是机密，而且他们哪会关心这个。
　　但看了一眼女子手里的红色袋子，一定是从没玩过的新玩意儿，男子又不甘心放弃。
　　绞尽脑汁想了一会儿，这几年里，这大概是他们最动脑子的一刻了。
　　然后，努力的效果是显著的，即便是他们这样的木鱼脑袋也果然想到了一些事。
　　“我记得，之前新闻里有说过什么V7导弹，报道了在超兽袭击下成功运输的事。被运到了TAC队本部。V9大概是差不多的东西吧？”
　　TAC队本部？岛流默默记在心里，果然是和她想的差不多。这种重要的武器装备，总会放在本部的。那么现在只剩下一个问题了。
　　“TAC队本部在哪里？”
　　这不是秘密，无论是去报警提供超兽线索，还是解决市民其他的诉求，TAC队本部是公开的。
　　“具体我不清楚，反正听说在富士山脚下，有个叫‘五湖’的地方。”
　　他们可没去过TAC队，除非TAC队会免费发‘口粮’让他们耍耍，否则那种无趣的地方，和他们是毫无关系的。
　　“怎么样，你的问题我们都回答了，可以给我们玩玩了吧？”
　　“当然，我说话算数。”
　　岛流的笑容中带着讥讽，将手中的红色袋子递了过去。然后头也不回的离开了。
　　两个年轻人拿着袋子，赶紧找了个街边墙角，迫不及待的打开袋子深深的吸了一口。下一秒，两人同时倒在了地上失去了意识。
　　但这些已经和岛流没有关系。
　　地球人果然愚蠢。她更确定了这一点。同为猎户座悬臂上的星球，有这样的‘邻居’可真让人羞耻啊。
　　富士山的五湖，甚至不用刻意去寻找。向西望去，那座日本的最高山始终在那里。
　　TAC队本部，山中、吉村等人已经回来。
　　对于金字塔的调查工作进展不太理想，甚至让人一筹莫展，说是一无所获都不为过。
　　“没办法，质地那么坚硬，除非把大型仪器搬到现场，小型的切割机根本没用。”
　　本身无法取样，又无法进入内部。
　　并非人类对金字塔绝对无从下手，哪怕质地再坚硬，但如果使用能量武器，用极高能级的能量去轰击，任何东西都会崩溃。
　　无论多么神秘，只要是这个宇宙中的物质就必然遵守物理法则，都是由最基本的粒子组成。
　　只要能量层级提高，切断分子不够就原子，质子和电子，甚至突破强核力，让夸克中的胶质分离，它必然从构成的基础之中坍塌。
　　亦或者用反物质弹，正巧TAC队正在制造的V9导弹，亚波人提供的原料和改进的技术，比曾经萤火虫超兽时的V7更强大。
　　导弹很快就能完工，一旦使用，想必任何物质都能湮灭成纯粹的光能。
　　但那就太过于兴师动众，也未必有如此必要。
　　“我知道了，山中君，现在就先这样吧。”龙队长下结论道。
　　TAC队的工作是排除危险，至于调查遗迹，那是考古学家的工作。既然已经确认了遗迹是近万年之前就已经存在的，大概率可以排除那位已故的亚波前议长的嫌疑。
　　除非金字塔里蹦出个超兽，否则接下来的工作应该和TAC队没什么关系了。
　　吉村依然有些在意，他本就在历史和民俗领域做过不少研究，对于那座金字塔有很深的兴趣。
　　“怎么，吉村，你还有什么疑虑吗？”同样坐在一旁的北斗问道。
　　北斗昨天是夜班，去现场连夜调查，之后下半夜又巡逻，今天本该休息。不过他是心里装着事就睡不着的人。他想起昨晚和玲也谈论超古代文明的事，总觉得有些在意。
　　人类只存在于现在，仿佛在一片充满迷雾的小径中漫步，无论是向前看还是向后回头，未来和过去都同样在不可见的迷雾之中。对于未知难免会有些不安。
　　“说疑虑算不上，只是有些好奇。这个遗迹，它曾经属于的某个超古代文明，如果他们能够跨越时间的长河，与如今的人类对话的话，对于我们又是怎么看的呢？”
　　一万年前的文明，是将现今的人类视作是地球生命的后继者而祝福，还是作为鸠占鹊巢的物种而仇恨呢？
　　吉村总觉得有些好奇，虽然事到如今这样的答案并没有什么意义。
　　这时内线的电话响了起来，典子伸手接听。
　　“北斗，门卫说有人找你。是之前的那个孩子。”
　　“之前的孩子？”
　　之前曾经来TAC队找过他的，大概只有——
　　“啊，是玲也吗？”
　　几个月前高格达行星的事件时，奥特兄弟们被绑上十字架，当时玲也也来TAC队找过他，送给了他能够跨越暗宇宙，作为与南夕子联系纽带的那一缕光。
　　听到那个名字，龙队长也下意识的抬头看了过来。
　　“对，是那个女孩，你要去见她吗？”
　　“当然，我这就去待客室。”
　　他不知道玲也为何会来找他，难道是昨天金字塔的事？
　　“玲也，我记得这个名字，是几个月前北斗和吉村在东京街头救起的那个孩子吧？”今野想了起来，“遭遇空难大难不死，俗话说，大难不死必有后福啊。阿弥陀佛。”
　　“人家当然有福，东京的大岛财团，你难道没听说过？”山中没好气道，大财团的千金，和他们可不是一个世界的人。
　　“好了，今野，山中，你们少说两句。”龙队长突然打断了两人，让山中有些莫名其妙，不知自己说了什么不该说的话。
　　“北斗，替我向大岛小姐问好。”
　　“啊？哦，好的。”
　　北斗有些不明所以，不过这也是寻常的客套话，他自然不会多心。
　　在待客室里见到玲也时，女孩还背着书包。她将书包解下，放到了一旁的沙发上。
　　“刚放学？”
　　“嗯，合唱社请假了，没去。我有点事情需要拜托。”
　　特意合唱社请假来找自己，大概不会是什么寻常的事，北斗坐直了身体。
　　“其实是这样，北斗哥哥，TAC队能帮助一个被销户的人重新登记户籍吗？”
　　“销户？什么原因？”
　　要说销户，原因也有很多，比如更换国籍，又或者长年失踪被法院宣布，还有在监狱服刑，原户籍都会取消。不过后者在服刑结束后又会重新登记。
　　“因为火化了。”
　　“什么？”
　　北斗以为自己听错了。
　　“七年前过世，所以火化了。”
　　死亡销户，那是理所当然的，都火化成骨灰了，哪还有重新登记的说法？
　　但是想到对方的身份……
　　“那个，玲也，你该不会还能让人死而复生吧？”
　　生命的源头和最终归宿。
　　还说你不是盖亚！
　　如果女孩敢点头说‘是’的话，北斗绝不会再信她所谓的‘普通地球人’——虽然现在也早就不信了。

第一百七十章 TAC队被袭
　　“是克隆人吗？而且还是亚波的使者。”
　　人并不是起死回生的，这让北斗总算找回了自己的世界观，常识没被蹂躏到支离破碎。毕竟克隆技术人类也有，虽然肯定没有亚波人那么先进。
　　就像莱克兄弟就算看到五代机也不会三观重塑一样，因为基本的理论已经了解。所以亚波人能够以一个死去了七年的人类早已失去活性的毛发，克隆出一个一模一样完整的人类，北斗还是能够理解的。
　　不过无论是克隆人，还是亚波的使者，确实都是麻烦的身份。
　　前者早在克隆技术出现的时候，就被社会广泛讨论，克隆人的存在是对传统伦理的冲击。同样有血有肉，同样有思想，那么是否应该被认为同样有人格和人权？
　　无论是与否，都会带来一系列的矛盾冲突。因此，克隆技术只允许被运用于医疗，对部分器官的克隆用以移植。全世界任何一個国家的法律，都同样规定不允许克隆完整的人类。
　　相比前者，后面这个‘亚波使者’的身份，在过去可能是更大的问题，现在反而没什么关系了。
　　亚波人投降了，评议会带着族人远走高飞。不过，事后想来，比起说是被地球和奥特曼打败了，他们更像是主动去避祸。
　　亚波真的已经弹尽粮绝了？也未必。
　　因为地球被更可怕的怪物盯上了，成了烫手山芋。如果他们说的没错的话，宙达，确实是亚波人惹不起的敌人。放眼这个维度的宇宙，敢说自己绝对不怕宙达的，大概也就包括光之国在内的寥寥几个顶级文明了。
　　而哪怕对他们，宙达也是个恶心的牛皮糖。打不死，拍不烂，定期来捣蛋。
　　“事情我大概知道了。”
　　怎么办，确实是个难题。如果是北斗自己能够决定的话，他当然愿意相信玲也，给天宫抚子一个在法律上完善的身份。让这个身不由己地出现在这个世界，同样独立的生命有个容身之处。
　　但是能够做这样决定的，在TAC队中也只有龙队长这个级别才有资格去和相关部门沟通。
　　“总之我会去试一试，先试着和龙队长沟通一下。”
　　“真是非常感谢！拜托你了。”
　　有北斗出面，无论结果如何，事情总算是踏出了第一步。
　　不过这样的感谢对于身为TAC队的北斗来说是受之有愧的。这一年以来，TAC队和地球都受了盖亚太多的关照。这么一个小小的要求，本不该有任何刁难。奈何无论是盖亚还是艾斯，身份都是必须保密的。
　　“玲也有想过毕业后将来的工作吗？”
　　“毕业后？”
　　“对，无论是上到高中，大学，还是研究生，总是要毕业的吧？毕业后有什么打算吗？”
　　这个嘛，她还真没有。
　　“来TAC队怎么样？啊，对了，到时候大概已经没有TAC队了，是防卫军才对。”
　　TAC队全名超兽攻击队，是为了应对亚波人和超兽而组建的临时性队伍。如今亚波人已经投降，军方也渐渐有了撤销TAC队的呼声。待将地球上留下的‘定时炸弹’，也就是那些等待孵化的超兽都处理完毕之后，观望一段平静的时间，TAC队也该功成身退了。
　　乐观估计，这个时间应该不会太过久远。虽然有些不舍，但这也是好事，意味着地球进入了和平期。
　　他们这些一线的战斗人员，回归防卫军后，至少也是个上尉级的师参谋。甚至有显赫功勋的话，有可能晋升少校。
　　不到三十岁的少校，对士官来说无疑是平步青云了。
　　防卫军是一个全球性的军事组织，这里更准确的说是远东支部。不过介于国与国之间的纠葛，各个支部之间并没有统一领导的直属关系，都是保护着各自的国家。
　　在确有必要的时候，如妖星考拉撞击地球的事件，各国会派遣科学家入驻以研究应对方案，在平时是没有太多交集的。
　　哪怕是华盛顿总部，实际那个‘总部’和这里的‘支部’之间，也不是隶属的关系。
　　不过知道的都知道，实际上确实必须要听他们的话就是了。
　　参加防卫军，也未必不可，细想现在玲也做的事，和防卫军其实也没什么区别。
　　“但是，果然我还是不确定呢。畅想未来是每个孩子的权利。宇航员，科学家，歌星，音乐家，这些可能性都存在着，不是很有趣吗？”
　　前世的她浑浑噩噩的，直到了高中也始终没考虑过将来、梦想之类的词。每天保持着不好也不坏的成绩机械的读书，小学和初中或许努力过，理由很可笑，她以为爸爸妈妈会喜欢成绩好的孩子，就像同学的爸妈那样，但最终她不得不承认，那不过是错觉罢了。
　　根本无所谓啊，重点高中的录取单，换来的也只是电话里的一声‘知道了。’
　　所以她从没有考虑过更长远的事。永远是中游的成绩，在高中里渡过一天又一天。没有给老师找过麻烦，她从不旷课，作业和习题也都会去做，但除此之外，没有了继续努力的方向。
　　但是现在不同了，她现在的名字是大岛玲也。
　　她有着虽然已经故去，但曾经那么爱着她的爸爸妈妈。曾经的期待和爱都是真实存在过的，作为记忆永远保存在她心里。
　　她是在期待中长大的，被人爱过，所以也想试一下，抛开过去的麻木，尝试着去爱别人。
　　似乎听谁说过，光是纽带，传承了一代又一代。而爱同样也是。曾经被给予过，所以才会想着给别人。
　　人之初，无善恶。被光照亮了，才会想要成为光。
　　玛利亚、见野、知世、小樱、久世、灵梦，还有许许多多的，那些曾经声援过盖亚，也被盖亚所拯救的无数生命，产生的‘缘’已经越来越多。
　　盖亚之光，如果地球是一颗光的星球的话，她希望每个人都能成为光。无需像奥特之星那么耀眼，只需要一点点，就能照亮身边的人。
　　看着眼神中熠熠生辉的玲也，北斗突然意识到，在他面前的确实是个还没长大，未成年的小女孩。因为小孩才有梦想的权利，才有畅想无限未来的可能。
　　北斗知道自己又问错了。
　　这时，玲也突然听到了鸣笛的声音。
　　这是什么？演戏？
　　但北斗比她敏锐的多，立刻意识到了。
　　“是敌袭，有人在进攻TAC队本部！”
　　玲也看了一眼窗外，并没有巨大的阴影投下。她也没有感受到有任何超兽靠近的气息。
　　“可能是宇宙人，不是超兽。”
　　单体的宇宙人，如果没有太过于强盛的能量的话，其实也和地球人没什么区别。无非是身体素质好一些，能够跳得高、跑得快一些。就算是奥特曼，也无法立刻就察觉。
　　不过TAC队已经习惯了超兽的大举进攻，这样宇宙人渗透的突然袭击还是第一次。
　　山中、今野、吉村、南夕子，一群人赶往了拉响警报的地点。沿途上，地面倒了许多守卫的警卫士兵。
　　“还有呼吸，都只是昏过去了！”
　　没有害人性命，是袭击者的良心发现？亦或者是对方的武器造成的效果。
　　TAC队的众人，很快意识到答案是后者。
　　“快看，是红色的烟雾，是之前金字塔里面的红色烟雾！”
　　“所以，那个金字塔果然是敌人的东西？”
　　答案已经显而易见了。
　　前方走廊里的红色烟雾越来越浓，吉村咳嗽了一下，已经觉得有些眩晕。
　　“不能再靠近了！我们需要防毒面具！”
　　南夕子反而没有觉得有什么异常。
　　“前面就是装备库，我们的防毒面具之类的装备，都在那个库房里。”
　　敌人袭击的就是装备库，山中只觉得麻烦。防毒面具在装备库里，而那里已经满是浓雾，进去需要防毒面具。
　　“还有备用的吗？”
　　“对了，今天早上去金字塔现场调查时，那几套防毒面具应该还没入库，在指挥室里！”
　　“那就赶紧去拿！”
　　“不，已经来不及了。”南夕子看了一眼时间，从警报拉响到现在已经五分钟，去拿防毒面具，一来一回或许还要十分钟。
　　十五分钟时间，已经足够敌人在基地里做任何的事。
　　“可是为什么要袭击装备库呢？那里又没有什么重要的东西。”
　　装备库是存放单兵装备的地方，包括平时使用的防毒面具、军用战术包之类，出外勤时选择携带。其中最大威力的武器，也就是平时今野使用的单兵火箭弹了，在里面库存了一部分。
　　“无论如何，我们都不能让敌人在我们的基地里面逞凶！”南夕子向后面的走廊看了一眼，并没有看到北斗。同时她的戒指也没有闪光。
　　南夕子咬了一下嘴唇。
　　“我记得装备库里面有排风装置，只要打开的话，会把这些浓雾从排风口抽走。”
　　不但有为了防止缺氧的排风装置。还有灭火用的消防喷淋，感觉到烟雾的喷淋已经开始自动运作了，响着消防警报，室内和走廊都开始喷水，不过水流并没有能过滤这些烟雾。
　　“你准备干什么，南夕子？”
　　“我冲进去，打开排风装置。”
　　“别开玩笑，你看那里面的烟雾浓度，进去说不定会死的！”
　　“没关系，我可以憋气。我的憋气记录最长有两分十秒，你们应该都记得吧？我是TAC队最高憋气记录的保持着。”
　　这确实是真的，南夕子很善于游泳，在水下潜泳的记录可以达到两分钟的时间。
　　“可是就算这样……等等，南夕子你快回来！”
　　南夕子已经一头扎进了浓雾里。
　　雾气很浓，根本看不见前路，除非将手贴着眼睛，否则向前伸出后就已经看不见自己的手指。
　　好在这里的路南夕子并不陌生，贴着墙壁快步的走。她不敢跑，怕剧烈运动憋不住气。摸索着，她很快摸到了装备室的门口。
　　大门是敞开的。
　　“排风装置，排风装置。”
　　她记得开关在门边上不远的地方，应该有醒目的标志。
　　放轻松，她没有感觉到憋闷，还能坚持一些时间。这么想着的南夕子摸索着，终于摸到了那锁着闸刀的玻璃门，只要打开门，或者直接敲碎玻璃都可以。
　　可就在这时，南夕子听到了风声！
　　是在迷雾中挥来的一拳。袭击者就在她边上！
　　南夕子勉强侧过身，让那原本瞄准她心口的一拳落在了她的大臂处。
　　挺重，南夕子有些惊讶。那一拳的力量，大约是练过拳击的爱好者的程度，打在手臂上让她疼的发麻，但也仅此而已。比起往日里他们TAC队遇到过的宇宙人和超兽，轻太多了。
　　南夕子甚至觉得自己赤手空拳大概就能摆平对方。
　　不知是否是错觉，她觉得自己真行！
　　可是这样的错觉只延续了一秒，南夕子变了脸色。
　　就在刚才，她不小心呼吸了！
　　充满异味的气体进入了她的肺腔，南夕子伸手想要将气体抠出来，但无济于事。吃到毒物可以催吐，呼吸可不行，那些烟雾已经第一时间进入了肺里，然后经由肺泡流进了血管。
　　又腥又臭的味道！南夕子一阵恍惚。腥辣的就像是将胡椒粉不小心吸进了鼻子里一样。
　　好难受。
　　她想要打喷嚏。
　　她真的打了个喷嚏——“阿秋！”
　　然后南夕子愣住了，那个袭击者也愣住了。
　　南夕子没有晕倒，在这样的浓雾里，除了有些不舒服之外，再没有其他特别的眩晕感。
　　“你不是人类？”袭击者——岛流惊讶道。
　　猎户座香甜的空气，对于人类来说就是神经毒气，会麻痹人的肌肉，破坏免疫系统，甚至会让人产生强烈的幻觉而昏迷。
　　“我当然是人类！”南夕子反驳道。
　　除了艾斯人间体的身份之外，南夕子认为自己是完完全全的人类。无论是入职TAC队之后，还是那之前，她都经历过许多次的体检，都证明了她只是普通人。
　　TAC队又怎么会允许一个宇宙人入队？
　　她当然是人类不会有错！
　　“而且你说的那些效果，这个气体就是毒（）品吧？”
　　麻痹肌肉、破坏免疫系统、致幻，这和人类在几百年前提炼出的罪恶的禁果如出一辙。
　　“你说什么？你竟然敢侮辱我们猎户星人！”
　　南夕子以为对方因为愤怒，会变回原来的样貌了。但是并没有。
　　又或者说，岛流并没有伪装，现在就是她真正的姿态。一个无论怎么看都是人类的姿态。

第一百七十一章 战斗到最后
　　南夕子砸开玻璃，拉下了排气的闸刀开关。
　　装备室响起轰鸣声，是多处排风扇同时启动的声音，压抑的空气被卷动。室内的雾气肉眼可见的被卷走，短短几秒时间就淡了很多。
　　走廊的红色烟雾同样变得稀薄，山中、今野他们知道南夕子成功了，他们持着TAC枪向着装备室冲了过去。空气中依然有些异味，不过已经没什么影响。
　　装备室中，南夕子和岛流依然在对峙。
　　“你也是地球人吧，为什么要做这样的事，帮助外星侵略者，对你来说有什么好处？”
　　“你说我也是地球人？想要侮辱我吗？你想要激怒我也没用，不过是低劣的地球人罢了。这个房间里已经被我装满了定时炸弹，时间一到就会炸上天！”
　　说什么自己是地球人，这种侮辱的话。她是猎户星人，从出生就是！猎户星人告诉她，是为了让她潜伏在地球，才将她改变成人类的样貌。
　　一切为了猎户星人的复兴！
　　是的，不是侵略，是复兴。他们母星是猎户星，但在一万多年前就已经开始了星际移民的步伐，在来到地球时人类尚未出现。当时占据地球的，是个叫‘农马尔特’的文明，他们与猎户星人交战过几次，互有输赢，最后各自占据了一片土地。
　　至此，地球成了他们的家园。远在人类统治这里之前，他们就在这里建立了国家和城邦，即便以现在人类的法理来说，地球也应该是他们的。
　　然而天灾发生了，地球进入了冰河期，地面不再适宜居住。‘农马尔特’人去了海底，而他们猎户星人沉睡在地下的金字塔中。
　　现在的人类，不过是趁着他们和农马尔特人双双沉睡之后，借机鸠占鹊巢占领了地球的寄生虫而已。他们窃取了高贵的猎户星人的土地，还恬不知耻又理所当然的将地球的一切视为自己的所有物。
　　岛流有理由骄傲，他们才是原住民，比人类更有资格在这颗星球生活的原住民！
　　“你说装满了炸弹？”踏进装备室的山中，第一句就听到了这话。他举起TAC枪瞄准了对方。
　　“等等，山中队员，她可能是人类，只是被洗脑了。”
　　山中原本要抠下扳机的手指松开了。若非万不得已，TAC队是不会对人类开枪的。
　　他和今野、吉村四处查看了一下，果然，仅仅是粗粗目测，就找到了四五個定时炸弹，隐藏起来的肯定还有。爆炸设定的时间还有五分钟。想要拆除炸弹恐怕已经来不及。
　　“为什么要干这样的事？炸了装备库对你们有什么好处？”
　　“好处？当然是炸毁你们的V9导弹，不过是低等文明而已，人类能够威胁到我们猎户星人的手段也就这个了吧？”
　　炸弹已经来不及拆除，岛流很得意，至少猎户星的指挥官交给她的任务已经完成了。
　　但山中、今野他们却心情古怪。
　　原来敌人是盯着V9的，并不意外，V9确实是人类现在最大的底牌杀器。不过这里是TAC队本部，又不是兵工厂，怎么可能有V9？
　　事实上V9的研制是最高机密，就连他们这些TAC队员们都不知道具体的地点。大概是和当时的V7一样，在某个深山老林的地下军工厂，确切地址只有研制完成，执行互送任务时才会知道。那之前是严格保密的。
　　不再废话的山中疾步上前。
　　仅仅是一个呼吸的时间，岛流瞬间被制服了。她与南夕子可以打个来回，毕竟南夕子并不擅长这个，可遇到了精通格斗术的山中一郎，没能做出像样的反抗。
　　仅仅是一抓一扭，岛流就失去了平衡，轻易就被按压在了地上动弹不得。
　　嘴里叫嚣着没有意义的威胁，嫌吵的山中随手敲击了她颈侧的迷走神经，直接将人打昏了过去。
　　这一下很危险，迷走神经往往是致命的。这无关乎下手人的轻重，不同人敏感程度不同，有些人轻轻按压就会有危险。所以偶尔也会有抱住亲吻的两人，不小心搂住脖子导致恋人死亡的情况发生。
　　但对于居心叵测的人，山中哪还管这个？敲死了活该。
　　他可不是北斗，对敌人还讲究什么怜香惜玉。管他是男是女，其实在他本人看来的话，直接用TAC枪把岛流干掉才是最好的选择。
　　死掉的敌人才是让人放心的敌人。
　　哪怕是地球人的血脉，为外星人做事就是为虎作伥。如果不是怕引得队友不满，他才不理会这些。
　　另一边，今野开始尝试着拆除炸弹，他是这方面的专家。
　　听着嘀嗒声的倒计时，旁人早就捏了把汗，今野本人却沉着自若。
　　相比起平时嘻嘻哈哈，遇事就喊阿弥陀佛的样子，此时的他才像个真正的TAC队员。
　　然后在某一个时刻，嘀嗒声停了。
　　“怎么样？”
　　“不行。”
　　山中心下一沉，还以为炸弹要被触爆了。拆弹失败的结局永远只有一个。但好在今野的下一句话让他松了口气。
　　“这颗成功拆掉了，但太慢了，花了45秒。”
　　炸弹还有很多，来不及在引爆之前全部拆除。
　　“撤退吧，我们已经尽力。我已经通知了大楼里所有人撤离，现在就剩我们了。”
　　山中一把拽起岛流，也不管她的脑袋磕在地板上。没有将她留在这里和她自己安装的炸弹同归于尽，已经足够仁慈了。
　　“你们先走。”今野说着走到另一个炸弹前，再次开始拆弹工作。
　　“你说什么？”
　　“我尽量多拆掉几个炸弹，这样说不定大楼还能保住。亚波人侵略的时候TAC队没遭遇破损，现在亚波人投降了，我们反而被炸了大楼，这种事太丢脸了，我可受不了。”
　　不止他受不了，大家都受不了，但距离爆炸只剩下三分钟了。
　　“大楼塌了能重建，你想和这里一起陪葬吗？”
　　“你们先走，最后一分钟的时候我会往外逃的，我只是想尽量多拆除几个。安心，我还没活够，没有自杀的打算。”
　　说话间，今野的手里没停，稳稳的操作着。很快，又一枚炸弹被拆除。
　　“我在想啊，地球是我们的，却一直靠着奥特曼保护。奥特曼并不是神啊，你看，无论艾斯还是盖亚，他们都遇到过无法战胜的敌人，经历过一定会输的战斗。”
　　没有人比他们更清楚，无论是之前妖星考拉，还是大超兽巴拉巴，奥特曼都曾经无可奈何过。但是他们没有一次放弃，总是战斗到最后还在坚持。
　　在迎战巴拉巴时，战斗到最后盖亚的光芒孱弱的如同风中之烛，但她依然站在这漆黑的城市中央。并不华丽地舞台，并不华丽地表演，但是让人感动。
　　所有人都知道了，不会输的。
　　所以现在亚波人输了，人类保住了自己的母星。
　　“我也想要试试看，战斗到最后一刻，因为我是TAC队员啊。”
　　明明是这么激情的话，今野却用着平淡的声音。
　　“真不像你会说的话啊，我还以为你被北斗附身了。”
　　山中从没见过这样的今野，但是他是知道的，这就是TAC队员，在真正需要的时候，他们每个人都会做出同样的事。
　　“我是不是该说一句阿弥陀佛？哈哈，平时可以求神拜佛，但真正需要的时候，神佛是没用的，能求的只有自己。”
　　山中被说服了，这是今野的骄傲，一个男子汉的骄傲。
　　然后就在这时，走廊里传来了急促的脚步声。这里本该都疏散了，没有其他人的。
　　来的是北斗。
　　“北斗，没听到疏散令吗，这里被安装了炸弹，别来碍手碍脚，赶紧离开！”
　　“安装了炸弹？”
　　北斗看到了正在拆除炸弹的今野。
　　“没关系吗？”
　　“有关系，炸弹还有两分钟就爆炸了，现在来不及拆除全部，只能尽力减小危害。”
　　可就在这时，山中看到了跟着北斗后面又出现的人。他惊讶的甚至说不出话，不止是他，吉村也是。
　　只有今野在努力拆弹无暇他顾。
　　不管是出现宇宙人，还是超兽，山中都不会如此惊讶。但此刻出现在他面前的——
　　“盖亚？！”
　　是和人类等身大小的盖亚。
　　今野感觉自己被拍了一下肩膀，他瞬间意识到糟糕，颤抖了那一下的手让线路闭合了。
　　火光绽放——但又没有，炸弹引爆的火光确实出现了，但所有爆炸的能量却被一个手掌给压制。然后今野才发现出现在身边的是谁。
　　“盖……盖亚！”
　　盖亚之光凝聚在掌心，形成的是一个反向对内的光盾，那足以炸塌建筑物承重墙的能量被压缩在了中央，留下一颗连空气都灼伤了的电离球，还没有扩散就平息了。
　　奥特曼是能够变成人类大小的，这件事并不算机密。在过去宇宙警备队的档案中就有，赛文多次变小，甚至变得更小如细菌，去消灭肉眼看不见的敌人。
　　但是知道是一回事，当盖亚真的如此贴近的出现在身边，还是给人异样的感动。
　　就仿佛，他们真的是能够并肩作战的队友一样。
　　今野想起了自己被拍的肩膀，他被盖亚亲手碰触过了！光之巨人，对TAC队来说是任何明星都不能比拟的偶像。
　　怎么办，他这一个月都不准备洗澡了。
　　现场的震惊，至于炸弹已经被抛之脑后，只要奥特曼出现所有问题都不是问题，他们早就确信了这个。
　　果然，盖亚手握拳，向着上方挥出了一团奇异的能量。
　　能量化作光幕降下，下一秒，盖亚消失了，连同所有的炸弹一起消失了。
　　美塔领域中一声巨响。所有炸弹并不是山中、今野之前目测的五六颗，还有一些藏在更隐蔽的角落里，一共有十多颗。
　　失去支撑被触动的十几颗炸弹，在同一时间引爆了。
　　威力惊人，确实足以夷平整个TAC大楼。但对于领域本身来说却丝毫无法撼动。玲也没有感受到丝毫的负担。
　　和之前差点撑破领域的超新星的能量比起来，连个炮仗都算不上。
　　美塔领域太厉害了，玲也再一次确认了这一点，实用性简直完美。本身拥有这一技能的那位奈克瑟斯奥特曼，平时一定是非常轻松就能解决敌人吧？
　　怪兽也好，更厉害的超兽也好，一定很容易就能打败。真想见一见啊，这位不知活跃在宇宙何方的英雄。

第一百七十二章 斯芬克斯
　　盖亚消失于美塔领域，带走了所有的炸弹。
　　“北斗，我记得你之前的报告，这个女人是你在遗迹的时候就遇到过吧？当时为什么不好好调查一下，差点被她破坏了我们的基地总部。”
　　如果不是盖亚的话，这里早就成一片废墟了。
　　“可是，当时也不能确定……”
　　“出现在金字塔的遗迹中，这件事已经足够可疑了吧？难道不应该暂时关押起来审查一下吗？最后如果证明是无辜的，那就道歉或者给出一点补偿都可以，警署的探员哪怕抓个有嫌疑的小偷都会这么做，我们身为TAC队员，面对的是更穷凶极恶的宇宙人，难道不应该更严谨一些吗？”
　　山中走到北斗身边，认真的看着他。
　　“你愿意相信别人，但是有时候我们承担不起代价。这次是盖亚帮助了我们，而且遇到了個不怎么聪明的笨蛋。如果下一次还遇到这样的事情该怎么办，你应该好好考虑一下，北斗。”
　　敌人的目标是V9导弹，却来袭击TAC队本部，确实不太聪明。就算路上随便问个有常识的路人也应该知道，TAC队本部就这么大一点地方，不可能有军工厂。
　　这是TAC队的幸运，但即便如此总部也差点被炸毁一栋大楼。而且他们不能总是寄希望于敌人是笨蛋。
　　北斗知道，山中说的大概是没错的。虽然他不太喜欢，但这次确实是因为他的疏漏，给所有人都带来了麻烦。
　　“等等，那个女人呢？”山中突然惊呼一声。
　　刚刚明明就在角落里的，只不过是因为盖亚的出现稍稍分神了一会儿，竟然不见了。
　　“快看窗外！”
　　从窗口望去，一辆摩托车正向着基地外驶去，驾驶着摩托车的正是岛流。
　　“那家伙，我刚刚明明是将她打昏的！”
　　山中确定自己刚才是击打了对方颈部的迷走神经，那是控制呼吸和消化的神经，严重的甚至能让心脏骤停或者全脑缺血而死亡。山中刚才可没有留手，一般人肯定昏厥了。没想到那女人竟然那么快就醒了。
　　她果然不是地球人。
　　“我去和队长报告，V9的建造基地一定要加强防护。既然知道金字塔就是敌人的巢穴，那就先一步将它摧毁！”
　　普通的武器或许没用，那就用V9导弹，听说已经有部分的V9完成了制造，正好用实战来检验一下导弹的真实性能。当然，这是需队长决定的事。
　　盖亚在消失后没有再出现，这让今野有些失望，不过现在还有更重要的事。
　　很快，鹰号搭载着爱罗号和宇宙号，从基地富士山的五湖底下破开水面升入了空中。目标是山梨县的那座金字塔。
　　不过从基地逃走的岛流，驾驶着摩托车已经先一步来到了金字塔前。
　　摩托车的速度当然比不过飞机，不过五湖本就在东京和山梨的交界处，距离金字塔也就二十多公里，相比要汇报和起飞准备的TAC队员们，摩托车反而更快一步。
　　“我是岛流，我回家了，快开开门让我进去。”
　　“岛流，你的使命已经结束了。”
　　金字塔里传来的声音，让岛流心里生出了不好的预感。
　　“啊？”
　　“你没有炸毁V9，没有完成我们交给你的任务，我甚至怀疑你是不是故意，难道你对人类产生了同情了吗？或者只是你太愚蠢了，我们不需要笨蛋，快滚吧。”
　　“可是，可是我是猎户星人啊，没有猎户星的气体，我会死的。”
　　“你是猎户星人？哈哈，那你就去死吧，别在这里碍眼。”
　　岛流还想再说什么，却发现脚下的地面开始崩塌，她赶紧向后退了一段距离，才没有掉入洞窟深处。金字塔发生了异变，整个建筑都在震动。
　　岛流知道那是什么，她的心里充满绝望。
　　天边已经出现了TAC队的飞机，巨大的空中堡垒遮天蔽日，就如神话中的鲲鹏。但是没希望赢的，岛流知道猎户星人即将放出的是怎样的怪物。
　　曾经最古老的人类文明接触过猎户星人，将之信奉为神明，于是有了金字塔的信仰，还有那记载在神话传说中的金字塔的守护神，其名为——斯芬克斯。
　　但其实那并不是守护神，是猎户星人殖民异星球时，侵略那些文明的怪物。
　　“队长，目标就在前面。”
　　“好，全体注意，准备攻击。另外，木梶，能听到吗？”
　　龙队长用通讯器联系了基地总部的木梶博士。
　　“这里是木梶，能听到，队长。”
　　“V9怎么样了，现在能发射吗？”
　　金字塔的质地之前山中和今野已经调查过，不是地球上的金属，飞机上搭载的武器很可能没有效果。能够摧毁金字塔的只有V9.
　　“已经有部分V9完成了制造，不过之前没有发射计划，现在临时要装入发射井发射的话，预计需要一个小时的准备时间。”
　　V9的威力远比氢弹要高，而且它没有辐射，杀伤范围也可以控制在很小的区域，作为对超兽的武器简直完美。唯一的缺陷是人类无法真正量产。
　　搭载V9弹头的是弹道导弹，需要从导弹基地发射，从装弹到发射的准备非常繁琐。
　　“一个小时太长了，我们不知道敌人有哪些手段，以免夜长梦多，请在半个小时内完成发射。”
　　直接缩短一半时间，简直是乱来，木梶也不知道是否能够做到，但是作为后勤人员，要做的就是完全配合前线的需求。没有不合理、做不到，只有努力去做。
　　“我明白了，队长，我尽力。”
　　切断通讯之后，金字塔已经在飞机的下方。
　　“队长你看，那边有人！”
　　“啊，是她，岛流，她果然在这里。”山中咬牙切齿，那家伙，戏弄了北斗不说，还妄图炸毁TAC基地，最后还从他手里逃走了。
　　“不必管她，就这么攻击，正好把她和金字塔一起炸上天。”
　　“山中……”
　　“怎么，北斗，难不成你还想为她求情？”
　　“不，我没这个意思。只是，有些话我还想和她当面确认一下，队长？”
　　“和一个侵略者还有什么好废话的？”
　　山中这么说，但龙队长想了想，点了点头。
　　“好吧，你驾驶爱罗号去地面。但是记住，我们的时间不多，一旦我下达攻击命令，你要立刻撤离。山中，我想北斗也有自己的想法，莪们应该信任自己的队员。”
　　后半句话让原本还想开口的山中没再说话，既然是队长命令的话，他当然会遵守。
　　当北斗再一次见到岛流时，女子双目无神的跪坐在地上。
　　“你为什么在这里，没有回去，也没有逃走？”
　　“回不去了。逃走，我又能逃去哪里？”岛流看向北斗，神色茫然，“你是来杀我的，对吗？我是猎户星人，是地球的侵略者。”
　　“不对，你是地球人。”
　　“事到如今，你还说这种话有什么意义？”
　　“你以为我在骗你？”北斗从口袋里拿出一张叠的四四方方的纸，扔到了岛流的面前，“你自己看。”
　　“这是什么？”
　　“还记得之前在救护车上，你被医生抽走的那一管血吗？这是验血报告。你的血液中虽然确实有一些奇怪的成分，但基因毫无疑问是人类！”
　　岛流有些愣神，她没有去捡地上的报告，其实已经无所谓了。
　　“你其实从一开始就知道吧，V9怎么可能在TAC基地。而且是那放着单兵装备的装备库，里面的架子上有什么一眼就能看清才对。”
　　就算去炸机库，也不该去炸装备库。毕竟机库里面还存放了一些宇宙号和爱罗号配备的导弹，勉强可能认错是V9.
　　“我才没有想得那么深远。”岛流反驳道。
　　最初从猎户星人那里得到任务，她是真的想要去完成的。可是当她站在东京的街头，却迷茫了。
　　猎户星是伟大的，是高贵的，这是她自小就被灌输的理念。猎户星人强大而不可战胜。可是当她看见东京茫茫无际的人潮时，却由衷的震撼了。
　　川流不息的车辆，仿佛无穷无尽。这还只是这颗星球不起眼的一个角落，放眼整个星球呢？
　　人类究竟是个怎样的物种？数十亿人，这个数字放在纸面上已经让人惊叹，若要真的直面，岛流无法想象。
　　而遗迹中生存的猎户星人却只剩几千人，放在人类中不过是一个群落，或者说是一个‘街区’。
　　猎户星人如果真的强大的话，他们应该在亚波人入侵地球时，以救世主的姿态登场，保护这颗星球，就像他们宣称的，是地球的正统文明那样。
　　但是没有。
　　亚波人对地球虎视眈眈的时候，他们连屁都不敢放一个，反而生怕金字塔埋得不够深，会被超兽发现。因为对方是三级巅峰的宇宙文明。
　　不同的文明级别，科技代差是指数级的，绝对不可能越级而胜。
　　就像拿着长矛的野人绝不可能战胜海陆空三位一体的现代军队一样。而文明层级之间的代差，更要高于野人和现代人的对比，毕竟懂得使用石器的野人和初步掌握可控核裂变的现代人类都是初级文明的范畴，同样受困于自己的母星系。
　　也只有人类，会愚蠢的以初级文明的身份去挑战三级巅峰文明。还是横跨次元海，威名震慑银河的海盗文明异次元人！
　　更让人想不到的是，人类竟然赢了。
　　当然，宇宙间关注这场战斗的多数文明，包括猎户星人都认为，赢的是光之国，是艾斯和盖亚两位奥特战士。所以在亚波人退场之后，猎户星人就忙不迭的从地底下钻了出来。
　　打不赢亚波人，难道还打不赢人类？
　　光之国是不能介入同一个星球的文明之间的战争的，他们猎户星人早在人类之前就占领过地球，在法理上对这里是有统治权的。以人类的说法，即便政权更替，他们这些遗民‘东山再起’也是星球内部矛盾。
　　曾经农马尔特人是这样，赛文介入了，所以受到了奥特之星的处罚。
　　他们猎户星人同样如此。
　　但是岛流已经没了信心。因为她知道，奥特曼是会介入的。艾斯和盖亚，他们爱着人类。而人类也绝不像猎户星人以为的那么孱弱。
　　虽然有个别迷惘的行尸走肉，但更多的人都充满着希望，那是她在金字塔遗迹中那些猎户星遗民的身上从没见到过的。反而是那两个问她要东西玩的行尸走肉，给她一些熟悉感，就和现在的猎户星人一样。
　　沉迷在过去的荣耀中，对未来却没有丝毫的憧憬，可笑又可悲。
　　“TAC队能战胜猎户星人吗？”
　　“当然可以。”北斗说的斩钉截铁。
　　“那就让我看一看吧。你们即将面对的，是猎户星人培养着歼灭文明的最强兵器，名为斯芬克斯的怪物。”
　　“斯芬克斯？”
　　这个名字北斗并不陌生，连小孩都听说过的，‘早晨四条腿，中午两条腿，晚上三条腿’的谜语。
　　“对，就是古埃及神话中的那个，古埃及的先民曾经遇见过猎户星人。而真正的斯芬克斯，是比传说中更可怕的。绝不会因为猜中一个可笑的谜语就放过别人。”
　　那是猎户星人移民异星球，用以征服和毁灭当地文明的武器。古埃及人曾见过，却因为当时的人类太过于弱小，连‘文明’都算不上，被猎户星人不屑一顾的放过了。
　　早晨四个腿，中午两个腿，晚上三个腿。因为在猎户星人眼中，当时的人类不过是朝生夕死的蜉蝣罢了，连看一眼都多余。相反，在当时的先民眼中，斯芬克斯成了冥界守墓的守护神。
　　随着岛流的话落音，仿佛是回应她说的话，原本无论如何都无法切开哪怕一个缺口的金字塔自行打开了，熟悉的红色浓雾，里面出现的是一个巨大的身影。
　　仿佛雕塑。
　　神像的雕塑，但那是‘会动的神像’。
　　“这就是斯芬克斯？”
　　就像是古埃及铸造在金字塔前面的狮身人面像活过来了一样，几乎完全一样。

第一百七十三章 斯芬克斯的杀招
　　“队长你看，有超兽！”
　　“那大概不是亚波人留下的超兽，”龙队长回答道。‘超兽’这个词专用于亚波人对怪兽进行生物改造后的科技造物。眼前这个大概不是，不过叫什么其实都无所谓。
　　也确实是，一年多以来，将遇到的所有敌人都喊作‘超兽’他们都已经习惯。谁能想到亚波人输得这么突然呢，亚波人没想到，地球人自己也没想到。
　　“北斗，你听到了吗，你赶紧撤退到安全的地方，我们要发起进攻了。”
　　“明白！”
　　北斗拉着岛流，向着战场外退开了一段距离。TAC队的武器开火了。
　　一轮导弹齐射，并没有取到什么效果。不过这也是意料之中，TAC队的目的是为了争取时间，为了V9的发射做准备。在那之前不能让怪兽离开山区，进入到人员密集的城市。
　　斯芬克斯的头部有一個类似眼镜蛇的触角，喷射出了青蓝色的高温火焰，只一下就点燃了森林，瞬息之间化成了一片火海。
　　“好高的温度，看那火焰的颜色恐怕要五六千度，金属都会被汽化的。”
　　“队长，遗迹在地下已经几千年了，如果这怪物从当时就存在的话，我想一定是通过类似冬眠的手段，可以试试冷冻弹。”
　　吉村提议道。虽然没有什么根据，不过他们现在对这头怪兽一无所知，任何手段都可以尝试一下。
　　“好吧，那就试试。”
　　鹰号空中堡垒本身就是一座巨大的武器库，有搭载特种弹头，有破甲弹、燃烧弹、催泪弹等等，当然也包括冷冻弹。
　　在山中的操作下，带着冷凝弹头的导弹在怪兽的头顶炸开，炸出了白色的烟雾。周边一百多米的范围，气温骤然降到了冰点以下，火焰被浇灭了。而在中心超兽所在的位置更是降到了零下二百二十度，连氮气在这温度下都会凝结成固体，这是能让大多数生物失去活性的超低温。
　　怪兽确实不动了，但不等TAC队的众人以为奏效，冰层在它体表崩裂，它又恢复了活性。继续喷射的火焰将冻结的冰域在一瞬间又化为火海。
　　“不起作用啊。”
　　北斗也有些失望，他看了一眼手指的戒指，并没有闪光。
　　“当然不起作用，如果一点点低温就能让斯芬克斯无法承受的话，猎户星人又如何靠它去占领其他星球。它是能够横渡宇宙星空的，在很多没有恒星的星域，宇宙间的温度接近背景辐射（3K），它甚至能承受这将近零下二百七十度的超低温。”
　　确实，在远离恒星的宇宙空间，近乎没有温度，只有背景辐射，那是距今将近一百四十亿年前的那个创造了一切的宇宙大爆炸，残存至今分布在整个宇宙空间的能量。3K，也就是绝对零度以上的三度，-270.15°C
　　能够肉体横渡星空的强者，必然拥有强悍的抗寒能力。光之巨人同样如此，奥特曼的弱点是害怕低温，但这个低温是背景辐射更之下的。当时亚波人在高格达行星中设定的陷阱，便是将温度降低到了-273°C，只在绝对零度之上一个小数点。
　　虽然与背景辐射的温度只相差不到3度，但这就是天差地别。
　　绝对零度无法达到，那意味着一切能量和物质都绝对静止，没有量子潮汐，没有宇宙场的交换，等同于连时间都不允许存在，就像光速无法超越一样，任何文明，能做的只有无限接近。
　　以人类的手段，除非在实验室中，自然环境下确实无法再制造比背景辐射更低的温度的武器。
　　“你对这头怪兽很熟悉？”
　　“当然，”岛流知道北斗想问什么，事到如今她也不再隐瞒，“这头怪兽，平时都是我照顾的。我是被猎户星人养大的，他们告诉我，说我是猎户星的孩子，但平时却让我做最脏和最累的活。”
　　“斯芬克斯是猎户星人的最强兵器，但平时没人愿意接近它，因为一旦它发怒连猎户星人也会吞下。所以平日里给它喂食就成了我的工作。”
　　“它喜欢吃矿石，但同样不会拒绝肉食打牙祭。为了不让它吃掉我，除了猎户星人提供的粗饲料外，我每天还要去地下想办法挖取它喜欢的矿石去取悦它。”
　　“它最喜欢的矿石是什么？”
　　“碳60，以人类的习惯，应该是称呼叫‘钻石’吧。它觉得那个比较有嚼劲，喜欢那个口感。”
　　那，还真是比较珍贵的矿石了。所以岛流过去每天的工作，其实就是挖钻石？
　　碳元素在地球当然不少见，所以钻石本不该稀有。钻石也确实不稀有，在地球上甚至比金银多得多，可是它绝大部分都不在地表。
　　钻石的形成需要高温高压，在自然界中，几百万帕的压强和高温是只有在地幔环境下才能达到的。人类尚没有深入地幔的能力，平时挖掘的钻石，是极少部分因为地质活动从地幔深处来到地表的，这才显得珍贵。
　　一旦人类有开采地幔的能力，所谓的钻石也就是烂大街的石头罢了。
　　以猎户星人的技术，用一些装备去开采地幔确实不稀奇。只是那环境非人能忍受就是了。
　　虽然知道了怪兽喜欢吃钻石，但北斗也没办法去哪里找大量的钻石给它吃。
　　怪兽一步步走向森林的边缘，向着城市进发。
　　“不能再让它前进，前面就是八王子市了！”
　　“木梶，我是龙，你那边的发射准备进行的怎么样了？”龙队长再一次联系了基地总部的博士。
　　“队长，还要二十分钟，真的已经是最快速度了。后勤的那些小伙子都要上去用肩膀扛弹头了。”
　　“好的，我明白了。”龙队长知道自己不该苛责，后勤装备科的人确实已经尽了最大的努力。
　　但是二十分钟，他们真的没有二十分钟。以怪兽的速度，五分钟后就会进入市区。
　　虽然知道自己不该软弱，但是龙队长还是忍不住在心中祈求，这种时候或许就会出现的——
　　“光！”
　　“啊，那个光芒是！”
　　熟悉的光芒，一如龙队长心里所念的，果然出现在了这里，在人类最需要的时候。
　　“盖亚——果然来了。”
　　金红相间的巨人出现在了战场，迎着怪兽做出了起手的动作。
　　这几个月来，这样的场景一次次的出现，盖亚和艾斯，TAC队愧疚于自己的无能，但也从心底感谢这两位光的战士。
　　将地球从亚波人的魔爪中拯救了出来，获得了几乎不可能的胜利，而如今亚波人投降了，他们却依然需要依靠对方的力量。
　　在炮火的轰鸣中，盖亚迎向了超兽。每一步脚踩着大地，都有被烧成焦炭的草木灰漫上天空，就如整个大地都在颤动。
　　天空下起了雨，最初是几个豆大的点，然后在几个呼吸的时间就成了瓢泼大雨，仿佛天空都漏了一样。
　　大雨浇灭了森林的大火，灰尘化为泥浆冲洗而过，化作了肥沃的土地。这片已经成为了白地的山林，或许明年的春天又会绽放嫩芽，变得郁郁葱葱。
　　或许是被大雨浇的有些莫名其妙，怪兽愣愣的看了一眼天空，甚至用头顶那类似眼镜蛇的器官向着天空的云层吐了一道火舌。显而易见，那并没有任何的作用。盖亚已经来到了它的面前。
　　毫无花俏的一拳，直直的轰击在了怪兽的脸上，斯芬克斯的整个脸都肉眼可见的缩了进去，然后身体重重后抛，砸到了几百米外的焦木林间。
　　“这一拳，是为这片森林打的。”
　　盖亚没说话，这是鹰号中的二号位火炮手今野说的话。
　　“好了今野，盖亚不需要你配音，她要说话自己会说。战斗才刚刚开始。”
　　“诶？奥特曼会说话吗？”
　　“当然会说。”龙队长状似无意的看了一眼分析员座位的南夕子。奥特曼是光，又何尝不是人类呢？
　　大概也正因如此，他们一次次站在人类这一边。他们是血脉相连的。
　　“南队员，你驾驶宇宙号，去地面接应一下北斗。这里有我们就够了，北斗那边可能需要你的帮助。”
　　在鹰号上确实没有太大作用的南夕子闻言点了点头，道了声‘明白’之后，离开座位去了后面的机舱乘坐宇宙号。
　　很快，飞机从空中堡垒的跑道中起飞，向着地面降落。
　　最后能做的事也做完了，龙队长振奋精神，“大家，掩护盖亚，全火力攻击。”
　　炮声隆隆，雷声隆隆，编织成战争的交响曲。火光漫天，又被大雨浇灭。
　　“等等，盖亚，我们猎户星人也是地球的子民！”
　　金字塔中传来了某个声音。
　　“是你的话一定知道吧？我们是人类之前的文明，早在一万年前就在地球上住下。你一定认识我们，对不对？我们也愿意供奉你，星球的母神，我们愿奉您为至高的神灵！我们会比人类更虔诚，你看，人类早就没了信仰，而我们有！”
　　回应猎户星人的，是盖亚抬腿的又是一脚。
　　“我不知道，我也不认识你们”
　　被同伴们盯着的今野举起手。
　　“不是我，这次不是莪配音，而且那显然是女孩的声音吧？”
　　确实是的，在这次确实是盖亚的声音——原来盖亚真的会说话！
　　“而且那声音还是个小女孩啊。”
　　山中有些恍惚，那个声音，和当时他与玛雅诀别时一样，他还清晰地记得。
　　祂说，很抱歉，祂能做的只有这个。
　　但是，对山中来说这就足够了。他当不起盖亚的道歉，他从不信漫天有神灵存在，但神却赐福了他，宽恕了他。
　　真正该祈求原谅的是他，祈求玛雅的原谅，也祈求曾经被他诅咒的命运，能够原谅他的无知。
　　被盖亚接连攻击，斯芬克斯的身体也有些承受不住。
　　“算了，斯芬克斯，既然盖亚冥顽不灵，那就消灭盖亚，给她点苦头尝尝。”
　　得令的斯芬克斯向着盖亚喷出火舌，早已防备这一招的盖亚翻身跳入空中，跳到了怪兽的后方。
　　“不对，斯芬克斯的杀招不是这个！”岛流突然喊了一声。
　　“什么？”
　　“它真正最强的绝招是——”
　　话没落音，斯芬克斯的额头处类似两个触角的位置，突然光芒大盛。盖亚尚在半空中的身体僵硬住了，摔落在地面。
　　“那是猎户星的死光，猎户星在数万年前因为恒星异变的破坏死光，已经不适合生命生存，所以猎户星人四散逃离，在银河各处殖民。斯芬克斯用独特的器官，将那死光储存在了身体里。”
　　那死光对于生命来说是绝对的禁忌，哪怕对盖亚也产生了作用。玲也感受到组成身体的光能在溃散，好在星球的大地在给予她能量，驱逐那侵入身体的死光。
　　下一秒，玲也沟通了阿古茹勋章，与大地的能量一起，海洋的能量也汇入了身体之中，瞬间便将那死光驱散于无形。
　　与此同时，盖亚的身体也发生了变化。
　　盖亚·V2，参上！

第一百七十四章 欢迎来地球
　　“我在想，如果我真的是人类的话，从一开始就生活在这片大地上的话，一定也会爱上这颗星球吧？”
　　岛流的声音有些哀伤，就如她吹奏的这首歌。
　　她平日里负责喂养斯芬克斯，在休憩时便会吹响短笛，那是她唯一的娱乐。而不知从什么时候开始，听到短笛的旋律之后，斯芬克斯也会安静下来。
　　只有在那一刻，斯芬克斯不是可怕的怪物，让岛流隐约感觉到还有一个生命在陪伴着她。
　　斯芬克斯也会孤独吗？
　　岛流不知道它是如何诞生的，但这个世界大概没有第二只斯芬克斯了。她也一样，无论在猎户星人的聚落里，还是在人类那边，她都是格格不入的。
　　他们都是异类。
　　斯芬克斯没有继续攻击盖亚，也没有破坏其他，它只是坐下了，安静的聆听那首歌。在那一刻，北斗突然感觉这只狮身人面兽就像一只孤单的小狗。
　　“岛流，你这個叛徒！”
　　金字塔中射出了光束。
　　速度太快，以至于北斗都没能回过神，他只是在猎户星人开口时预感不妙，下意识的拉了一下岛流，但那光束依然穿过了女子的胸口。
　　音乐停止了。
　　斯芬克斯看着倒在地上的岛流怔怔出神，半晌它才仰天咆哮了一声。地上的岛流并没有血液流出，光束在贯穿身体的同时高温直接灼烧了创面，封闭了创口。
　　怪兽有类似人类喜怒哀乐的思维吗？没人知道，斯芬克斯只想要破坏一切，咆哮着想要把眼前所有的事物都焚尽。
　　但它却突然发现，自己无法向前迈开脚步，它的尾巴被紧紧拽住了。
　　它回过头，看到了无法理解的画面。
　　那本该已经被它打败的巨人，生生承受了能够毁灭一切生命的死光，此刻却完好无损的站了起来。
　　不，她的样子改变了，原本金红相间的身躯，添上了蓝色与黑色的线条。
　　让斯芬克斯无法想象的巨大力量，硬生生拽着它尾巴，将它拔地而起，六万多吨的重量就像是小鸡仔一样，甚至连挣扎的余地都没有。
　　它被抛上了近千米的高空，又重重砸在了金字塔上。尖锐的塔尖刺破了它的大腿，流出了猩红的血液。
　　与此同时，那本该无论如何都无法留下痕迹的金字塔，也出现了一片龟裂的凹痕。
　　金字塔并非无法损坏，只是力量不够而已。至高形态的盖亚，甚至没有使用任何的技能，仅仅随手的蛮力就足以将它打碎。
　　金字塔再一次打开，或许是还有什么杀招，或许是想要召回斯芬克斯逃跑，但已经没有意义了。
　　被海洋之光最大程度的增幅，无视消耗将光芒绽放到极致的形态，至高的盖亚是无可阻挡的。
　　艾斯杀手不行，斯芬克斯自然也不行。
　　“盖亚生气了。”今野说道。
　　山中没有接话，但他心里是明白的，只是无法理解。那个外星侵略者，为何要为地球付出生命？
　　真的就像北斗说的，是因为信任，仅仅是因为北斗信任了她？
　　开什么玩笑，信任如果有用的话，违法犯罪还要警察做什么，超兽、宇宙人还要TAC队做什么？世上有太多太多冥顽不灵的人。
　　又或者，是因为那是北斗吗，相信着热忱之心不可泯灭，他自己是这样坚信，所以每一个被他如此对待的人也就试着相信了。
　　如此的坚信，天真的看待这个世界，所以这个世界也以真诚回馈于他。
　　“真是，怎么也学不来啊。”
　　山中看不懂，学不会，所以也就不会再妄议评价北斗。
　　这时，霞光映红了天边。
　　“这可真是，就像绚丽的礼花一样。”
　　那是盖亚的光芒，她使用的是‘光子冰刃’。常用的终结技，本就是盖亚最强的杀招之一，而此刻在至高形态释放时，格外的不同。
　　将光凝聚成光的长鞭，又化作冰刃释放，但能量出手后，玲也感觉有些不称手。汇聚的能量太过于庞大，平时习惯的动作，形成的释放闸门却太窄小了。
　　于是她无师自通，位于下方的手又下移了几分，光刃的截面整整扩展了一倍。
　　光辉之下，斯芬克斯与金字塔一同消失了。并不是爆炸，就是字面的消失，就如风化亿万年的石头化作砂砾，被风轻轻卷走消失无踪一样。
　　扶摇直上，幻化为天际的霞光，这一刻就连西下的落日都被夺走了光彩。
　　很美。
　　哪怕到了现在玲也依然不清楚，那些在人类之前就定居地球的猎户星人，到底算不算地球的孩子呢？
　　但是她已经作出了这样的选择，因为她是人类。
　　盖亚无言，那高居于星球穹顶，俯卧于星核深渊的星球意志，没有责怪她，也没有鼓励她，一如既往地沉睡。她可以解释，因为猎户星人毕竟不是地球的原生生命。
　　可如果将来的有一天，真的有地球原生的超古代文明苏醒，与人类发生了争执呢？亦或者，人类发现，就连自己也并非地球的原生生命呢？
　　她又该如何做出选择？
　　或许是杞人忧天吧？但愿如此。
　　再睁开眼睛的时候，是陌生的雪白天花板。岛流本以为自己已经无法再醒来了，一时之间不知自己身在何方。
　　鼻腔中是某种刺鼻的味道，她仔细回忆了一下，好像是人类的消毒水。
　　“这里是医院，你终于醒了。”说话的北斗正吃完一个香蕉。“幸好那激光没有擦到心脏，就差一点点。”
　　而且，因为是高温的激光，所以第一时间就止了血，没有造成大量失血，不得不说是岛流的幸运。
　　岛流看着床边的北斗，不知是否是北斗身后窗外的阳光太刺眼，他就如在一片光晕之中。在北斗的身旁还坐着一个陌生的小女孩，岛流之前并没有见过。
　　“北斗，是你救了我。”
　　岛流清楚地记得，当时是北斗拉了自己一下，让自己的创口偏离了一些，否则猎户星人瞄准的就是她的心脏。
　　“不，是你救了我们。你用笛声平息了斯芬克斯的愤怒。”
　　“那，斯芬克斯和猎户星人呢？”既然他们平安的在这里，答案应该已经明确了，不过岛流还是忍不出想要确认道。
　　“他们都被消灭了，被盖亚打败了。”
　　确切的听到了这个答案，岛流也不知自己究竟是怎样的心情。她呆呆地望着天花板走神，直到视线注意到床头的输液架，上面挂着的红色液体。
　　“给你输血。”说话的不是北斗，是他旁边的那个小女孩，“是北斗的血，你和他都是B型。北斗献了500cc的血呢，一般人都该晕了。”
　　“北斗的血……”虽然早就意识到了，但自己确实能够接受人类的输血，更是确证了某个事实。
　　事实上，对此岛流已经不再感到排斥。
　　“但是，猎户座气体是怎么回事？为什么呼吸地球的空气我会不舒服，必须那个气体。”
　　“和地球的空气没关系吧？你看你都好好的。那就是毒（*）品，一种致幻剂。因为太过于强烈了，普通人第一次吸食会有剧烈的反应，白血球降低、强烈眩晕感。至于你的不适——”
　　头晕、乏力，任何已经成瘾后又尝试戒·毒的人，相信都会有类似的感觉。
　　“别担心，接下来我们会联系戒（毒）所，你这么坚强，一定能恢复正常的。”
　　岛流并不关心自己接下来去哪里。这颗星球明明这么熟悉，她从出生就在这里，可是地表的一切却如此陌生。
　　她真的能够生活在这片阳光照耀的大地上吗？
　　“他们会原谅我吗？”
　　“他们？啊，你是说TAC队？当然，你看这个水果篮就是大家送给你的，不过被我吃了一个香蕉。”北斗说着有些不好意思。
　　在旁边陪护空等着确实有够无聊，之前顺手就在嘴里塞了一个。
　　“可是，我明明是外星人。”
　　“你是地球人。”
　　“不，我就是外星人。”
　　看着莫名其妙好像在生闷气的岛流，北斗有些摸不着头脑了。果然，相比外星人，他更不懂女人这种生物。
　　“那么，欢迎你来到地球，来自外星的客人。”
　　说话的是北斗旁边的女孩。因为并没有介绍过，从刚刚就一直在边上，岛流并不知道对方身份。
　　“你瞧。连地球都欢迎你了。”北斗接话道。
　　岛流起初没听懂，片刻后，她才意识到北斗说的是什么，惊讶的看向那个小女孩。
　　“盖……”
　　她没吐出那个名字，因为北斗向她摇摇头，阻止了她继续说下去。
　　“这是秘密。”
　　但岛流已经知道，她的猜测是真的。那真的是盖亚。
　　任何人都没有资格说‘代表地球’这样的话，哪怕是联合国，但是她可以，因为她就是这个星球本身。
　　欢迎来到地球——她有这个资格，被地球欢迎吗？明明做了过分的事，明明是侵略者的同伙。
　　“所以，我可以在这颗星球上继续生活下去吗？”
　　“当然，地球欢迎任何心存善意的人。”
　　“那么，我……我真的可以做地球人，告诉自己，我是一个真正的人类了吗？”
　　玲也没有回答，只是伸出手抵在了她的额头。
　　然后岛流感觉到了，来自自己生命和灵魂的悸动。那是她的灵魂的来源之处，也是归去的地方。
　　原来，这颗星球一直接纳着她，从没有放弃过。是她，年幼时离家出走了。但是没关系，因为现在她回来了。
　　真的回来了。

第一百七十五章 最终审判
　　凛冬将至
　　还有十天就是圣诞节了。
　　每到冬天的早晨，床和被子都会被施加特殊的封印术，让人很难脱困。那个封印术强大之处在于，就连超兽都不怕的玲也都不免受到了影响。
　　“大小姐，该起床了。”
　　“呜，今天是周六，不用上学，再等我，五、五……”
　　“五个小时？”
　　“啊，我才不会说这样的话，玛利亚坏心眼，再让我睡五分钟就好。”玲也迷迷糊糊道，眼看着又要睡过去。
　　“五分钟是没关系啦。”玛利亚说着，走到卧室的立地窗前拉开了窗帘。外面的阳光很好，能看到阳光下空气中纷飞的尘埃。“不过，大小姐昨夜说了好几次，让我一大早就叫您起床，现在已经七点二十了，没关系吗？”
　　“没关，不对，有关系！”玲也猛地坐起身，“已经七点二十了吗？”
　　“准确的说，已经七点二十一了。”玛利亚看了一眼手里的怀表道。
　　确实不是睡觉的时候了，和小樱约好的时间是八点，不快点的话会来不及的。
　　因为今天有《魔卡少女》的拍摄任务，这不是最主要，更重要的是，这一集是库洛里多和壹原侑子第一次登场。
　　库洛牌的故事已经迎来了最后。上一集的拍摄中，小樱、小狼、芙蕾雅（玲也）三人各自获得的卡牌加在一起，已经集齐了所有的库洛牌，于是迎来了‘最终审判’。
　　说是审判，其实并没有那么严重的罪罚，更确切的应该说是考核。从三人中选出真正有资格继承库洛牌的人，成为库洛魔法使。
　　走到今天这一步，其实谁当魔法使都已经无所谓，三人都已经是好朋友。所以他们是以天真的心态迎接这最终的考核的，却没想到现实比想象的更严酷的多。
　　故事的内容抛在一边，故事内的小樱是因为最终审判而发愁，故事外的她，满心忧虑又期待的，是另一件事。
　　和小樱约好的八点见面‘密谋’是在街心公园，就她们两人，甚至连知世都没通知。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯，下午爸爸会去的。”
　　小樱邀请了自己的父亲木之本藤隆出演库洛里多，玲也邀请了天宫抚子出演壹原侑子，然而那两位演员互相之间却并不知情。
　　“可是，我还是不知道该怎么做。”
　　“没关系，你什么都不用特意做，就和过去一样就好。”
　　但小樱依然有些不安，这也是玲也提前约她的原因。现在的小樱需要有人陪着她。
　　“谢谢你，玲也，不管结果怎么样。”
　　她不懂什么克隆人，什么亚波使者，那是她的妈妈呀。
　　妈妈能够活着，她已经不该奢望更多。
　　过去她一直期待着世界上真的存在魔法，能够让她和妈妈再见一面，只要道個别就好。而现在，这个世界对她太过于宠爱，她反而担心这真的只是魔法，魔法结束后一切都只是自己的幻觉。
　　“樱，我们喊知世一起来，中午去吃好吃东西吧？”
　　“诶？”小樱不明白，玲也的思路为什么跳到了这里。
　　“心情紧张的时候就要吃好东西啊，这样就会幸福了。”
　　这个理由，好像是有点道理。
　　“去哪里呢？”
　　“就是我们之前去过的，那家‘深夜食堂’。”
　　“啊？可是，那不是深夜才营业的吗？”
　　所以才叫深夜食堂，从晚上夜幕降临开始营业，一直到早上天亮打烊。
　　“哼哼，我都调查清楚了。”玲也得意的举着手指，“老板平时打烊后上午会睡觉，然后中午就会起来去市场买菜，下午开始做晚上营业的准备。”
　　“只要我们中午去的时候带着菜，让老板不用买菜了，给我们做一顿饭不过分吧？”
　　你可真是个大聪明。
　　小樱无法理解这其中的逻辑，更让她无法理解的是，玲也不是开玩笑，她真的这么做了。并且在中午的时候，她们和赶来的知世竟然真的坐在了深夜食堂的餐桌前。
　　老板依然是当时的打扮，几个月来丝毫没变。又或者，他的衣橱里所有的衣裤都是同样的款式？这种事女孩子是无法理解的，不过这不妨碍老板做的东西好吃。
　　小樱是惊讶老板竟然真的同意中午就破例给她们做一顿大餐，不过老板在意的，是此时正在他手中被料理的各种原材料。
　　“这样品质的菜，菜市场买不到吧？”
　　作为一名资深的厨师，老板一眼就看出了这些蔬菜和牛肉的不一般，大约就是专业机构特供的那种。一般来说老板虽然好脾气，但也不会在打烊时间接待客人，之所以答应下厨，也是对玲也让司机送来的这几箩筐的菜蔬和牛肉的好奇。
　　“嗯，自家种的。”
　　“自己家里种的？原来你是农庄的女儿吗，这个菜，我还能买到吗？当然，价格不是问题。”
　　不，价格很是问题，小樱默默想到。大岛家的东西怎么会便宜。
　　“我家里不是农场，只是别墅外开垦了几亩田。所以自家吃吃，没办法大量供应。不过，老板这里如果需求量不高的话，应该是没问题的。”
　　深夜食堂说是‘食堂’，实际店面很小，平时来的也多是常客，确实没有太大的消耗。而玲也也给出了一个确实‘不是问题’的价格。
　　“没想到请客请来了供应商，那今天我可要用拿手绝活好好招待一下了。”
　　老板做的是牛丼，很普通的一道菜，不过或许真的是他的拿手绝活，非常好吃。
　　然后是关东煮和沙拉。
　　美食确实会让人心情舒畅，小樱发现自己的纠结果然消散了很多。妈妈回来了，是好事，爸爸肯定也这么认为，既然是好事，那就用愉快的心去期待就好了。
　　“我吃饱了，谢谢招待。”
　　“啊，客人能满意就好。”
　　下午的拍摄两点开始，今天主要拍摄的是夜景，所以开始的晚，结束的也会比较晚。而且取景地是东京铁塔，负责考核库洛魔法使资质的审判者月，月下才是他的主场。
　　“今天这拍的是库洛篇的最后一集，冬季番就此结束了。大家长久以来辛苦，这一集拍完后可以好好休息一段时间，所以还请最后加把劲，站好最后一班岗。”
　　说话的是导演助理松本，随着剧情的拍摄团队的磨合，他也渐渐变得可靠了。
　　之后还有小樱牌的篇章，不过那是下一季的春季番了，要过完新年之后才会开机。而且小樱牌的剧情不长，不到二十集，整个故事就迎来了真正的大结局。
　　拍摄开始。
　　今天小樱的状态有些紧张，让导演有些意外，不过这段剧情本身主角就应该紧张一些，所以没什么关系。
　　“没事吧，樱？”
　　面对浅香导演的询问，樱努力露出了笑脸。
　　“没事。”
　　“那就好。”
　　浅香导演没有再追问，摄像机已经开始工作。
　　小樱、小狼和芙蕾雅，三人原以为最后的所谓‘最终审判’不过是个过场，因为他们三人已经是朋友，任何一个人能够获得库洛牌，都是大家能够接受的结果。
　　然而事实并非如此。
　　“为什么，为什么要做这么过分的事？”
　　看着倒地不起的小狼和芙蕾雅，小樱无法置信的看着‘审判者月’，那是雪兔，过去那么温柔的雪兔哥哥啊！
　　地上浅浅的血流汇成小溪，有小狼的血，也有芙蕾雅的。残酷的事实告诉小樱，‘最终审判’不是过家家。
　　“他们伤得很重，我要送他们去医院！”
　　但不仅仅是月阻拦她，这次连小可都阻拦了她。
　　“樱，不可以的。最终审判没有结束之前，是没有办法离开的，这是库洛里多规定的。”
　　“库洛里多……你是说爸爸吗，爸爸才不会做这么残酷的事！我放弃了，这个‘最终审判’我投降，这样能让我离开了吗？小可你让开，芙蕾雅和小狼，他们真的需要立刻去医院！”
　　“投降？”审判者月看着小樱，明明是和雪兔哥哥一样的面容，眼神中却没有丝毫的温度。
　　“对，不可以吗？”
　　“当然可以，所以你确认吗？”
　　“我……”
　　“不，等等，樱，千万别回答！”小可阻止了小樱的话，“如果最终审判没有任何一个获胜者的话，库洛牌会再次挣开封印，这个城市会大乱的！而你们都失去了使用魔杖封印库洛牌的资格。不止如此——”
　　“不止如此？”
　　“还有，你们将会失去在收复库洛牌的这段时间的记忆，人与人之间的缘会消失。樱，你和芙蕾雅，和小狼，和知世都不再是朋友，当然，还有我和雪兔，库洛牌的力量会让大家忘了彼此之间的友情。”
　　会忘了所有的记忆和感情——
　　这种事当然无法接受。
　　过往的一幕幕在小樱的脑海里浮现，有快乐有伤心，但大多数都是热热闹闹的，那都是自己宝贵的回忆。
　　所以——
　　“我知道了，就这么做吧，我认输。”
　　“樱！”
　　“抱歉，小可，让你失望了。可是芙蕾雅和小狼这样下去他们会死的！”
　　那样的出血量，即便小樱不是医生，也知道两人此时一定非常危险。
　　“忘记了朋友确实是一件悲伤的事。可是只要人还活着，就会有很多的时间，大家一定会再次成为朋友的。知世、芙蕾雅，还有大家。”
　　“明年，后年，那些遗忘的记忆会用未来的每一天来填补。所以，一定没关系的。”
　　“可是，可是，还有这个城市呢？再次解封的库洛牌，如果闹事怎么办？”
　　“你是在骗我，小可。不会有这种事的。”一年多的见习库洛魔法使的生涯，小樱早就不是最初对魔法界一无所知的菜鸟，所以她早就察觉了，这只是小可骗她的借口。
　　“如果一个城市都出现因魔法而导致的灾祸，肯定会有人来处理的吧？”
　　虽然小樱不知道处理的人或者组织来自何处。
　　但知道，一定有这样的一群人。
　　魔法的力量来自神秘，一旦被人所知力量就会减弱。所以专门的组织——魔法协会是不会允许城市出现骚乱的。和自己这样的半吊子不同，那些正式的魔法使，一定能轻松解决这些事。
　　“虽然很抱歉，但是，莪果然做不了魔法少女。”

第一百七十六章 相见
　　放弃试炼，这是小樱的决定。
　　无论怎样的后果她都愿意承担，因为芙蕾雅和小狼能活下去，这比什么都重要。
　　即便失去了记忆和感情，但是一定没关系的。他们还会再一次相遇，再一次说：
　　【初次见面，请多关照】
　　知世会拿出她的照相机，芙蕾雅会明明很害羞却板着脸。
　　不过是再一次的‘初次见面’而已，她们一定还会成为好朋友。
　　所以，已经没关系了。
　　一张张的库洛牌从小樱的口袋里飞了出来，离开了曾经的主人，飞上了天空。小樱有些不舍，但没有再做什么。
　　“真是不错的回答。樱，你长大了好多，看来有了很好的朋友了呢。”
　　“这个声音是——”
　　小可——可鲁贝洛斯和审判者月瞪大了眼睛，看着出现在半空的男子。
　　“主人！”
　　相比起两位曾经常年跟随主人的守护兽，从小就和父亲分离，记忆中的父亲形象早就淡忘的小樱有些迟疑。
　　“爸爸？”
　　男子——库洛里多穿着一身深色的法袍，上面绘着金色的星月图案，他站在虚空中，然后一步步走到了小樱的面前。他微笑着。
　　在那柔和的笑容中，小樱终于找到了熟悉的感觉。
　　“爸爸！”
　　那本就是自己的爸爸，木之本藤隆扮演的，脸被化妆涂的白了些，又带了长发的假发套，所以小樱这样的称呼当然不会有任何的隔阂。
　　“对不起，樱，这些年来让你和桃矢两个人无依无靠的生活。不过，樱也已经成了了不起的魔法使了呢。”
　　“我没有，只是半吊子……”而且她都没有能够完成试炼，“但是爸爸，我的朋友都受伤了，他们需要去医院！”
　　“没关系的，你的朋友们都没事。”库洛里多说着，将手中的法杖指向了倒地的芙蕾雅和小狼。眨眼之间，地上的血液不见了，连他们破损的衣服都恢复了原来的样子，就像刚才只是幻觉一样。
　　“这個是？”
　　“嗯，我把你两位朋友身体的时间倒流到了受伤之前。”
　　倒流时间？这也是魔法能够做到的吗？小樱只觉得匪夷所思。
　　可鲁贝洛斯飞到了小樱身边，变回了洋娃娃‘小可’的样子。
　　“所以樱，如果你完成了最终审判，最后库洛牌中留存的主人的力量也会让所有参试者都恢复原样的。不过这些事被规定了，在试炼之前不能对你们说。”小可说着，只觉得有些可惜。
　　在它看来，如果小樱参加试炼的话，是很可能可以通过的。过去的一年中经过了一次次的考验，她已经是个了不起的魔法使了。
　　“因为库洛他是坏心眼啊，以前是，现在也是。”那个声音响了起来。
　　库洛里多惊讶的回头——他是演的，因为藤隆背了剧本，知道此刻会有一个女演员将会扮演库洛里多的妻子壹原侑子登场。他并不知道女演员是谁，也并不关心，他是为了小樱才来参演的。
　　但是，出现在他眼前的女子，让他大脑变得空白，甚至遗忘了接下来的台词。
　　这里本该是NG的，但浅香导演却并没有喊暂停。他也说不清为什么，只觉得无论原作者还是脚本师编写的都是故事，但此刻镜头前的却是‘真实’。他突然有些兴奋，第一次的，作为导演的他失去了对剧情的把控。
　　本该库洛里多说话的台词漏过了，但壹原侑子接过了声音，仔细听，她的声音也有些不平静。
　　“樱，这些年来，爸爸有好好陪你吗？”
　　小樱想要点头，爸爸一直陪着她，在妈妈离世之后，这么多年来，一直很关心的陪着自己。但故事中的那个小樱并没有爸爸陪着，是哥哥木之本桃矢照顾她长大的，父亲库洛里多最初就随着母亲一起消失了。
　　所以小樱一时间忘了该点头还是摇头。
　　但是库洛里多，不，是木之本藤隆却摇着头，声音中带着颤抖，“不，我没有。我总是让樱一个人，其实，其实我想和你一起去的。”
　　他一直忙碌着学校的工作，何尝不是一种逃避。小樱总是孤单的一个人，或许也因此忘了如何去交朋友。如果不是认识了知世和玲也，她的生活始终是灰暗。
　　“我本不该存在，因为我的存在已经消亡。可是因为某一个人强烈的愿望，时间停止了。”抚子说的，是属于壹原侑子的台词。
　　为了否认自己的妻子壹原侑子已经死去这一事实，库洛里多用自己宛若魔神的强大魔力，凝固了侑子的时间，让她停在了死前的那一秒。他创造了一个永远不会走到下一秒的世界，在那个世界中永远与妻子相伴。
　　“为了维持这个凝固的结界，你跟我在这个牢笼里已经太久了。你应该陪伴的是活着的人。放手吧，库洛，时间应该流动了。”
　　壹原侑子抬头看着天空，是那些库洛牌。集齐的52张库洛牌在被创造时凝聚了库洛里多半身的法力，如今成了打开结界的钥匙。
　　库洛里多可以选择继续封闭，但他没有。他将选择权给了侑子，于是侑子选择走出了结界，迎来她早该迎来的下一秒钟。
　　“跟我们回去吧，妈妈，我们一起回家。”小樱说着不知是台词，还是自己心里的话。
　　她摇了摇头，“樱，有句话我一直想对你说。没有带你去动物园，对不起，也没有好好的道别。”
　　“导演？”松本助理在旁边轻声问道，剧本是这样的吗？
　　浅香导演摇摇头，示意他闭嘴。
　　剧本是不是这样没关系，但这样的感觉很好。就像他们真的生死诀别一样，完全不像演戏，就连他这个导演都快被感动了。
　　那确实不是壹原侑子的话，而是天宫抚子的话。小樱知道，藤隆也知道。
　　那一天，他们是约好一家一起去动物园的。但是临行的时候妈妈病倒了。因为和过去一样，爸爸说妈妈很快就能回来。所以小樱也坚信着，妈妈一定能够回家，很快，也许睡一觉醒来时，妈妈就会在床边。
　　小樱看着那辆出租车载着妈妈离开，但，那辆车再也没有把妈妈带回来。一个星期，一个月，然后是没有尽头的时间。
　　留下的只有照片。
　　但是没关系，虽然这个道别用了七年，妈妈真的回来了。
　　库洛牌的故事迎来了结局。
　　小樱放弃了试炼的机会，却因为自己的母亲壹原侑子，在步入永眠之前，将身为次元魔女的所有的魔力都给了她，再一次开启了‘最终审判’。
　　这一次，就算是审判者月也轻易被击败了。小樱甚至没有使用攻击性的卡牌，仅仅用‘风’就束缚住了对方，月在试炼结束之前始终没能挣脱。
　　小樱获得了日、月守护兽的承认，以及52张库洛牌的认可，成了真正的库洛魔法使。
　　“卡，非常好。”
　　浅香导演的这句话，为1972年的这最后一场拍摄画上了句号。接下来就是假期了。
　　圣诞和新年，身为学生还有一场考试，但和假期比起来，这并不值得挂在心上。
　　木之本藤隆犹在梦里，但又无比的清醒。
　　“克隆人？”
　　身为大学教授，他当然知道克隆技术，但自己已故的妻子被亚波人选上，克隆后成为了所谓的‘使者’，这种事还是太过于怪诞。
　　但这些都比不上自己的妻子完好无损的出现在自己面前给他的震撼。
　　那确实是抚子，他无比的确信。无论是容貌，神态举止，还是过去他们共同的记忆都是如此。
　　所以是可以允许的吧？将这个看作是上天的恩赐。
　　“抚子，我来联系车，我们马上走。学校的工作我会立刻辞掉。”
　　“啊？”
　　“如果被TAC队知道了，会非常不妙吧？”亚波人的使者，这可不是开玩笑的，“我在乡下有一套祖宅，我们先去避一避，一定不会被人发现的。”
　　抚子觉得有点好笑，又有些感动。自己之前一直纠结的事，原来完全没有必要啊。
　　“没关系的，我的身份，TAC队早就知道了。”
　　“啊，知道了？”
　　“对，抚子阿姨的身份在TAC队有备案。”玲也插话道，“克隆人的身份会有些麻烦，不过有TAC队出面联系了民部省，以普通失踪重归人员的身份落了户，接下来就没问题了。”
　　玲也也没有想到北斗的速度这么快，和龙队长汇报了之后，当天就给了答复。
　　就算是打着‘大岛家’的招牌，可是TAC队怎么想也不可能会忌惮大岛家，那位TAC队的队长也太好说话了一些。
　　这当然是好事。
　　“真好呢。”知世突然说了一句。
　　小樱洋溢着从未有过的灿烂笑容，透着幸福的味道。这一次，知世却没有拿起相机。
　　心里突然有些羡慕。
　　“嗯，真的呢。如果大家都能这样笑着，这个世界不要再有悲伤，那该多好。”玲也道。
　　这样的话，她的战斗就有了意义。
　　哪怕无法得到，但是看着别人开心，心里也会跟着开心。自己无法达成的愿望，帮着别人实现了，也会感到安慰。
　　因为幸福是会传递的。
　　“玲也……嗯，确实是这样。”知世也真诚的笑了起来。
　　果然是光啊，就连最小的阴暗也会被驱散。

第一百七十七章 希波利特星人
　　距离圣诞节还有五天，街上已经有了浓郁的亏死骂死的气氛。
　　原来江南皮革城倒闭不是只有中国才有，跟着小姨子跑路的老板也会跨过大海出现在东京。
　　“亏死啦，亏死啦，名古屋玉器店批发价。”
　　“骂死他，骂死他，老板卷款跑路啦。老板的东西不心疼，给钱就卖，给钱就卖。”
　　天还没有下雪，不过气温已经降到了冰点。走在路上已经没办法露出手，都藏在厚厚的手套里。也因此知世不方便拿摄像机了。
　　对于玲也和小樱来说，这是好事。气温很冷，但因为走了些路，三人都并不觉得冷。说话间都有白雾蒸腾，吞云吐雾的，一年中也只有这个时节才能玩的游戏。
　　此时她们正在中央公园的体育馆。
　　“说是场馆已经改造好了，让我们来看看有没有意见，可是大重小姐在哪里啊？”
　　说起来，这里可以算和亚波人最后一战的战场。那之后盖亚、艾斯和TAC队便追入了异次元，终结了那漫无止境的战争。
　　不过此时热闹的公园，完全没有战场两字的气氛，就算有，也是另类的‘战场’。
　　“难怪大重小姐让我们来的时候要戴好帽子，注意遮住脸。”
　　一周之后是演唱会，同时也是电视剧的粉丝见面会。此时的中央公园，已经打造成了《魔卡少女》的主题公园。到处都有她们的照片，还有临时的摊位、店铺中出售的各种‘周边’。
　　临近圣诞节本就充满了节庆的气氛，无论是学生或是上班族们，都已经无心学习和工作，沉浸在一年一次的氛围中。所以，即使活动还要下星期，被改造的公园里已经非常热闹。
　　“小樱，知世，玲也，这里这里！”
　　场馆前，大重小姐正在朝三人挥手。
　　“大重小姐，原来你早就到了啊，我们还以为……”
　　“还以为什么？啊，你们不会以为我大白天还喝酒吧？”
　　不，没那么说，是你自己说的。
　　“话说起来，亏得大重小姐能够认出我们呢。”
　　三人是按照大重小姐提醒的，都戴着帽子，遮的挺严实。
　　“这个嘛，不注意确实不会发现。不过我是知道你们这個时候会来的。”
　　只要预先知道了，刻意去找，三小只还是很显眼的。
　　不过此时周边渐渐聚集了人群，因为大重小姐刚刚的那一嗓子‘小樱，知世，玲也’可没有降低音量。
　　这里本就是改造成的魔卡少女主题公园，游客大多都是电视剧的粉丝，对于这三个名字，除了最后那个‘玲也’没听过（故事里叫芙蕾雅）之外，当然是非常敏感的。
　　“啊，真的，是小樱、知世和芙蕾雅啊！”
　　“竟然是真人！”
　　已经没关系了，因为这里有安保人员隔开人群，体育馆属于暂不对外开放区域。不过虽然被分隔开，人群的热情却越发高涨，远处的人听闻消息也都赶了过来。
　　“怎么样，有明星的感觉了吗？”大重小姐对三人问道。
　　“大概有一点。”
　　这样的感觉确实有些奇妙，平时虽然知道电视剧的收视率不低，但毕竟隔着屏幕。偶尔街上也会遇到被人认出的情况，但这么一大群粉丝的氛围，三人都还是第一次经历。真的就像明星一样。
　　“大重小姐，我们需要签名吗？”
　　人群里已经有不少人喊着要签名的呼声。
　　“你们准备过签名吗？”
　　“准备？”
　　“就是明星的花体字啊，总不能像小学课本上那样写名字吧？”
　　这个‘总不能’说的让三人有些汗颜，她们之前偶尔遇到粉丝签名，好像都是那么一笔一划写的，和作业本上的名字一样。
　　这么看来，对于怎么做‘明星’，她们确实没什么经验。
　　“签名可以练起来，最好找个老师设计一下，还有一周时间。不一定要和汉字一样的笔画，也可以当中加个表情、画个简笔图之类的。比如小樱，你的樱字可以画一朵樱花，这样比较可爱。”
　　大重传授的都是她作为偶像时的经验，虽然说起来是个失败的偶像，出道两年毫无建树，不得不转行经纪人，不过这些经验都是真的。
　　“至于现在，虽然正式的见面会是下星期，届时也会安排签名会。不过，如果你们愿意的话，提前和粉丝互动一下也没关系。但在那之前，你们抬头看！”
　　“抬头？”
　　三人不明所以的抬起头，然后看到了。
　　人对于太小的东西总会忽略，因为太过于不起眼。可有时对于太大的东西也会如此，或许是因为自身太过于渺小了。
　　在体育馆上面，占据了整个建筑顶层的大宽幅广告位的，是一幅足有几十米宽度的巨大海报。小樱、知世和玲也，海报上是三个女孩盛装公主裙的照片。
　　“感觉怎么样？”
　　已经说不出话来。那是当时她们在海边拍摄的写真，还遇到了北极星号，可是明明知道照片中拍摄的就是自己，又奇怪的感觉那其实是与自己没关系的别人。
　　“总觉得，那不是我们。”玲也喃喃道，让听到的知世和小樱都忍不住点头。
　　或许是因为太美了，所以在真实之中产生了隔阂。总觉得那是不该出现在现实中的童话故事一样。
　　“这么说的话高须制作会伤心的，多亏的他策划了好久呢。”
　　“啊，我不是这个意思，是因为太美了，所以……”
　　“我知道，我知道。这种感觉，画面中的角色只属于故事，和现实中的自己脱节了一样。”
　　“对，就是这个。”
　　大重小姐所说的正是三人所感受的。那是小樱、知世和芙蕾雅，而不是现实中的她们。明明是一样的脸，却又觉得遥不可及。
　　“其实，那才是粉丝眼里的偶像，所以有时候粉丝看着你们，其实看着的不是你们，而是他们自己在脑海里编织的童话。让那个童话变得更美好，那就是偶像的工作。”
　　“说的可真好啊，大重小姐，可是你怎么就没能在这条路上走下去呢。”带着调笑的声音，高须制作从场馆里走了出来。
　　“那是因为，没有人把我看成童话啊。”大重小姐哭丧着脸，“高须先生坏心眼，故意说这样的话。”
　　别人都说过气明星，而她呢？连红的滋味都没尝到过。好气人啊。
　　正在这时，天空突然阴暗了下来。
　　“奇怪，要下雨了吗？”
　　“等等，那是什么？”
　　“怪兽？不会吧，哪有这样的……”
　　看着场馆外的众人都在看向天空，大重也好奇的向门外走去。但是比她更快的是玲也。
　　然后玲也看到了。
　　怪兽，那确实是，但太夸张了！完全无法目测的遮天蔽日。
　　奥特曼是光之巨人，身高四五十米，相当于十多层高的大楼。可是出现在远处的那头怪物，完全超乎了想象之外。
　　此时的TAC队同样接到了警报。
　　“这次出现在东京的超兽，和我们过去遇到的敌人不同。前线观测的报告显示，它的身高有两百多米。”
　　“两百多米？！可是艾斯也才四十多米。”吉村惊呼道。
　　北斗和南夕子对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶。
　　“对，它有五个艾斯那么高。所以这次的战斗，我不允许谁私自做出不理智的行为，好好地珍惜生命，听从我的命令，不要自顾自往前冲。”
　　虽然身高不能说明什么，但是想想一头比艾斯奥特曼还要高出四倍的怪兽，确实让人心生压力。
　　TAC队的队员们驾驶着鹰号和宇宙1号、宇宙2号向着现场赶去。
　　“就是那里！”因为对方太过于高大，远远地就能看到目标，“看那家伙，果然像是摩天大楼一样，都快要赶上东京塔了！”
　　而对方显然也看到了TAC队的飞机。
　　【我是地狱的使者，希波利特星人。地球人，你们给我听着，将艾斯奥特曼交出来，并且承诺拒绝盖亚的保护，不然的话，我会将真正的地狱带给这颗星球。】
　　那是地球的语言，TAC队和东京的居民们都能够听懂。
　　“混账，那家伙说什么鬼话！”
　　“交出艾斯，放弃盖亚？它难道不知道亚波人的下场吗？”
　　“又一个可恶的侵略者。在艾斯和盖亚出现之前，先尝尝我们TAC队的厉害！队长？”山中向龙队长开口，询问攻击命令。
　　“嗯，小心一点，现在允许开火，但注意安全。”
　　“明白！”
　　山中和吉村驾驶着宇宙1号，首先向着怪兽开火了，因为是试探攻击，他们用的是机枪。
　　出乎意料的是，机枪的子弹直接钻入了怪兽的身体。但不等山中高兴，却发现子弹虽然穿膛而过，怪兽却毫发未伤。
　　“这是什么情况？这头怪兽，难道是幻影吗？”
　　但如果说怪兽是幻影的话，周围的一切确实都遭到了怪兽的破坏。
　　那是一头奇特的怪兽，整体呈现红色，尖尖的鼻子和头顶的触角都能发射不同的攻击。
　　鼻子中喷射出的高强度气流卷起飓风，将周边的建筑吹地一塌糊涂，天灾过境。
　　触角能喷射高温火焰，具体多高的温度难以测量。从它脚下被火焰席卷的铁皮厂房并不是被烧毁，而是钢铁直接汽化可以判断出，那温度绝对在金属的沸点之上。
　　“那混蛋，我就不信它是不死之身！”山中猛地拉起操纵杆。
　　宇宙号急速爬升，加速度将山中和吉村死死地压在座位上，不过对两人来说这不算什么。直至飞机拉升到三千多米的高度，才调转机头，笔直的冲下。
　　“等等，山中，别冲动！”
　　龙队长本以为最冲动的是北斗，却没想到是山中。
　　飞机在超兽的正上方开火，弹药尽数倾泻在了怪兽的头部。触角也好，鼻子也好，既然是怪兽的武器，那么很可能也是弱点所在。
　　正如坦克最薄弱的地方肯定是炮管，所有武器都是这样。
　　但是山中失算了，那些弹药确实穿过了怪兽的身体，却依然没有任何效果。不但如此，半空中的大气突然被搅动，巨大气流形成的漩涡，山中驾驶的宇宙1号仿佛被卷入了洗衣机，已经完全无法掌控。
　　“糟了，跳伞！”
　　山中和吉村依次从驾驶舱弹射了出去，然而即便如此，他们在空中也不敢打开降落伞。在这样的涡形气流之中，打开降落伞是致命的。
　　甚至在没有开伞的情况下，两人身体的高度不但没有降低，反而还在升高。
　　这完全是挑战身体极限之上的极端环境，高空极寒的空气，巨大的气压压差，任何人在这样的情况下都无法保持清醒。而一旦在空中昏迷，绝不会有第二种结果。
　　北斗和南目睹了战友的危险，他们同时看了一眼各自的戒指。
　　但是出乎意料，戒指并没有闪光。

第一百七十八章 失去的光
　　北斗和南夕子手中各自佩戴的是银河联邦戒指。
　　银河联邦并不是光之国，而是多个规则侧文明组建的联盟，诞生于银河战争时期。相对弱小的文明通过联合抵挡黑暗的侵袭。
　　光之国不是银河联邦的成员，但艾斯是。多年前的一次战争中，艾斯曾经为银河联邦抵挡黑暗军团，联邦感激之下，授予他荣誉成员的称号以示友谊。
　　这两枚戒指正是象征银河联邦成员的信物。在来到地球之后，艾斯将自己的光能一分为二，分别寄宿在了这两枚戒指之中。
　　于是联邦戒指成了变身器，一旦北斗和南将两枚戒指合一，在能量的聚合中就会恢复为光之巨人。
　　但是这一次，戒指没有闪光。第一次遇到这样的情况，北斗和南都无法理解，只是此时情况已经非常紧急。所以不顾艾斯为何没有给出信号，两人的手握在了一起。
　　一秒，两秒，什么都没有发生。
　　戒指失效了！
　　【别想再变成艾斯】
　　“什么？”北斗听到了那几乎是在自己耳畔响起的声音。“夕子，你听到了吗？”
　　南夕子点点头，她同样也听到了。
　　最开始，他们以为是那头怪兽的声音。怪兽确实会说话，之前它就出声要求地球人交出艾斯。
　　但仔细分辨，又觉得不像。
　　“你究竟是什么人？”
　　【我是谁？你无须知道，你只要明白，艾斯保护不了人类，当然盖亚同样如此。你们无法战胜我的怪兽，这颗星球只能属于我。】
　　艾斯无法战胜，盖亚也无法战胜，这种事情北斗当然不会愿意承认。但是此刻无法变身是事实。宇宙１号已经坠落了，山中和吉村危在旦夕，而他和南夕子却什么都做不到。
　　【这就是ＴＡＣ队吗？这就是人类的最高科技？】
　　怪兽又一次开口了，然后北斗和南都确定了，刚刚在自己耳畔响起的声音，确实不是来自这头怪兽。更可能是站在怪兽幕后的人。
　　但是，阻止艾斯变身，这种事是怎么做到的？如果连变身都做不到的话，他们甚至没有上战场的资格。
　　“队长，使用Ｖ９吧！”在鹰号的驾驶舱中，今野向着龙队长申请道。
　　“不行！”
　　“可是……”ＴＡＣ队被如此小觑，这种事能够容忍吗？
　　“现在情况还不明，这头怪兽到底是怎么回事，我们都还没搞清楚。贸然使用Ｖ９会引发灾难的。”
　　Ｖ９当然可以用，在确实危及的情况下，杀手锏就是这个作用的。但是前提是必须查明敌人的底细，胡乱使用的话，Ｖ９作为杀手锏也就失去了意义。
　　一旦Ｖ９也没能消灭敌人，对人类一方的信心打击是毁灭性的的，甚至会出现不和谐的声音。比如——真的要求交出艾斯。
　　“不好，山中和吉村！”
　　因为气流开始减弱，山中、吉村两人开始坠落。但他们身上的降落伞并没有打开。大概在气压压迫的肺部缺氧和严寒中已经昏了过去，自主打开降落伞已经不可能。
　　情急之下，北斗和南夕子再次将手握在了一起。
　　光芒闪烁，天空之中光芒化作了巨人，稳稳的接住了山中和吉村。
　　“太好了，是盖亚！盖亚来了！”今野欢呼道。
　　看着出现的盖亚，北斗松了口气，又失落的松开了南夕子的手。
　　结果他们依然不能奥特合体，甚至不知道究竟发生了什么。
　　怪兽无比高大，即便是光之巨人的盖亚，在它面前也仅仅只到膝盖，必须抬头仰望。盖亚并没有立刻出手，她感觉到了某种异样的差异感。
　　【盖亚，现在还不是我们交手的时候。别急，首先是艾斯，艾斯之后我们再来谈谈我们的条件。】
　　“说什么‘不是时候’？明明是你们已经在破坏地球，难道还想假装和平使者？”
　　【和平使者？很不错的提议，如果你愿意的话，我未必不能成为和平使者。地球是如此美丽的星球，盖亚，身为星球意志的你也是，只要你代表地球愿意效忠主人，我相信主人一定会非常呵护这里的一切。】
　　“就像亚波人殖民那些星球一样？”
　　【亚波人？那不过是一群跳蚤罢了。所谓的宇宙海盗，只不过是光之国阴影下的可怜虫。现在的地球只是一颗普通的行星，你要明白，如果得到主人的恩宠，他甚至可以让无数文明信仰于你，星球意志，未必不能成为整個银河的意志。地球也将成为银河中最璀璨的星球。胜于太阳，胜于千千万万颗恒星！】
　　鹰号上，TAC队员们面面相觑。怪兽与盖亚交流时使用的依然是人类的语言，他们能够听懂，所以更觉得匪夷所思。
　　怪兽在招揽盖亚和地球？这种事还是他们第一次遇到。心情多少有些复杂，毕竟能够被招揽，好像也说明了地球在宇宙之间大概有了些地位。但是站在TAC队的立场，这当然是绝对不会同意的。想必盖亚也是如此。
　　果然，盖亚断然否决了。
　　“地球是独立的，在任何一个文明之前都是。在亚波人面前是这样，在光之国面前也是这样，当然也包括你们！如果你的主人真的那么强大，那就不要藏头露尾。”
　　【怎么，如果你决定战斗的话，为何不向我攻击呢？】
　　从始至终，盖亚在救下了山中和吉村之后，就站着一动不动。
　　“攻击什么？攻击空气吗？”
　　并不是盖亚不攻击，而是她早就已经发现，那头自称希波利特的怪兽其实并不在这里。之所以TAC队的各种攻击都没有任何效果，是因为他们一直在攻击的不过是幻影而已。
　　不同的是，这个幻影却有攻击他人的能力。所以说是‘幻影’，更确切的应该说是‘投影’。将一部分能量也投影了过来，对周遭进行破坏，造成了是这头怪兽在破坏的假象。
　　【哈哈，盖亚，你果然很聪明。那么今天就到这里，你可以好好考虑一下，还有地球人们。交出艾斯，投入我们帝国的麾下。作为一个穷乡僻壤的星球的居民，你们无法想象得到曾经宇宙霸主的亲自招揽是何等的荣幸。】
　　【那么，还请贵安】
　　下一秒，巨大的怪兽消失了，只留下满地的狼藉证明它曾经出现过。
　　当晚，TAC队基地频繁接到电话。
　　“好的，我知道了，感谢来电。”
　　虽然说着‘感谢’，但今野直接将电话扔回了电话机的动作，完全无法体现感谢之情。
　　“怎么，又是提议交出艾斯的？”
　　“那群混蛋，也不想想过去都是谁在保护他们。”今野愤愤道，“队长，难道TAC队接电话就必须不能说脏话吗？”
　　“尽量克制一点，今野，实在想说脏话，至少等电话挂完之后，我有时候耳朵会听不清。”
　　龙队长能这么说的，足以证明其实他也已经离奇愤怒。只是身为TAC队队长，必须严守纪律。
　　“可是，不让对方听见，骂脏话又有什么意义？”
　　“我说，你挂电话，难道不能一不小心没挂好吗？”
　　“啊，吉村，还有山中，你们怎么来了？”
　　刚才提议‘没挂好’的正是吉村。他和山中两人一前一后的进了指挥室，看着没有缺胳膊少腿。
　　“吉村你可真是个小机灵鬼，身体怎么样了？”
　　“没事，你看，能随时上战场呢！”吉村做了个健美的姿势。“盖亚出现的很及时，我和山中都没受什么伤。所以实在没必要呆在医院。”
　　“抱歉，队长，在战场上昏过去，这种事情太失礼了！”山中站的笔直，向着龙队长低头道。
　　“别这么说，那样的环境下，谁都会昏过去的。”
　　“不，那只是说明我和吉村锻炼还不够。当时北斗驾驶亚光速火箭进入暗宇宙，奉命摧毁高格达行星，他的身体经历的环境远远比这个更糟糕，但是他却完美完成了任务。”
　　在TAC队中，北斗一直是山中喜欢比较的对象。
　　“我说山中，你怎么总喜欢和北斗比？像个正常人类不好吗？”
　　吉村可不认为自己锻炼的不够，他已经很够了。北斗一开始还哈哈笑，几秒后才回过味。
　　“等等，吉村，你是说我不是‘正常人’？”
　　总之，两位队员没有受什么伤，能够及时归队，这是可喜可贺的事，TAC队中的气氛也为之一松。
　　“话说回来，那些市民究竟是怎么想的，真的打算交出艾斯？如果让艾斯知道了该有多失望？”
　　“或许是被那怪兽吓到了吧？”
　　从没有见过两三百米的怪兽，都快赶上东京塔了，今天大半个城市的人都看到了那头怪物。大和小的对比，本来就是很有压迫感的。
　　“连奥特曼站在它面前都成了‘小玩偶’，更别说是人类。心里会有点丧气感也是可以理解，大家都别放在心上，呐，北斗。”
　　被队长特意提了名字的北斗愣了一下，然后点点头。
　　“而且，到现在为止也就接了十几个电话，对比东京千万级的人口，那只不过是因为电话都集中在这里，才让你们产生了错觉。我相信绝大多数的人类是不可能答应交出艾斯的。”
　　这是事实，北斗的神情也确实好看了一些。
　　其实，北斗和南也都在疑虑，艾斯无法变身，是不是因为人类已经不需要艾斯？
　　只有在真正需要的时候奥特戒指才会闪光。相反，人类如果选择不再需要艾斯，艾斯当然不会再现身。
　　艾斯是光之巨人，不会介入文明自己的选择。
　　如果真是这样，他和南夕子又该怎么办？

第一百七十九章 突破黑暗
　　还有一周就是圣诞节。
　　原本大街上热闹的节日气氛蒙上了阴影。
　　没关系的，只要有奥特曼在，所有侵犯地球的怪兽都会被打倒——虽然很想这么说，但是那头怪兽是特别的。
　　那个特别不仅仅是它个头特别大，还有那诡异的态度，语气中甚至连光之国都不屑一顾。
　　“怎么样，有找到那头怪兽的真实方位吗？”
　　既然出现在东京的怪兽只是投影，那么真实的它一定还躲藏在地球的某個角落。
　　但是找不到，不仅仅是东京，翻遍了周围几个城市，都没有找到怪兽的任何迹象。
　　“那是一头怪兽，不是蚂蚁，简直没有道理啊。”说话的山中脸色有些苍白。
　　昨天的坠机并不像他表现的那样毫发无损，可是醒来之后他和吉村又毫不犹豫的回到了工作岗位，甚至昨晚上巡逻了一夜未睡。
　　“队长，我申请扩大搜查范围，去九州、四国，去北海道，无论如何，一定会把那个怪物找到！”
　　一想到怪兽不知躲在何处，桀桀地看着人类的笑话，山中就觉得无法忍受。
　　“不要冲动，山中，工作也要讲究科学。我觉得你现在更需要的是去休息一下。否则以你现在的身体，下次怪兽出现，我是不会允许你出击的。”
　　忠于职守是好事，可是太过于拼命了，未必能有好的结果。龙早就发现了，山中总是把自己逼到极限，从什么时候开始的呢？
　　对，是玛雅死去之后。他就仿佛是在赎罪一样，每一次的与怪兽和超兽的战斗中都竭尽所有的力气。龙原以为打败了亚波人之后，山中可以释然，可是并没有。
　　那天从墓园回来之后，山中依然压抑。大概是因为他还是无法饶恕自己吧。
　　宽恕别人很难，但是对有些人来说，宽恕自己更难。
　　对此龙也没有更好的办法，他是TAC队的队长，不是心灵导师。话说他们TAC队是不是也该任命一个辅佐官来管理日常生活、辅佐管理队伍了？或者任命一个副队长也好。
　　自从被骗来TAC队当队长，好像什么事情都只有他一个来决定。
　　“木梶博士，说到科学的方法，你们研究部门有什么发现吗？”
　　“是，我们已经用卫星扫描过周围的每一片土地，可是很遗憾。说不定这头怪兽躲在地下，又或者躲在海里。”
　　就算真的是一头两百多米的巨物，如果躲在深海里面，那谁都不可能找到。
　　“北斗，你是怎么想的？”
　　没想到队长会点名自己，北斗有些意外，他认真想了想才说道：“地下，大海，确实都有可能，但是我在想，会不会和亚波人一样呢？”
　　“亚波人？你是说——异次元？”
　　确实有这种可能，可是如果真的在异次元的话，那完全没有搜索的价值了。因为TAC队根本没有这样的能力。只能被动等着敌人出现吗？
　　一切都要靠奥特曼，这可真不是愉快的感觉。
　　龙并不知道，被他视作倚靠的奥特曼，此时心里也并不平静。
　　那之后，北斗和南夕子尝试过好几次，戒指再也没有闪光过，就像是普通的装饰品一样，他和南夕子已经没有了合体的能力。
　　一年多的时间以来，北斗和南都已经习惯了那位将光芒寄宿在他们身上的光之巨人，每当危机的时刻，总能力挽狂澜创造奇迹。
　　可是，如果他们都被光抛弃了呢？
　　从昨天开始，北斗不止一次怀疑，艾斯是不是离开了。回想起来，艾斯是追着亚波人来到地球的，如今亚波已经失败，或许艾斯的使命已经完成了。
　　可是，为什么连告别都没有？
　　失去了艾斯的力量，他们还能继续战斗吗？
　　又或者，从始至终他只是个普通的面包店送货员，南夕子只是个普通的护士而已。
　　夜已深，这一夜多少人无眠。
　　大岛家的钢琴房，玲也的手指又一次停在了一处错音的琴键上。
　　她弹奏的是肖邦的《幻想即兴曲》，仅仅是开头急促绽放音符、将情绪尽情释放的部分，她就已经错了三次。
　　“大小姐是有什么心事吗？”
　　就连在琴房里陪着她的玛利亚也看了出来，平时的玲也不会这样，她的音乐总能让人全身心的放松下来，而不像现在这样——
　　连演奏者本身都心不在焉的话，琴音当然是支离破碎的。
　　自己确实无心弹琴，意识到这一点，玲也的手指离开了琴键。本来就是因为烦心想要散散心的，不过现在看来钢琴似乎并不是一个适合散心的工具。
　　因为之前听过的亚波人和光之国只字片语的情报，对于昨天出现的那头怪兽，它口中的‘主人’，其实玲也心里早有推测。
　　记得那个名字应该是——宙达
　　那个亚波人谈之色变，连名字都不敢说的存在。亚波人之所以投降地这么干脆，大约也是为了尽快逃离这个是非的漩涡。
　　宙达这个名字，听说是过去在光之国还没有诞生的久远之前，某个统治过银河的强大黑暗帝国的军团长，帝国早已湮灭，它却不死不灭。连光之国都视之为‘牛皮癣’的，对地球来说确实是无法想象的强大敌人。
　　盖亚能赢吗？
　　她不知道。
　　不过现在的她已经不是孤身一人，有了勋章中的伙伴：杰克、阿古茹、奈克瑟斯，他们都会将力量借给自己。而玲也能做的，是不辜负这份传承到她手中的光的纽带。
　　杰克，他是否也曾面对过无法战胜的敌人，却依然挺身而出呢？
　　阿古茹，是否有迷茫之时，却依然坚持战斗呢？
　　奈克瑟斯，是否有战斗到山穷水尽，已经竭尽全力又无可奈何，却依然倔强的燃烧自己的一切呢？
　　她是知道的，那些奥特勋章，传递来的光芒之中同样蕴藏着不屈的情绪。不为其他，仅仅是因为他们身后是万家灯火，所以不能再退一步。
　　为什么奥特曼要为人类战斗到这个地步？
　　那是因为，奥特曼也是人类啊，而她也是。他们不是为别人战斗的义工，他们是在守护自己的家，所以早已退无可退。
　　退无可退，所以别无选择。
　　玲也又一次弹奏起旋律，但这一次并不是肖邦的歌，甚至不是钢琴曲，是简单的主旋律，那首她即将在下周的演唱会的舞台上唱的歌——
　　不要认输！
　　电吉他和贝斯换成了钢琴，但情绪依然激昂。
　　自称来自地狱的希波利特星人并没有让人类等太久，很快又一次出现了。
　　TAC队第一时间接到了报告。
　　“全体出动，山中，吉村，你们两个……”
　　“队长，请让我们去吧。”
　　“好吧。”龙犹豫了片刻还是答应了，但他不敢再让山中随意驾驶飞机，“山中，你跟着我和典子乘坐鹰号，北斗、南夕子宇宙1号，今野、吉村驾驶宇宙2号。”
　　之前的宇宙1号已经坠毁了，又从机库补充了一架。1号、2号并非战机本身的编号，只是为了战斗中指挥方便而临时设定。否则按照坠机数，爱罗号也好，宇宙号也好，编号说不定都快三位数去了。光去记号码就是麻烦事。
　　依然是那庞大到夸张的巨大怪物。
　　“地球上的人听着，这是最后一次警告，把艾斯交出来，你们难道想为了一个光之国来的宇宙人，让地球为他陪葬吗？”
　　“队长？”
　　“嗯，没必要和它废话，现在我命令开始攻击！”
　　鹰号、宇宙号相继开火，但结果并没有什么不同。
　　“北斗君，如果不能变成艾斯，如果艾斯再不出现的话，我们真的无法战斗了！”
　　北斗当然理解南夕子说的，可是他也无可奈何。
　　“我始终相信，艾斯还是和我们在一起的。”
　　看着这样的南夕子，北斗突然心生感慨。他们确实依赖艾斯太多了。
　　“听我说，南，还记得一年前我们遇到导弹超兽的事吗？”
　　“贝劳克恩？我当然记得。”
　　那是亚波人第一次派遣超兽入侵地球，全灭了东京防卫军支部的所有空军。
　　“那时的我们还不是TAC队员。”
　　他是面包店的老板，只是一家小小的面包房，没有多余的店员。身为老板，同时也是送面包的司机。
　　为孤儿院运送面包的途中，他遭遇了超兽的袭击，为了让孩子不饿肚子，他没有选择逃跑，而是坚持着要将面包送去目的地。那是他的战斗。
　　南夕子同样如此，身为护士的她，保护自己的病人到了最后一刻。
　　“那时的我们都能战斗，现在为什么会说出‘无法战斗’这样的话呢？即使没有艾斯，我们也还能战斗。因为我们是人类，不到最后一刻不会放弃希望的人类。不，哪怕真到了最后一刻，我也不愿意认输。”
　　“初次见面，我是元町Pompadour面包房的北斗星司。”
　　看着这样的北斗，南夕子笑了。是啊，她怎么忘了呢，当时的自己可以战斗，现在又凭什么不可以？
　　“初次见面，我是福山市立综合医院的南夕子。”
　　两人的手握在一起，不是为了奥特合体，只是真的就像初次见面一样。但在那一刻，光芒绽放。银色的巨人出现在了光芒之中。
　　“艾斯！是艾斯奥特曼来了！”典子惊喜道。
　　“是啊，在我们最需要的时候，他总是会来。”

第一百八十章 希波利特胶囊
　　艾斯并没有离开，他始终都在。
　　“我被黑暗的力量困住了。”
　　在光的空间中，北斗和南听到艾斯的声音。
　　“黑暗的力量？”
　　“对，来自五万年前的黑暗。”
　　它封印住了艾斯的光，所以哪怕北斗和南夕子的奥特戒指接触到一起，依然无法完成变身。来自五万年前的强大恶魔，当年就连奥特之父都没能消灭的敌人。仅仅是一缕气息，就将艾斯完全限制住了。
　　“幸好，你们拥有人类的光。”
　　哥哥们曾经说过，人类是拥有光的生命。当时艾斯便是被这光芒所吸引，将自己的力量一分为二，寄宿在北斗和南的身上，也给了两人第二次生命。
　　这一次，他又看到了。连自己都无法突破的黑暗封印，却被北斗和南两人的光给撕开了。
　　所谓的‘光’并不是抽象的东西，那是希望、信念、勇气，所有正面情感的具现。
　　希波利特嘴里喊着让地球人交出艾斯，北斗和南的身份是秘密，谁也不知道艾斯在哪里，地球人又怎么交出艾斯？那本就是做不到的事。所以它真正说的，是让艾斯和人类之间产生隔阂，让艾斯对人类失望。
　　但是艾斯并没有失望，相反，艾斯更看到了人类的无限可能性。
　　半空中，又一道光芒闪现。
　　是盖亚。
　　两位奥特战士点头示意，并没有迎向那巨大的怪兽，而是向着另一个方向飞去。
　　“怎么……我明白了，奥特曼一定是找到了怪兽的真身的位置！”
　　“嗯，我们也追上去！”
　　事实上希波利特星人真身所在的位置并不远，不在九州、四国、北海道，甚至就在东京，在郊外的一片山林之中。
　　但是就如北斗说的，它并不在正常的空间中，所以无论TAC队怎么巡逻也没能发现。
　　不过艾斯能够发现。
　　在一处空旷的山谷降下，艾斯和盖亚都能察觉到这里的空间不协调。这里有一处空间夹层，有东西躲在里面。
　　“看来就是这里了。”盖亚凝望着前方的虚空道，“直接攻击吗？”
　　“还是我来吧！”艾斯说着双手前合，一连串的光箭射出。也不特定是什么招式，对艾斯来说光线技能就像喝水吃饭一样简单，完全是身体的本能。
　　光箭射向空无一物之处，却击中了某物。在被艾斯攻击之后，它终于现行了，那是个巨大的类似水晶罩的圆柱形物体。
　　被水晶形圆柱罩住的，正是希波利特星人。
　　没有两百多米的身高，希波利特真实的身体也就和奥特曼身高差不多，大约五十米左右。它站在那里，就像是睡着了一样。
　　艾斯之前发射的光线击打在圆柱上，被纷纷偏移开。
　　那個疑似能够躲藏在空间夹缝，又能将里面的希波利特星人倍化投影的圆柱，看样子非常坚固，普通的光线技能没有丝毫效果。
　　“看来很坚固，我们一起来！”
　　盖亚作势要使用量子流线，艾斯的梅塔利姆光线也准备出手。就在这时，眼前一晃，那个水晶形的圆柱自己消失了。
　　希波利特星人主动走了出来。
　　“盖亚，打扰人休息是一件非常失礼的事情。我原以为光之国都是莽夫，没想到身为地球意志的你也这么不懂礼貌。”
　　“我想，对待肆意破坏地球的不速之客，没有展现礼貌的必要。”
　　艾斯并没有和敌人废话的习惯，在盖亚与希波利特星人说话时，他已经向着敌人扑了过去。
　　“啊，莽夫就是莽夫。几万年了，光之国的作风还是这样。”
　　嘴里说着风凉话，希波利特对于艾斯并不在意，不过是个年轻的小辈罢了。
　　它是宇宙最强种族希波利特，来地球也只是小试牛刀，为主人的苏醒献上一份贺礼，真正的目标是光之国。
　　面对艾斯抓来的手，希波利特随意的迎上，下一秒却发出了痛呼。
　　“你这家伙，好卑鄙！”
　　原以为是空手的，没想到手上竟然藏着光刀。光之国的小家伙，都不知道堂堂正正的吗？
　　被光刀切伤的手臂流出了绿色的血液，艾斯得势不饶人，抓住怪兽头部的触角，一个膝击踢在对方鼻子上。嘶，看着就很痛。
　　希波利特也确实是眼冒金星。它大意了，这个光之国不到两万岁的小辈，出手出于意料的狠辣。原本是想热热身的，热成了鼻青脸肿的猪头那可就不好笑了。
　　过去遇到的那些光之国的奥特曼，一开始不都是小心试探的吗，哪有上来就用光线技能开大招的？还是它睡得太久跟不上时代了？现在的年轻人，太不讲规矩了。
　　艾斯拽着怪兽的双腿旋转着抛出，将怪兽一头撞上了山崖，下一秒，他手中搓出切割的光轮想要趁胜追击，却发现怪兽不见了。
　　躲起来了？
　　“艾斯，小心！”
　　之前的战斗完全没能插上手的盖亚，此时看到了诡异的一幕。
　　那是之前希波利特星人用来躲藏的水晶圆柱，此时一分为二，向着艾斯合拢，想要将他困入其中。
　　艾斯也察觉到了，他将手中失去目标的光轮掷出，切向一边的水晶圆柱。
　　但是不起作用，光轮甚至没有切割到物品的实感，就这么崩碎了。下一秒，圆柱合拢在一起，将艾斯困在了里面。
　　艾斯向着容器壁挥拳，毫无作用，此时容器中发生了可怕的变化，一些液状体流淌下来，落在艾斯身上，侵蚀着他的光能。这容器显然不仅仅是困住敌人一个效果。
　　盖亚上前，跳入空中之后踢击而下，但在触及圆柱容器的一刹那，却发现力量完全无法施展，就像方向错乱了一样踢偏了。
　　能扭曲空间的效果。
　　盖亚落地，没能施展的力量无法完全收住砸在了地面，地动山摇陷入了深坑。
　　不待她爬起来，又是一个圆柱形容器落下，将她也困入了其中。
　　“哈哈，艾斯，盖亚。你们的末日到了。”
　　眼见两个奥特曼都被自己的希波利特胶囊困住，希波利特星人这才放心的再一次现身，看着痛苦挣扎的艾斯，它就像是在欣赏战利品。
　　“痛苦吧？哈哈，在痛苦中耗尽能量，我会给你镀上一层漂亮的外壳，然后成为我的收藏品吧。”
　　盖亚也感受到了艾斯此时经受的折磨。
　　这个容器中滴落的不知名液体，能够最大程度的消耗光能。即便此时她在地球上，光能消耗的速度也远远超过了大地反馈给她的阈值。
　　这容器无法打破，盖亚尝试着从下方的地面离开，但同样没有效果。容器中的空间自为一体。
　　但是，空间？
　　如果是空间类的囚禁手段的话，她未必没有办法。
　　“拜托了，奈克瑟斯，将力量借给我。”
　　心中默念了一句其实并没有必要的话，只是这样一来，就仿佛真的有一位奥特战士在陪着自己一样。玲也沟通了奈克瑟斯勋章。
　　特殊技·美塔领域
　　金色的特殊能量扩散开，这一次，水晶的容器也没能抵挡住那光芒的覆盖。
　　明明是感觉那么温和的能量，却霸道的不像话，它的优先度能够无视任何的干扰。至少到目前为止，玲也没有发现任何能够阻挡美塔领域施展的敌人。
　　亚波人不行，这个希波利特星人不行，她怀疑，或许就算是那可怕的宙达亲临，也无法阻挡这金色能量化为领域。
　　用以前她听说过的某个游戏术语的话，是‘判定太高’。嗯，这是出自她前世的一款游戏的说法，小学的时候，同学们都在谈这个，无论是男同学还是女同学。主角叫‘草鸡’，队伍里还有什么‘电男’、大门，敌人好像叫什么‘大蛇’。
　　出于好奇，她也玩过几次，不过同学玩的是游戏房，她玩的是电脑。
　　结论是不怎么好玩。至于什么‘大蛇’，她一次都没见过，因为那是打通全场才能遇到的，而她甚至没能赢过第一轮和别的队伍的比赛。
　　在那游戏里，有些人的招式判定就特别高，无法被打断，无法被取消。
　　美塔领域大概就是这样，无视任何困境，无视任何的干扰，无论在什么样的情况下，都被视为最高判定。
　　亚波人的异次元，希波利特的空间容器，在美塔领域面前一概无效。仿佛是某种根源的法则一样。
　　容器中的盖亚在一片光幕中消失，下一秒又出现在容器之外。说实话，希波利特星人完全不知道发生了什么。
　　这种事超出了它的理解。
　　过去的那一次次的战斗，与其他文明，包括与光之国，它并非没有输过。但在它的认知之中只要被它的空间容器捕捉，就没有道理还能够逃脱。这种事一次都没发生过。
　　最糟糕的是，它甚至不知道盖亚是怎么逃出来的。
　　它也来不及多做思考，因为盖亚已经出现在它面前。提腿一个侧踢，希波利特星人结结实实的被踢翻在地。
　　“快把艾斯放出来！”
　　盖亚作为美塔领域的施术者，利用领域跳跃出了那片独立的空间，但她没办法用同样的方法解救艾斯。
　　“那可不行，而且现在也太迟了。”
　　“什么——”
　　圆柱形的容器之中，艾斯已经失去了所有的光能，他的能量灯停止了闪烁。在失去意识的最后一秒，艾斯向着天空奥特之星的方向传递出了信号。
　　奥特签名。
　　然后烟雾蒸腾起，那特质的焦油状物质覆盖了艾斯全身，将他完全包裹，凝结后铸成了一尊青铜像。
　　“我说过了，把艾斯放出来！”
　　“艾斯已经……”希波利特星人咽了口唾沫，咽下了之后的‘死了’两个字。
　　糟糕，完蛋，盖亚不对劲！她的身体在金、红之外，又增添了紫黑的色彩。
　　她生气了！会死的——希波利特星人的心里有了这样明确的直觉。
　　和之前完全不是一个级别的。如果战斗力是能够被探测器读取的话，那么它相信它的探测器已经被撑爆了。
　　太夸张了，这样的压迫感，当年遇到年轻时的奥特之父都没有这样的感觉！
　　地球的星球意志，到底是个怎样的怪物！太犯规了吧！
　　这样的怪物，留给它的主人才对。它就不越俎代庖了。
　　“那这样，你要救艾斯呢，我就不打扰了。只是一些焦油而已，说不定洗洗就好了，要不您试试看。”
　　希波利特已经完全没有战意，在盖亚出手之前，它就消失在了原地。
　　溜了，溜了。

第一百八十一章 奥特兄弟
　　希波利特星人逃跑了。
　　它神出鬼没的功夫确实厉害，可惜都用在了逃跑上。
　　吓退它的是盖亚·至高型的状态，可惜这个形态并不能持久。所以盖亚没有追击，不是不想，而是做不到。
　　融合海洋之光，并最大限度的超频激发，‘阿古茹勋章’只能提供大约维持三十秒的光能供应。并不足以让她追上一心逃跑的希波利特，并且消灭它。
　　不过在恢复普通状态之后，就没有时间限制了。
　　从地球汲取的力量足够她永久保持盖亚（初始型）的状态。
　　因为地球是她的主场，是她的领域。就像奥特战士在光之国迎敌一样。
　　刚才与希波利特星人的战斗，其实只持续了两分钟。又过了三五分钟，TAC队的飞机才姗姗而来，但战斗已经结束了。
　　“怎么回事，那个青铜像，难道是艾斯？”
　　“究竟发生了什么事，那头怪兽呢？”
　　没人回答他们。
　　盖亚走到艾斯的青铜像前，尝试着将光能输入他身体，但是光能被隔绝了，完全无法传递。
　　隔绝光能的是外面这一层焦油，但玲也又不敢随意打碎。如果受到攻击，导致青铜像整個碎掉的话，那就完蛋了。她可不想玩铜像的碎片拼图游戏。
　　这种游戏玩一次就够了，古董碎了还能修，艾斯碎了大概就修不起来了。
　　玲也甚至尝试了希波利特星人刚刚那不靠谱的说法，用高压的水流去清洗。既然早就知道是不靠谱的方法，当然没有任何的效果。
　　“怎么办，队长？”
　　“或者我们可以把艾斯运回基地，看看木梶博士会不会有办法。”
　　“连盖亚都没有办法，木梶博士能有什么办法？”
　　看着山中和今野又开始吵吵闹闹，龙队长只觉得头痛。
　　“队长，南夕子和北斗呢，从刚刚开始他们就失去联系了。”典子提醒道。
　　不用典子提醒，龙队长当然知道北斗和南在哪里，但是他却无法说出口，也无可奈何。
　　艾斯遇到麻烦了。
　　在人类遇到麻烦时，艾斯一次次的站了出来。可是艾斯遇到麻烦，他们却什么都做不了。怪只怪如今的人类依然如此弱小。
　　“总之，先降落吧，我们靠近过去看看。”
　　“明白！”
　　鹰号和宇宙号向着地面落去，这时，通讯员的典子突然收到了某个讯息。
　　“队长，雷达站发来了警报，雷达显示，大气层外有高能热源正在极速靠近！”
　　“热源？又是怪兽吗？预计降落地点在哪里？”
　　“是在……啊，就是这里！”
　　典子的话音落下，天空中肉眼就能看到有光源逼近。就像是星辰一样，在大白天都非常清晰。光源的速度很快，之前还在大气层之外，仅仅是十多秒的时间，已经降落在了地面。
　　如此的高速，却没有想象中陨石落地时的冲击，然后龙队长看到了——
　　吉村、今野、山中和典子也都看到了，当他们看清了降临者的真身时，无不心驰目眩。
　　“奥特曼！”
　　“赛文！杰克！还有佐菲也来了！”
　　来的不是怪兽，那赫然是艾斯的四位哥哥！曾经和地球缔结过友谊的战士们。
　　奥特兄弟都来了！这样的画面实在让人震撼。
　　赛文当先走到艾斯的青铜像之前，伸手放在艾斯胸口的能量灯上，但是已经完全感觉不到任何的光能。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　他们是收到了艾斯的奥特签名之后从光之国赶来的。
　　奥特签名是不受光速限制的，可以瞬间到达宇宙任何角落。但奥特兄弟不行。
　　因为意识到情况紧急，在宇宙警备队接到签名后，除了奥特之父还在训练泰罗之外，佐菲带领所有的警备队成员一同出发，使用了光之国科学技术局开发的大型虫洞设备传输到地球附近。
　　折叠了三百万光年的距离，哪怕以科学技术局的设备也非常勉强，消耗的能量是恒星级的。那装置在短时间内恐怕无法再使用。
　　可是哪怕如此，却依然没有赶上。艾斯竟然变成了这个样子。
　　好在盖亚还在，至少可以告诉他们发生了什么。
　　“盖亚，你知道艾斯是怎么会变成这样的吗？”佐菲顾不上寒暄，直截了当的询问道。
　　也不算失礼，毕竟艾斯是他的弟弟。所以玲也并不见怪。
　　“是一个自称希波利特星人的怪兽，也不知道算是怪兽还是宇宙人。”
　　“希波利特？”
　　“哥哥，你听说过这个名字吗？”赛文问道，他本人对这个名字毫无印象。
　　“嗯，确实听说过，不过只是在光之国的档案中见过。”
　　佐菲比其他的奥特兄弟们更早的活跃于银河之中。有丰富的率军出征的经验，也常常需要查阅一些资料。他胸口的那些勋章，都是胜利的证明。
　　“你们没听说过不奇怪，因为我也是在古老的文献中偶尔见过。希波利特星人活跃的年代，你们，包括我都还没有出生。曾经古阿帝国的看门犬，它是军团长宙达手下的头号战将。”
　　五万年前宙达被打败，希波利特星人也一同被封印。
　　五万年的时光足以遗忘很多事，所以银河之中，已经很少有人还记得，曾经那个自称最强宇宙种族，甚至与光之国的战士们正面交战也不落下风的可怕怪物。
　　这些都是奥特兄弟们出生的年代之前发生的事，在宇宙警备队中，大概只有大队长一人是亲身经历过的。
　　“所以，宙达真的醒了？”
　　“恐怕是这样。既然希波利特星人已经破开封印，它的主子哪怕没醒，应该也快了。”
　　事实上，此刻奥特之父在光之国训练泰罗，就是为了迎战宙达而做的准备。
　　泰罗冲动、调皮，现在还不是一个合格的奥特战士，不过，他是特殊的。
　　虽然宇宙警备队的队员们都称呼大队长为‘奥特之父’，称呼他的妻子‘奥特之母’，实际‘奥特之父’与‘奥特之母’亲生的孩子只有一个，那就是泰罗。
　　他继承到了大队长特殊的能力，现在需要的是成长。一旦成为合格的奥特战士，或许能够成为击败宙达的关键。
　　不过比起考虑宙达的威胁，现在更重要的是艾斯的事。
　　“该怎么样才能让艾斯恢复呢？”
　　佐菲看着自己的几位弟弟，他沉声道：“我们都没办法，恐怕需要银十字军。”
　　艾斯光能耗尽了，但此时最麻烦的不是光能，而是附着在他身上的焦油。
　　完全不知什么材料的特殊焦油隔绝了光能传输的可能性。不除去这些焦油的话，哪怕把艾斯塞进等离子火花塔，也无法补充半点能量。
　　银十字军，听到这个名字，玲也心里突然想起对于这个名字她之前也有所耳闻。
　　她听北斗说过，银十字军是由奥特之母组建的一个特殊的军团，里面都是拥有特殊治疗技能的医护人员。
　　也正因如此，之前玲也决定了下一个解锁的勋章是奥特之母，可惜现在距离勋章解锁的需求还差一大截。不然奥特之母的技能中，应该有能够解救艾斯的能力。
　　【奥特之母勋章
　　能量储量：0/230（每秒回复0.002，暂封锁）
　　封印中，解封度：128/240（53.3%）】
　　她的那些勋章，真的就像是大宝藏一样。
　　不过远水解不了近渴，之前虽然打败亚波人，解封度上涨了一大波，还有斯芬克斯，将解封度一下子推到了50%以上，但想要解锁仍然远远不够，至少还需要再消灭五、六头怪兽才行。
　　“这样，我现在返回光之国，向大队长报告这件事，请求银十字军出面。在这段时间里，你们几位留在地球，和盖亚一起守护这里，以防希波利特星人再次来袭。更需要防备的是宙达，现在情况不明，都不要掉以轻心。”
　　佐菲果断的做了决定。
　　他们来地球是通过光之国的虫洞，不过暂时已经无法再使用。即便以佐菲的速度，要往返光之国和地球，也需要好几天的时间。
　　“对于地球，我想你们都不陌生了。这几天警戒之余，就当做好好休假吧。”
　　佐菲留下这句话，便直接飞走了。
　　留下初代、赛文和杰克面面相觑。不得不说，艾斯遭遇了麻烦确实是件糟糕的事，不过能够回到阔别许久的地球，还能休假几天，心里又不免有些兴奋。
　　不好意思，艾斯，并不是哥哥们不关心你。
　　只是他们也不会治疗什么希波利特焦油，所以也没办法不是吗？
　　“总之，那就这么办吧。”杰克说着，化作光消失了。在地球上，一直保持奥特曼的姿态也是负担。
　　其他的奥特战士们也纷纷化作了光，消失在原地。
　　在TAC队看不到的某处山谷，这些光又凝聚成了人类的姿态。
　　出现在玲也面前的是三位年轻人。
　　“在地球上，我的名字叫早田进。”说话的是初代化身的年轻人。“不过这个身份有些麻烦。”
　　因为此时的地球上还有另一位早田进。
　　当年与杰顿战斗中不敌而战死，初代在离开地球时是与早田分离的，给了早田一次新的生命，同时带走了他身为奥特曼战斗时的记忆。
　　所以现在地球上还有一位身为人类，真正的早田进。而此刻站在这里的，只是初代凝聚的人类化身。
　　不过这没什么关系。
　　“只要不在街头上当面撞见，应该不会有问题。”
　　“我是诸星团，曾经在奥特警备队工作。”团说着有些感慨，四年了，也不知道曾经的同事现在怎么样。桐山队长，古桥、索加、天成，还有安奴——
　　至于身份，诸星团就没那么麻烦了。因为当年活跃在地球的诸星团，本就不是人类，是赛文的化身。
　　最后是——
　　“我是……”
　　“我知道，乡秀树，乡哥哥。”
　　玲也见过乡秀树，虽然是外星人假扮的。现在面前的无疑就是真的乡秀树了。
　　在地球上，还有人非常想念他。是名为留美子和坂田次郎的姐弟两。知道乡回来了，他们会很高兴吧？
　　“我留在这里，守着艾斯。既然佐菲哥哥让大家度假，那你们就休息休息吧。”早田说道，在佐菲不在的时候，他就是奥特兄弟的哥哥了。
　　“这段时间黑暗力量蠢蠢欲动，无论是怪兽墓场还是那些黑暗文明，确实辛苦大家了。”
　　“不，我觉得艾斯都这样了，没必要守着吧？”
　　——艾斯又跑不了。
　　说话的是诸星团。
　　这时，山谷另一处的天空中传来了轰鸣声。
　　是TAC队的鹰号，正用强化的锁链缠住艾斯，在尝试着将青铜像运走。
　　以前并非没有将失去光芒的奥特战士救回的先例，当年赛文被嘎次星人困在水晶十字架中，失去了所有的光能，是当时的奥特警备队使用人类的科技，给赛文传输了光能，让赛文得以恢复。
　　所以TAC队当然也想试一试。
　　艾斯的体重超过四万多吨，相当于四艘万吨巨轮。不过对于空中堡垒的鹰号来说，依然在承受范围之内。
　　“看来确实不用守在这里了。”早田道。
　　虽然不认为人类的技术能够让艾斯恢复，不过那份心意是珍贵的。奥特曼和人类，正是这一次次彼此的互助之中成长起来，对艾斯来说也算是一件好事。

第一百八十二章 马格奈利姆能量
　　“怎么样，博士，有什么头绪吗？”
　　面对龙队长的询问，木梶洋一无奈的摇摇头。
　　“抱歉，队长，我实在是弄不明白。”
　　裹在艾斯身上的那类似焦油的东西，木梶提取了样本，却连它的基本成分是什么都完全无法研究清楚。
　　所有的实验手段都没有效果，甚至连平时用以分析恒星成分的光电效应都没用，明明艾斯就在眼前，但无法读出任何光谱。
　　因为所有照射的光子，都完全被那不明物质吸收了，却没有任何电子逃逸。
　　它隔绝了所有的光。
　　“那么手动清除呢？”
　　既然是附着在艾斯表面的杂质，那么也不用考虑它是什么成分，只要清除掉就可以了。
　　大面积清除不行，那就人工一点点剥离清除，他们有的是耐心和时间。
　　“关于这个，其实也不行。因为我们无法查明那究竟是否是附着在艾斯身上的杂质，又或者是艾斯本身的组织被改变了状态。”
　　如果是后者的话，那就等同于是直接切开了艾斯的身体。
　　而且，如果真能直接清除，想必之前盖亚早就这么做了。既然没有，显然艾斯所受的不是那么简单的伤害。
　　龙队长沉默了，人类想要帮助奥特曼为什么就那么困难呢？他们终究还是什么都做不到吗？
　　这时，TAC队指挥室的移门打开，走进来了一位军官。穿着防卫军的军服，肩上是中校的标志。
　　“龙队长，久仰大名。”
　　因为北斗和南在之前一战中失踪了，此时的指挥室有些冷清。
　　除了龙队长之外，指挥室里只剩山中、今野、吉村和典子。队员们谁都不认识这位突然来访的军官。
　　但龙并不陌生，事实上，对方就是他主动邀请来的。
　　“欢迎您的到访，桐山中校。我来介绍一下，这位是防卫军宇宙军第三舰队的桐山指挥官。这些是我的队员们，神枪手山中一郎、火炮手今野勉、宇宙生物学专家吉村公三，以及通讯员美川典子。”
　　第三舰队的指挥官，这个职位已经很厉害了，已经可以算是防卫军的高层。负责的是地球在太阳系内的布防。
　　所以虽然不熟悉，山中等人还是恭敬的行了军礼。
　　“不用这么拘束，我和你们其实都一样。”桐山回了礼，却并没有高官的架子，和蔼道。
　　“和我们一样？”
　　“嗯，桐山指挥官过去也有和怪兽一线战斗的经验，是你们的前辈！”
　　“啊，我听说过，您就是奥特警备队的桐山队长！”被龙队长这么提醒，吉村想起了曾经看到的档案。
　　奥特警备队，确实是他们的前辈。
　　最初人类为了探索宇宙，寻求科学的奥秘而成立的科学特别搜查队。
　　后来因为地球频繁遭到怪兽的威胁，科特队‘特别搜查’的职责也因此改变，变成了与怪兽作战，随后变更为‘奥特警备队’，意为和奥特曼一起并肩作战，保卫地球。
　　桐山薰就是奥特警备队的队长。
　　“那还真是让人怀念的岁月啊。”桐山队长向着TAC队的队员一個个看去，就仿佛看到了古桥、索加他们，还有诸星团。
　　“龙队长，你的想法我已经知道了，不过艾斯的情况大概和过去的赛文不同，我也只能尽力而为。”
　　“嗯，拜托了！”
　　看着自己的队员们还一头雾水，龙队长走到会议桌前。
　　“是这样，当年赛文奥特曼也有失去过光能的经历。是奥特警备队使用某种科技，为赛文补充了光能，让赛文再一次站了起来。”
　　“所以我邀请来桐山队长，为我们详细分析一下当时他们使用的技术。”
　　这主要是对木梶博士说的，之前是前线战士的战斗，而现在轮到他们科学部门上战场了。
　　帮助奥特曼补充光能，人类还曾经做过这样的事吗？木梶过去都不曾听闻过。这确实是非常重要的技术。
　　“拜托您了，桐山指挥！”他深深鞠了个躬。
　　“不用客气，只要是帮助奥特兄弟，那就是我们义不容辞的事。无论赛文还是艾斯，都是我们最重要的伙伴。”
　　这确实是只有真正和奥特曼并肩作战过的人才能说出的话。
　　当年用来给赛文补充光能的技术，同样也是来自于赛文自己。他被噶次星人困住之后，用暗码通过宇宙站的通讯回路传递给奥特警备队本部。
　　原理其实很简单。
　　“使用氢聚变成氦的能量？那不就是氢弹？”
　　“当然不能对着奥特曼用氢弹。而且人类的氢弹使用的是氢的同位素氘和氚，但这里必须使用氢元素。”
　　“用氢元素聚变？这种事能做到吗？”
　　桐山队长没回答，而是指了指天空。木梶博士稍稍犹豫，随后意识到桐山队长指的是什么。
　　“太阳？”
　　对，太阳就是因为氢元素聚变而不断释放能量的恒星。不过，那是因为太阳中心巨大的压力，高达地球33万倍的质量带来的巨大引力，以及1500万度的超高温，这才满足了聚变的条件。
　　“太阳能确实是我们光之一族能够使用的能源。”诸星团款款而谈。“当时我交给奥特警备队的制造马格奈利姆能量的方法，也是人类能够实现的，获取最接近太阳能的纯净能源的技术。”
　　“不过现在真正的问题，并不是艾斯没有光能，而是能量无法注入身体。”
　　大岛庄园中，早田、团、乡几人都来到了这里。毕竟在地球上，他们既没钱，也没有身份去开旅馆。
　　“所以，那个方法对艾斯没用？”
　　“恐怕是这样，马格奈利姆能量还不足以破开希波利特焦油。”
　　不然的话，他的艾梅利姆能量早就传输给艾斯了。也不用让佐菲特意回一趟光之国，寻求银十字军的帮助。
　　不过谁知道呢，人类本就是能够创造奇迹的种族，过去已经无数次证明了这一点。就算是赛文也完全无法预测人类的极限在哪里。
　　“说起来，当年在奥特警备队时，我巡逻就发现这里有个古堡。还以为是个公园呢，没想到是私人的庄园。”
　　诸星团感慨到，更没想到自己有一天会借住在这里。
　　晚餐是玲也特意请才波主厨做的大餐，或者应该说是盛宴才对。曾将足迹踏遍世界各地的“流浪料理人”，各国的风味都能信手拈来。
　　“大小姐，听说您宴请的是重要的客人，才波主厨可是难得拿出了全身的干劲啊。”见野管家在一旁道。
　　他不知道这些客人是谁，但是能感觉到玲也的重视。
　　“嗯，非常感谢才波主厨。对了！我记得地窖里有几瓶爸爸收藏的酒，麻烦请去拿一支。”
　　大岛庄园有葡萄庄，酒窖里也有自酿的酒和从世界各地收集的酒，但能称得上是大岛先生的收藏的，那就只有特定的几瓶了。
　　“可是，大小姐，那些酒是……”
　　那些酒是大岛先生曾经说过，在玲也出嫁的婚礼时才准备的呀。
　　“没关系，我也不懂酒，就算是葡萄酒也有适饮期吧？继续放着只是浪费。早田哥哥他们都是为人类战斗的英雄，值得任何的招待。”
　　为人类战斗的英雄？
　　“大小姐，请恕我多嘴，请问那几位究竟是？”
　　虽然身为管家，是不该对主人的私交置喙的，不过在大小姐还没成年的情况下，他还是监护人。
　　“嗯，是科特队的早田哥哥，奥特警备队的诸星哥哥，和MAT队的乡哥哥。”
　　科特队、奥特警备队和MAT队？
　　那可真是，过去历代和怪兽、宇宙人战斗，保护人类的精英啊。可是每个队伍来了一人，又让人觉得奇怪。
　　突然，见野想起了下午时听到的新闻报道。
　　初代、赛文、杰克久违的再次光临地球，虽然只是短短的几分钟就消失了踪影，甚至没有记者来得及去现场拍下照片，但想想也是让人热泪盈眶的场面。
　　考虑到大小姐的身份。
　　所以，这三位莫非是——
　　如果真的如他猜测的，那大小姐口中的‘为人类战斗的英雄’可真是名副其实啊。
　　见野只觉得有些颤栗，是兴奋又激动，但他知道，剩下的不是他应该打听的事了。
　　“我明白了，大小姐，我想老爷也一定会同意的。”
　　用最好的酒去招待他们，因为他们确实值得任何最好的东西。
　　不多时，见野从酒窖中取上来了一支红酒。
　　一支已经够了，红酒不是“吨吨吨”的，是要细品的。
　　“这是1945年的罗曼尼·康帝，还请各位品尝。”
　　“罗曼尼·康帝？这可是好酒啊。”早田和乡对红酒没什么研究，不过诸星是知道这个品牌的。
　　在化身诸星团为地球而战的那两年中，他对于这种人类数千年来研究出的饮料也确实有些兴趣。
　　“这是‘最后的罗曼尼·康帝’。”见野管家认真的说道，在赏酒时为客人述说它的故事，也是侍者的礼仪，是身为管家的必修课。
　　“1945年，冰雹灾害袭击了Romanee ti酒庄，导致了老植株的尽数死去。那一年酿成的红酒只有600支，这是其中之一。”
　　“因为老植株的重创，次年不得不尽数除去，随后从La Tache酒庄引进了新的植株。即便他们的植株有着共同的‘血统’，依然不改罗曼尼·康帝之名，但植株本就是红酒的根本。在有些人看来，真正意义上的罗曼尼·康帝，在1945随着那场冰雹永远消失了。”
　　“这很可能是现世留存的最后一支。”
　　这么珍贵的酒，早田几人原本是不准备品尝的，可是见野却在说话的同时，已经开启了瓶塞。
　　1945年春天采摘的黑皮诺，历经了将近28年的时间，在这一瞬间打开了尘封的封印。
　　时间沉淀出的醇厚。
　　随之而来的，是浓郁的花香和果香，又隐隐的带着玫瑰、甘草的气息，就如春天的森林一般。
　　酒香需要在时间中苏醒，从28年的沉睡之中慢慢醒来。展现出自己最美好的姿容。
　　“最后的罗曼尼·康帝啊。”因为平时对酒不感兴趣，虽然这是自己家的藏酒，玲也也还是第一次听说这个故事。
　　“不过我不喜欢这个说法。‘最后的’总给人遗憾、忧伤的感觉，因为酒庄现在不是还在吗？用‘新生的’比较好吧。”
　　谁都会遇到磨难的，如果能再一次站起来，就能够迎来新生。
　　初代、赛文、杰克，他们都失败过，甚至一度失去了光，但他们都站来了。这次轮到艾斯。
　　谁都是这样，在困境中没有被打倒，站起来就会变得更强大。

第一百八十三章 各自的假期
　　12月22日
　　冬至
　　二十四节气中的冬至，在日本不算什么传统节日，不过受千年前遣唐使带回的习俗影响，在一年中白昼最短的这一天，也有市民会选择祭祖扫墓。
　　留美子带着次郎走在宁静的林间，一人提着木桶，一人拿着鲜花。
　　“姐姐，你帮我拎一下木桶吧，我来拿花，这个木桶好重啊。”
　　木桶本身不重，但桶里盛了井水，每走一步都会晃荡。为了保证不让水洒出来，次郎必须小心的两个手提着。这可不是一件轻松的事。
　　“次郎，你说的什么话，你是男孩子吧？”
　　可是姐姐都大学毕业了，他今年才刚上国中啊。
　　过去次郎不理解，为什么每次扫墓都要那么远打着井水提过去。但是留美子姐姐告诉他，因为习俗中，人在出生时接生婆用的是井水，那就是出生时的水。
　　用这個水灌洗墓碑，逝去的人就会永远记得家在哪里，不会迷失了路，让他们知道自己依然还在出生的家乡。
　　所以次郎是能够接受的。秋子姐姐和健哥哥，他们还在这里，没有迷路。
　　总有一天他也会过去，他们会团聚的。
　　木桶重一点就重一点吧，他是坂田家的男子汉，这点重量不算什么。
　　“咦，这个墓碑有人来扫过了？”
　　当两人来到坂田家的墓碑前，留美子发现了墓碑有祭扫的痕迹，痕迹还很新，大概就是这一两天。
　　但是坂田家现在应该只剩下次郎一个人了才对。
　　次郎本人没有察觉，他本就是毛毛糙糙的。将鲜花放在哥哥和姐姐，还有他们父母的坟前之后，次郎提着长柄竹勺，从木桶里舀了水，浇灌在了墓碑上。
　　一勺，然后又是一勺。
　　“哥哥，姐姐，爸爸妈妈，你们要照顾好自己。反正你们都团聚了，一定不会寂寞的吧。”
　　反而是他有点寂寞啊，不过好在还有留美子姐姐。隔壁邻居的姐姐，现在就像是他的亲姐姐一样了。
　　“我过的也很好，你们不用担心。告诉你们一个秘密，我可以看到奥特之星了，乡哥哥说过，那是最勇敢的男子汉才能看到的。”
　　“我看到了，真的。”
　　回家的路上，次郎有点沉默。
　　真奇怪，明明之前决定了不会伤心的，可还是觉得有点堵。大概是因为这个天气吧，灰蒙蒙的天空，就像随时会落雪一样。
　　如果真能落雪，那反而也好。再过几天就是圣诞节了，白色的圣诞，留美子姐姐好像很期待。
　　回到家门口，留美子正准备掏出钥匙，她的余光扫过旁边站的人，起初没有在意，但下一秒愣住了，定定的看去。
　　“乡君！”
　　真的是乡君！
　　“乡哥哥！”次郎一把扔掉了手里的木桶，扑上前抱住了乡秀树。
　　原来之前为秋子、健他们扫墓的是乡君啊。留美子恍然。如果秋子知道了会高兴的吧？乡一直挂念着她。留美子心里又有些淡淡的失落，但她知道，自己连失落的资格都没有。
　　秋子是乡的未婚妻，也是因为乡而死，而她和乡没有任何的关系。
　　“真的是乡哥哥，这次不会又是宇宙人吧？”次郎上下打量着乡激动道。
　　“啊，我就是宇宙人啊。”
　　“不算，奥特曼不算宇宙人！”
　　次郎想起来了，昨天有新闻说奥特四兄弟一起来了地球。乡哥哥总是那么匆忙，他还以为已经又离开了，原来没有走。
　　留美子和次郎都是知道乡秀树身为杰克奥特曼的身份的，当时在离开地球时，他与两人告别，当着面变身成了杰克。
　　“其实，我这次回来是为了救弟弟。”
　　“弟弟？你的弟弟就是我啊。”
　　“啊，当然。”乡笑着揉了揉次郎的脑袋，“我是说另一个弟弟，艾斯。”
　　“艾斯奥特曼——”
　　原来艾斯和自己一样，都是乡哥哥的弟弟，这么一说感觉有点奇怪呢，就好像他自己也是奥特兄弟一样。
　　“乡哥哥这次能在地球上留很长时间吗？”
　　“那不行，大概圣诞节前后我就该走了。”
　　光之国和地球虽然有三百万光年的距离，不过以佐菲哥哥的速度，哪怕不借用科学技术局的设备，三四天也该能够回来了。救回了艾斯，他们的假期也就结束了。
　　次郎有些失望。不过乡哥哥能够遵守诺言回来看他，他已经非常高兴了。
　　“啊？乡君，你是喝酒了吧？”留美子突然凑过来，开口道。
　　“而且还吃了大餐，我闻到了牛排和咖喱的味道。”
　　“啊？”
　　乡也不知道自己为什么慌乱，总之有些慌乱。然后他看到了留美子脖颈处。
　　“那个项链，还戴着啊。”
　　这次慌乱的换成留美子了。那条项链是乡当年离开时送给她的。虽然不是什么名贵的项链，只有一个简单的星形的金属挂坠，但对留美子来说就是最宝贵的。
　　“给，圣诞礼物。”
　　乡拿出了一个包装精美的盒子给了留美子，也拿了一个给次郎。
　　“可是还没到圣诞节啊。”
　　“那就提前预祝你们圣诞快乐。”
　　乡哥哥能够回来，还得到了乡哥哥的圣诞礼物，次郎之前的阴郁已经一扫而空。这是最棒的圣诞节。
　　留美子也是这么认为。无论如何，至少乡还记得自己。
　　TAC队本部
　　艾斯的青铜像太过于高大，被安置在总部五湖的湖边，这里有TAC队最严密的武器阵地，一般来说不怕敌人袭击。
　　“准备开始充能，预计有高强度辐射，请现场人员退至安全距离！”
　　在桐山队长的协助下，木梶博士仅用了几个小时就完成了马格奈利姆能量发生器的制造。当年奥特警备队都能轻易制造的装置，对于现在的人类来说确实已经非常简单，没有任何技术上的障碍。
　　负责操作的是山中。他将发射器的目标瞄准了艾斯的能量灯。
　　这是人工制造的，最接近太阳能的能源。
　　“发射倒数，三、二、一”
　　无色，又宛如七彩的光倾注在艾斯的身上，集中在能量灯的部位。现场的观测员都戴上了护目镜，哪怕如此，依然被那强光映射的有些眩晕。
　　此时发射器中进行的，正是太阳内核的聚变反应。
　　五湖旁另一侧的山坡上，有一人静静站着，远远地看着这里发生的一切。这里是外人禁止入内的军事重地，不过无法挡住他的脚步。
　　“桐山队长，看起来老了许多啊。”
　　“照射完成倒计时，十秒，九、八……”
　　倒计时归零，强光停了下来。看着依然没有丝毫变化的艾斯，龙有些失望的吐了口气。
　　“看来这方法还是不行。”
　　光能没有问题，有问题的是希波利特焦油，阻挡了光能的传输。
　　“即便是马格奈利姆能量也无法穿透吗？真的是，阻挡了光明的黑暗啊。抱歉，龙队长，看来我也爱莫能助了。”桐山指挥官遗憾道。
　　“不，您已经帮了很大的忙。至少在将来我们与奥特曼并肩作战时，有了支援奥特战士的方法。”
　　能够为奥特曼提供光能。哪怕这次没有效果，在将来的战场上，当奥特战士因为战斗而耗尽能量之时，这个技术非常有用。
　　“支援奥特曼……嗯，这个想法不错。”桐山点头道，“事实上防卫军总部早就有这样的想法，从科特队，到现在的TAC队，将近七年的时间，我们究竟能做些什么？”
　　每次遇到怪兽，就漫无目的的用导弹、激光去攻击，最后毫无成效。几乎没有任何的怪兽、超兽是人类自己击败的，每次都是奥特曼最终登场力挽狂澜。
　　那么人类又能发挥什么作用呢。
　　“在人类独当一面之前，奥特战士们一直守护着我们。那么作为被守护者，我们应该如何去积极的回应他们。事实上总部早就有了这样的课题，研究一些能够真正回应奥特战士，与他们并肩作战的技术。具体的代号是机密，不过马格奈利姆能量发生器也是其中一项重要成果。”
　　“这个想法很好啊，除了马格奈利姆能量之外，其他的技术也能够共享给我们TAC队吗？”
　　“这些技术，最终当然都会运用在一线的战队。不过现在还只是起步阶段，尚没有足够的成果，三年五年，不，甚至是十年、二十年，真正能够发挥成果，或许要寄托给未来了。”
　　“到了未来的那一天，人类将会与奥特战士真正的并肩作战。”
　　那可真是让人期待啊——龙默念道。
　　“队长，警卫处来电，在附近山坡上发现有可疑人员。询问是否要抓捕。”
　　“可疑人员？”
　　难道是希波利特星人？不过龙并没有冲动下令。
　　“有现场图片吗？”
　　“是，请等一下。”
　　典子很快将打印出的图片送了过来，照片上是个年轻的男子。龙并不认识，也分不清是地球人还是外星人。
　　“那就请警卫处……”
　　“等一下，龙队长，请等等。”桐山看着图片上的人，神色有些激动，“那是我的朋友，老朋友。没想到他真的回来了。请让我去处理吧。”
　　龙队长若有所悟，他点了点头，“那就麻烦了。”

第一百八十四章 约定
　　山坡上，听到后面的脚步声，知道有人靠近，但男子并没有什么动作。
　　“四年不见，你还是老样子没变啊，团。”
　　诸星团转过身，看着他曾经最熟悉的那位桐山队长。
　　“可是队长你却老了，离开奥特警备队，还那么辛苦吗？”
　　“算不上辛苦，反而挺充实。”
　　“你这家伙，当年一声不响就离开了，除了和安奴，你甚至和我们都没有道别。”桐山说着，又忍不住笑出声。
　　他是知道的，团当时的身体已经濒临极限，可即便拖着那样的身体，依然为人类消灭了戈斯星人和庞敦。他为地球耗尽了最后一点能量，带着满身的伤病，是不得不离开地球。
　　“当时，古桥说你一定会神采奕奕的回来的，诸星团怎么可能倒下。安奴，还有我们，大家都相信肯定是这样。果然，能见到你这样健健康康的比什么都好。回来了就好啊。”
　　“怎么，不去看看安奴吗？还有天成，索加、古桥。”
　　桐山就在山坡上的草坪坐下了。团也坐到了他的身边。
　　“可是，我这次来地球是因为艾斯的求救，并不能停留太多的时间。”
　　“果然是这样吗。”桐山看了一眼远处的艾斯的青铜像，“连你也没有办法吗？”
　　“嗯，暂时不行。不过佐菲已经回了光之国，相信很快就能带来解决的办法。”
　　所以艾斯恢复之后，团就要回去了。虽然这么想不太好，桐山倒是有些希望艾斯能维持这个状态更久一些的时间了。不过他很快把这个过分的想法抛到了脑海之外。
　　“至少和大家聚一下，这点时间没问题吧？我想……我们大家都想给你办一個欢送会，迟到了四年的欢送会。”
　　“无论如何，地球人也好，宇宙人也好，我们共事了一年多的时间，一起保护地球，哪怕只是个仪式，最终的告别也不应该那么仓促才对啊。”
　　回忆起记忆中的那些同伴，团也渐渐露出了笑容。
　　“我明白了，队长。”
　　“啊，还是这一声‘队长’听着习惯。”
　　中校，舰队指挥官，升职是升职了，但他却总是想念着奥特警备队的时光。
　　昨天热热闹闹的大岛宅，今天空旷了许多。
　　这只是心理作用。
　　“乡和诸星哥哥都去找过去的朋友了，早田哥哥你不去吗？”
　　早田摇了摇头。
　　他不一样。
　　虽然他也有当年一起共事的同事和朋友，但早田进却一直都在，虽然遗忘了一段记忆，却依然和战友们在一起。所以，现在的他只是个外人罢了。
　　“那正好，一起参加今晚的宴会呀。”
　　“宴会？昨天不是才开过。”
　　昨天承蒙招待，那是他们以前都没品尝过的真正的大餐，还有名贵的酒。
　　“那不一样。今天的才是真正的宴会。”
　　“为什么？”
　　“因为今天是冬至啊，冬至大如年。”
　　“冬至大如年？这是哪里的说法？”
　　早田没听说过，冬至要泡柚子浴、吃南瓜，他知道的只有这些，除此之外没听过是什么重大的节气。
　　玲也不答。冬至大如年，那还用说吗，每年都是这样啊。
　　中秋和冬至，都是一家人必须团圆的日子。所以如果冷冷清清的，就会胡思乱想一些不开心的事。
　　冬酿酒是必不可少的，说是酒，不过因为酒精度太低了，更像是桂花饮料，连小孩子都能喝几口。然后是羊糕、糖藕和爆鱼，热菜就无所谓了，清炒个虾仁，弄个如意菜，酱方，三件子或者腌笃鲜做个汤。
　　因为太过于地方特色，一些菜连家里的‘流浪厨师’才波主厨都不会，甚至都没听说过。这个年代，也没有‘下厨房’可以搜菜谱。玲也只会吃，可不会做。
　　原本只能放弃的，意外的是，深夜食堂的那位老板却会做。他也不吝于传授给才波主厨，本就不是什么复杂的菜谱，都是寻常百姓自家做的家常菜罢了。对于才波主厨来说，都不用亲眼看一遍，大概听一下做法就足够了。
　　晚宴特地安排了一张大圆桌。
　　见野、玛利亚、八轩、植木、早田，大家都坐在了桌前。
　　“才波主厨，你也一起坐下吧。”
　　“我是厨师，哪有厨师同桌吃饭的道理？”
　　“冬至就是这样的。冬至夜，厨师也要上桌。”
　　才波没听说过这样的风俗，不过玲也说的煞有其事，他也只能将信将疑。
　　“主厨，你就坐下吧。”玛利亚特意让开了一个座位。
　　见玛利亚也这么说，才波只能坐了下来。
　　一年中白昼最短的一天，天色很快就擦黑了。满上一杯冬酿酒。
　　桂花酿的甜酒，满是浓郁的花香。
　　这酒不是提前酿的，是玲也去了数千公里外的另一个国家，用一年多没说的乡言和外汇买了一瓶。她是第一次用盖亚的力量做这样的事，但盖亚并没有责怪她。
　　事实上，盖亚从来不会责备她，无论她做出怎样的选择。
　　桂花是永生之花。
　　敬逝去的死者，敬还活着的生者，敬诞生于未来的人们。
　　这个世界的今天或许还不够美好，不过无需抱怨，我们可以依靠自己，让明天变得更好一些。
　　“干杯！”
　　“哈哈，没想到，真没想到，团你可总算回来了！”古桥用力拍着诸星团的后背，警备队中出名的大力士，拍的团差点把肺给咳出来。
　　“古桥，轻点，酒被你拍进气管里了。”团咳嗽了好几声。
　　“嘿，你还给我装，明明是奥特曼，还怕我这点力气吗？”
　　嘿，有种你让我戴上奥特眼镜再跟我比。不是吹，让你两个手两个脚，用肚子都能顶飞你这个大力士。
　　话虽如此，古桥还是停下了手。
　　他是太兴奋了。四年不见的挚友，而且，当年团是带着那么一身伤离开的。
　　索加说团是带着死志走的，就像大象会在临终前离开群落，不愿让他们伤心。当时古桥狠狠地反驳了他，说团一定会神采奕奕的再一次出现在他们面前的。
　　只是四年过去了，团始终了无音讯，他们这些过去的朋友们，也只能在回忆中想起那个总是热情、仿佛无论面对什么敌人无所畏惧的队友。
　　骤然听到桐山队长要开欢送会的消息，古桥还以为队长是在开玩笑，但是团真的回来了。
　　即便他不久后又要离开，但看着恢复健康，果然神采奕奕的团，这比什么都让人安心。
　　“团，要不你和佐菲说一下，让他别那么赶，300万光年那么远，当中找个星球休息休息呀。让艾斯多等几天也没关系吧？”
　　说出这样的话的实在有些过分，不过考虑到说话的是队里唯一的女性，也不会有人责怪她。
　　“怎么，我说的不对吗？”见大家看着自己，安奴有些心虚，能够再次见到团，她才是最开心的，“再说了，艾斯保护地球一年了，平时战斗那么辛苦，就让他在青铜像里面休息几天嘛。”
　　原来是在为艾斯考虑啊，他知道了会很感动吧。
　　此时他们是在防卫军的餐厅，可突然间，警报拉响了。
　　“怎么，又有怪兽？”
　　团第一个站了起来。放下酒杯，跑到了餐厅门口。
　　“团，你又要去战斗了吗？”
　　东京街头，乡秀树从由美子家跑了出来，跑到了大街上。
　　“怪兽来了，次郎，你带着由美子快去避难。”
　　“乡哥哥你呢？”次郎问完，意识到自己说了句废话，“乡哥哥，你还会回来吗？”
　　乡没有回答，这个问题他也没有答案。身为宇宙警备队的奥特战士，他有太多太多的任务。
　　“我明白了，但是，只要我看着奥特之星，乡哥哥就会在那里，对吧？”次郎指着天空那颗最亮的星辰道。
　　“次郎你能看到奥特之星？”乡抬头，次郎所指的那确实是奥特之星的位置。
　　“对，我能看到，现在我已经能看到奥特之星了。乡哥哥说过，只要我们看到奥特之星，乡哥哥就会回来。现在乡哥哥果然履行诺言回来了。”
　　乡有些意外，但更多的是欣慰。他蹲下身看着次郎。
　　“只有最勇敢的人，面对困难也决不放弃的孩子才能看到奥特之星。次郎，你已经是了不起的男子汉了。”
　　“那么我们再做一个约定吧，在以后你遇到困难的时候，无论如何也无法克服的困难，就向着奥特之星祈祷，我会听到你的声音。”
　　“真的吗？乡哥哥能听到我的声音？”
　　“对。”虽然相距了三百万光年，连宇宙间速度极限的光也要三百万年才能到达的距离，但没关系。他和次郎之间的纽带，无论时间还是空间都已经无法阻断。
　　出现在东京的是希波利特星人，TAC队第一时间开始疏散周边居民。
　　“听着，现在艾斯已经不在了，所以保护地球只能靠我们了。”龙队长环顾一圈队员，“敌人很强大，但是莪们也有不能输的理由。”
　　“明白了。”
　　早就知道敌人的强大，艾斯已经不在了，TAC队员们是抱着视死如归的态度。
　　但是很快——
　　“啊，是赛文！队长你看，赛文来了！”
　　“那边是杰克！杰克也来了！”
　　一瞬间就登场了两位奥特战士。而且很快，初代和盖亚也出现在了战场上。
　　“队长，”山中举起手中的枪，又放下了，“还需要我们战斗吗？”
　　亏得刚才那悲壮的气氛，原来奥特兄弟们都在。
　　该视死如归的，是那头怪兽吧？

第一百八十五章 覆灭
　　希波利特星人是不是有视死如归的精神，这种事另外说。
　　至少它现在并不想寻死，同样的，对于奥特兄弟目前都在地球，它也是心知肚明的。
　　之所以还敢出现，显然是有其他的打算。
　　初代，赛文，杰克，盖亚
　　希波利特看着随着光一道又一道出现的身影，心里确实有点小慌乱。
　　这其中它最忌惮的其实是盖亚。或许论战斗经验，盖亚比不上那些驰骋在银河跨越过无数战场的奥特兄弟，但真正让希波利特感觉到棘手的，是自己的杀手锏对盖亚无效。
　　那是它真正的底牌，甚至敢于叫嚣宇宙警备队，因为它自信，哪怕他们的大队长奥特之父被困在希波利特胶囊里也无法逃脱。
　　哪怕到现在，它也无法理解当时盖亚是用什么手段从‘希波利特胶囊’中逃出来的。这是过去从来没有发生过的事。她是谁？奥特之王吗？
　　因为未知，所以恐惧。
　　奥特兄弟们把希波利特围在中间，之所以没有立刻动手，是因为他们有些犹豫，这里是东京，怪兽出现的太过于突然，周边的居民都还没有完成避难。
　　擅自动手的话，很可能把这里化成一片火海，造成大量的伤亡。
　　这也是玲也解封奈克瑟斯勋章的用意，自成领域，能够最大限度避免伤亡。
　　“让我来吧。”
　　盖亚说了声，这本就是美塔领域发挥作用的地方。她沟通了奈克瑟斯勋章。金色的光芒凝聚在她手中，正要释放。
　　“等等，盖亚，你的敌人可不是我。”
　　“什么？”
　　盖亚停下了动作。不是听信了希波利特星人，而是她确实感觉到了远处的异动，并且不止一处。
　　“没想到，这星球还留着不少有趣的东西呢。”希波利特星人发出得意的笑声。
　　与此同时，TAC队也收到了来自雷达站的警报。
　　“队长，雷达站发现次元波动！”
　　过去的一年中，这已经是他们习以为常的事。所以龙立刻明白发生了什么。
　　“是超兽？可是亚波人已经……啊，是之前说的残留在地球上的超兽！”
　　之前亚波人已经言明，虽然亚波议长死了，但那之前它还留了一部分超兽在地球等待孵化。为此也赔上V9导弹的原料和设计图以作补偿，与人类一方达成了停战赔偿协议。
　　预料之内的事，TAC队近段时间已经为此做好了准备，只是没想到此时那些超兽被希波利特星人找到了。
　　一片巨大的乌云从天而降，笼罩在了地面形成黑雾，最后那片黑雾中出现的是一只巨大的超兽。就像一头变异的蜥蜴，浑身都是深红色的尖刺。
　　乌云超兽——雷德杰克
　　当然，这个代号只有当年创造它的亚波人知道，现在已经无人知晓。不过它叫什么名字也无关紧要。
　　东京市中心的动物园中，一头貘突然巨大化，变成了可怕的怪物。貘超兽——巴克塔里
　　“队长，雷达站显示，发现次元波动的不止陆地！海上也有！”
　　大海翻腾，东京湾的沿海海面上出现了一头巨大海怪，外形类似长满了藤壶的鲍鱼。那是虹超兽——凯特加根
　　这些都是亚波人在败亡之前留在地球的超兽，或许还有更多，但目前出现的被希波利特星人唤醒的这三头，已经让整个东京大乱。
　　一瞬间出现三头超兽，人们连避难都无处可避。
　　盖亚确实已经顾不上希波利特星人。
　　貘超兽和乌云超兽出现的位置接近，而且那里是动物园，有很多父母带着孩子正在玩耍，却遭受了无妄之灾。每一秒都会有家庭破碎。
　　盖亚当先飞了过去，半空中便展开了美塔领域，将两头超兽覆盖其中。
　　她和两头超兽一起消失在了所有人面前。正惊慌逃难的人们，半晌后才意识到四处破坏的可怕超兽不见了。
　　三位奥特战士看着盖亚消失的位置，虽然惊诧于盖亚的手段，但此刻不是晃神的时候。
　　“奥特曼哥哥，赛文哥哥，海里的那头超兽交给我。”
　　杰克与两位哥哥打了声招呼，向着东京湾的方向飞了过去。在海里交战他比较有经验，当年在地球的时候，他就经历过数场海战。
　　留下了初代和赛文。
　　“哈，碍事的人不见了。奥特兄弟们，今天就是你们的末日！”
　　希波利特星人得意道。那群废物亚波人，就是群下水道的老鼠，没想到还能留下点好东西。
　　初代和赛文对视一眼，迎向了希波利特星人。
　　美塔领域之中，盖亚独自迎战两头超兽。
　　突然来到陌生的环境，两头超兽都有些摸不着头脑，甚至还互相打了几拳——超兽和超兽之间也不存在友方，以它们的智商，只知道破坏而已，并没有敌友的分别。
　　这個领域非常神奇，不但可以将敌人带离原本的战场，防止城市遭到破坏。还能够提升光之巨人这一方的能力，压制黑暗侧。
　　可以说己方正面、敌方负面的状态都叠满了，除了对勋章中的光能消耗有点厉害，无法长时间维持之外，简直没有弱点。
　　不过盖亚有点担心外面的战场，希波利特星人能够把艾斯变成青铜像，未必不能对奥特兄弟们故技重施。所以她决定速战速决。
　　雷德杰克的口中能够喷射火焰，双手之间还能发射破坏光线。而巴克塔里同样能喷射火焰，而它的头部会释放溶解万物的溶解液。
　　两头超兽，任何一头都是亚波人精心培育，能够让奥特战士陷入苦战的敌人。
　　但是它们遇到的是至高形态的盖亚。
　　是的，盖亚从一开始就拿出了全部的底牌。磨磨唧唧的，又不是拍电视，还要注意播放时长。她可不想出去以后，看到战场上又多了三座青铜像。
　　十秒——
　　美塔领域解除了。
　　解除的那一刹那，仿佛还能看到领域之中冲天的火光。
　　盖亚回到了城市之中，好在初代和赛文都没有变成青铜像，正和希波利特星人战斗的有声有色。
　　这头怪兽似乎并不擅长近战。
　　之前的战斗，艾斯尚没有发挥就踩中了陷阱，仿佛被碾压式的秒杀，显得敌人格外强大。但实际希波利特星人并没有表现的那么强，自称‘宇宙最强种族’的它此时正被赛文按在地上狠揍。
　　那‘象鼻子’都被揍歪了。
　　有点惨，让人同情。
　　所以盖亚上去拎着它的鼻子一个过肩摔——同情的想要揍扁它，盖亚不承认自己是暴力分子，但希波利特的那鼻子真的让人有种掰断掉的冲动。古里古怪的。
　　“那两头超兽呢？”被‘抢怪’的赛文询问道。
　　“消灭了。”
　　“哈？”
　　等等，这盖亚离开有半分钟吗？那是两头超兽，不是两只大肉包。就算是两只大肉包，半分钟也吃不完啊——能够一口一只的古桥除外。
　　没见杰克现在还在东京湾的大海中与那头海怪苦战呢。
　　当然，也不算苦战，那是因为杰克还没有用手镯，否则不管是谁，分分钟人头落地。杰克就是太谨慎了，这是优点也是缺点。
　　不过赛文和初代都不担心杰克。
　　他们本还想在消灭了希波利特星人之后去援助盖亚的，无论怎么看，都是独自迎战两头超兽的盖亚那边压力最大。没想到她是第一个结束战斗的。
　　原来盖亚已经这么强了？
　　眼看着盖亚也回来了，希波利特星人已经无心恋战。
　　亚波人的超兽这么弱？一分钟都顶不过，简直是害人啊，难怪轻易被地球逼地投降了。它就不该有过分的期待。
　　现在它最忌惮的盖亚又回到了这处战场。
　　虽然离开美塔领域之后，为了节约阿古茹的光能，她没有保持至高的形态。但那残余的气息就让希波利特心惊。
　　就像是来自宇宙诞生之初，那些狂暴天体的洪水猛兽。
　　开什么玩笑，它认输。
　　地球果然还是留给主人宙达自己来吧。没有胜算的战斗，它可没有兴趣。
　　这么想着的希波利特故技重施要离开，希波利特胶囊再次出现，将它罩入其中。
　　对敌时胶囊是最大的杀手锏，而将它本人纳入其中时，又是很好的防御物和空间传送装置。
　　可就在这时，一道闪电从空中劈落，瞬间击碎了胶囊。
　　“佐菲哥哥！”
　　佐菲回来了！不过出手的并不是佐菲。
　　“大队长！您也亲自来了！”
　　一个头顶着巨大牛角的奥特战士，身后披着披风，从空中缓缓落下。
　　玲也认识，并非她以前见过对方，而是拥有对方的奥特勋章。虽然还没有解封。
　　光之国常驻本宇宙位面的宇宙警备队大队长，被奥特兄弟们亲切的称为奥特之父。
　　“银十字军没有来吗？”初代问道。
　　说话期间杰克也回来了，那头海怪超兽，果然被他的手镯切成了薄片的海鲜刺身。甚至能量灯都没闪。
　　“无需惊动银十字军，希波利特焦油，并不是什么麻烦的东西。”奥特之父道。
　　五万年前的战斗，作为宙达先锋军的希波利特星人就用过那玩意儿，换句话说，那已经是淘汰了五万年的技术。
　　“我带来了科学技术局制造的溶剂。”
　　佐菲来回地球和光之国，大多数时间都用在了赶路上。事实上当他回到光之国，从说明情况，到科学技术局制造出针对希波利特焦油的溶剂，一共也就半个小时。
　　正如奥特之父所言，对科学技术局来说，希波利特用的真的是淘汰了五万年的技术。
　　“哈，也就是艾斯那小子太大意了，缺少锻炼。是我们的话，根本不会中计。”赛文道。
　　这种简单的陷阱也会踩进去，他可以笑话艾斯一百年。
　　初代和杰克也纷纷点头。
　　艾斯还是太年轻了。不像他们这几个哥哥，身经百战无所畏惧。
　　另一边，希波利特胶囊被奥特之父炸毁，里面的希波利特星人也被炸的晕头转向，迎接它的是佐菲的M87光线。
　　轰——
　　宇宙最强种族化作了碎片。

第一百八十六章 告别
　　富士山五湖
　　湖岸边，艾斯的巨大青铜像挺立着。
　　奥特之父带着奥特兄弟们和盖亚，降临到了青铜像之前。
　　这里是重兵把守的TAC基地，对于宇宙警备队的到来，士兵们无不表示着崇高的敬意。
　　在某个时刻，初代突然低头，他在士兵之中看到了一个熟悉的身影。
　　早田进！
　　与奥特曼乳白色的目光对视着，早田觉得似曾相识。
　　那是他遗忘的记忆。
　　在科特队解散之后，早田回到了防卫军，担任了陆军火炮军的教官。因为有着在科特队时代屡次迎战怪兽的功勋，他已经是一位少校。可是古怪的是，他却一点也想不起当年在科特队与怪兽战斗的经历。
　　与科特队的井手、岚、秋子他们，他当然认识自己的同事，却总觉得有着看不见的隔阂。他们认识的自己，不是真正的自己。
　　他不知道发生了什么。
　　医生说，他曾经死过一次。虽然是假死，却造成了不可逆的部分脑细胞死亡，那些丢失的记忆再也不可能找回来。
　　想不起也没关系，秋子一天又一天，将她记忆中的早田进的点点滴滴都告诉了他。还有井手和岚，他知道了过去与队友相处的每一天。
　　可是，早田却觉得有些恐惧，那真的是自己吗？
　　迎战巴尔坦星人，迎战雷德王，还有那让人绝望的杰顿。一次次迎着战火冲向怪兽的，真的是他？
　　也许真的是他吧，只是他已经不记得了，一点也不记得。
　　但是此刻，与那乳白的视线四目相对，他似乎想起来了一些。只有一点点。
　　你是另一個我吗？
　　奥特之父双手合十，向着艾斯喷射出了从科学技术局带来的溶液。原本无论如何也清除不掉的希波利特焦油，在这溶液之中很快溶解了。
　　就像是高压水枪清洗泥垢一样简单，眼看着艾斯恢复了原本的样子——除了能量灯还没有亮起之外。
　　不过这没关系，只要补充一些能量，艾斯又能活蹦乱跳。
　　“大队长，剩下的就交给我们吧。”
　　初代打断了奥特之父想要给艾斯输入能量的动作。
　　“您一路从光之国过来地球，已经消耗了许多的能量。”
　　奥特之父也不逞强，他退到了一边。
　　初代、赛文和杰克相互对视一眼，三人围成一个三角，将艾斯围在中间。他们举起手，手腕与手腕贴在一起，三人的光能向着中央汇聚。
　　斯卑修姆能量和艾梅利姆能量，都化作最纯粹的光能，就像火花塔最初的光，从能量灯进入了艾斯的身体。
　　数秒之后，艾斯的能量灯开始闪烁，又继续充能了十多秒，能量灯固定成了蓝色。
　　艾斯醒了。
　　艾斯有些恍惚，片刻之后，看着将他围在中间的哥哥们，和旁边的奥特之父，艾斯才意识到发生了什么。
　　“希波利特星人——”
　　“被佐菲哥哥消灭了。”
　　啊，果然是自己惹了麻烦。竟然连大队长都惊动了。
　　艾斯有些愧疚。当时大队长授命他来地球执行任务，给予了他充分的信任，艾斯也原以为自己能做的很好，可是显然，他做的还是不够好。
　　“艾斯。”奥特之父突然说道，“你的任务完成的不错。”
　　“什么？”
　　艾斯以为自己听错了。
　　“我记得，交给你的任务是从亚波人手里保护地球。现在亚波人已经输了，不是吗？”
　　这么说……好像确实是。
　　“你已经完成了任务。所以艾斯，你可以回光之国了。”
　　“啊？”艾斯有些意外，但更多的是惊慌，“可是，可是地球上还有超兽，而且，之前还遇到了猎户星人，对了，不是还有宙达吗？”
　　“所以，你想继续留在地球，是吗？”
　　艾斯不做声了，半晌之后点点头。
　　“是，大队长，我想留在这里。”
　　不是因为任务没完成，也不是因为猎户星人、宙达这些宇宙人，只是因为他想要留下。
　　“把头抬起来，艾斯。这是好事。你愿意留在这里，是因为你和这颗星球缔结了友情，那是比光的能量更重要的东西。”
　　“我们保护地球，可是，其实地球上的人们也在教会我们很多，这些都是宝贵的经历。这些都不应该被忘记和破坏，所以你想保护这里，不是吗？带着这份心意战斗下去，这样你才会变得更强。再也不会倒下。”
　　“但是记住，一旦你的身份被人类发现，那么就是你必须离开地球的时候。”
　　这个是艾斯早就知道的。他点了点头。
　　奥特之父离开了。
　　然后是佐菲、赛文和杰克。
　　初代回头最后看了一眼早田，奥特曼和人类都没有说话，随后他也跟着飞上了天空。
　　早田君，已经战斗的够多了，健康的活着，然后活下去，这就够了。而他，会继续在宇宙深处和企图侵略的宇宙文明战斗到最后。
　　地球上，看着奥特曼离开的人们不止早田。
　　次郎拿着乡哥哥给他的圣诞礼物，那是一根领带，大人的领带，将来成人礼的那一天他将系上。而给留美子的是一个漂亮的首饰盒，正好用来放之前送给她的项链。
　　“明年的圣诞节，乡哥哥还会回来吗？”
　　这个问题留美子也无法回答。
　　“不过没关系，我知道乡哥哥一直在看着我。”
　　而他也在看着乡哥哥，只要抬头，就能看到闪耀在天空的那颗奥特之星。乡留给他的宝物远远不止这些，足够陪伴他一生。
　　“团走了呀。”古桥看着天空中奥特兄弟们离开的方向轻声道。
　　“他总是奔波在战场上。”
　　“哈，真像团的风格，永远那么精力旺盛。你说，我们是不是也该努力一些了？”
　　“那是你在偷懒，我们一直在努力。”索加没好气道，“我已经跟着队长一起加入了宇宙军。”
　　“啊？什么时候？”古桥惊讶道。
　　“一个月前，选拔通过了。”
　　“你说的选拔难道是……”
　　“对，宇宙军的远洋探索兵团。”
　　人类对于宇宙的探索永远不会结束，自科特队时代就成立了探索兵团，向着宇宙深处进发，探索星空未知的奥秘。
　　如今六年过去，最早的远洋军已经穿越了比邻星，向着未知的深空而去。
　　探索是危险的，六年来已经有不少的队伍失联，但后继者永不止步。
　　曾经的先驱者，将姓名刻在荣誉的丰碑上。那是一块竖立在宇宙开发局正厅的石碑，每一位离开的勇士，都会在丰碑上留下自己的名字，以激励后来者。
　　人类，也期待着那些勇士归来。
　　古田三郎、世谷冢胜男、迫水真吾……
　　石碑上的名字已经刻了一行又一行。就像春天的蒲公英，花絮离开了地球母亲，向着不可知之地播散，然后生根发芽。
　　现在，索加也将自己的名字刻了上去。
　　离开地球并非不爱地球，正是因为深爱，所以想要找出人类未来更多的可能。
　　“总有一天，我们或许能过去到光之国吧？”
　　TAC队本部
　　艾斯能够活过来，这让大家很高兴。但是，典子看着那两个空空的座位。
　　北斗和南……
　　与希波利特星人的战斗中，他们的飞机坠毁了，到最后也没能看见有人跳伞。虽然飞机的残骸中没能找到两人的尸体，但战场失踪意味着什么大家都很清楚。
　　之前典子买了两束鲜花，放在了那两个空空的座位上，只是被龙队长制止了。
　　“他们一定还活着。”
　　龙队长这么说，但典子知道那只不过是自我安慰罢了。那是南夕子和北斗，如果还活着的话他们早就回来了，他们是不会做逃兵的。
　　“队长，希波利特星人已经被消灭了，所以……”
　　所以可以给北斗和南举办葬礼了吧，典子正想这么说，奥特兄弟已经为他们报了仇。可就在这时，指挥室的门打开了。
　　典子目瞪口呆的看着进来的两人。
　　“北斗、南！你们，你们是幽灵吗？”
　　那当然不是幽灵。
　　“抱歉，典子，让你担心了。”
　　北斗向着龙队长敬了个礼。
　　“队长，我们之前被艾斯救了，只是后来昏了过去，一直没有能够回来。北斗和南，现在归队，向您报到。”
　　“好，我就知道你们一定会回来。”
　　龙队长道，并没有意外的神色。
　　“队长，”典子依然有些无法置信，“难道你早就知道吗？”
　　“我知道什么？我只是相信自己的队员而已。北斗队员和南队员，他们就算面对死神也是不会认输的。”
　　所以，是自己对队友的信任还不够？或许是这样吧，总之能够回来就好。典子释然的笑了。
　　“北斗，南，你们每次都大难不死啊。”山中狠狠地拍了北斗的肩膀，“很可惜你没看到，这次可是奥特兄弟们大展身手。曾经的奥特战士们都回到了地球。”
　　好华丽的阵容，当奥特兄弟们齐齐站在战场上的时候，让人无比安心。当然还有盖亚，在山中的心目中，盖亚才是最厉害的。她也确实是，一人独战两头超兽，却轻松获胜。
　　嗯，他知道的，虽然被封在青铜像中没有看到，但哥哥们总是战无不胜的。不过，下一次他一定不会再麻烦哥哥们了。
　　“山中，我们要加把劲，靠自己保护地球啊。”
　　奥特五大誓言，不要依赖他人，自己要靠自己的力量，这是杰克哥哥和地球孩子的约定。所以，他也要靠自己的力量守护地球。
　　就像他和奥特之父说的。不是因为任务，是他自己想要守护这里。
　　“那还用你说？”山中没好气道，不过他还是拍了一下北斗的手。“总之，欢迎你回来。”

第一百八十七章 感谢祭
　　“如果圣诞节能下雪就好了。”
　　知世这么说。
　　白色的圣诞，才有圣诞的气氛。玲也和小樱也觉得是这样。
　　于是在圣诞夜，天空下起了雪。
　　起初是小小的，后半夜的时候如鹅毛大雪。25日圣诞节的当天，早晨起来的时候，窗外是一片白茫茫的世界。
　　天亮后，仿佛刻意避免影响出行，雪停了，它们昨晚的舞动似乎真的只为了妆扮这个城市。
　　天空蓝色碧透，初升朝阳的霞光下晶莹剔透，就像是个玻璃做的世界。
　　今天就是演唱会当天了。一早三牧娱乐公司的车就特意来依次接了玲也三人。
　　坐在去往中央公园的保姆车上，小樱看着窗外银装素裹的世界，心里不免有些激动。也不知是激动雪景，还是即将到来的演唱会。
　　或者两者都有。
　　原本平凡的街景，因为这些白色的精灵，也都成了童话。
　　“还真下雪了呀，真漂亮。”
　　“嗯。”知世同样看着窗外，然后说了句意义不明的话——
　　【神说要有光，于是世界有了光。】
　　“什么？”小樱没听懂。
　　“没什么，今天是圣诞节，所以我念了一句《圣经》里的话。”
　　念《圣经》是无所谓啦，可是你看我干嘛——玲也见知世看着自己，刻意躲开视线，暗自嘟囔道。
　　又不是她下的雪，她什么都没做，跟她完全没关系。
　　不，或许可能有一点点关系，她昨天确实祈祷了一句。但真的只是心里默念一句而已，没有刻意做任何多余的事。
　　不管你信不信，是雪它自己下的。
　　“但是很漂亮啊，真好的，这是最好的圣诞礼物。”知世道。
　　于是玲也会心的笑了。
　　在靠近中央公园的路上，道路渐渐拥堵起来。往来的车辆变多了，不，不是往来的车辆，是单方面同向的车辆，对面的车道并不拥挤。
　　“看来这些都是来参加见面会的。”副驾驶座的大重小姐回头说道。
　　“啊，这些都是？”小樱吓了一跳，“可是，不是说体育馆只能容纳2500人吗？”
　　这放眼望去，能造成交通堵塞的，可不止这個数字。
　　“演唱会的售票数确实只有2500张，除了一些内订票之外，放出出售的大概是2300张。”
　　这些内订票，玲也也有几张，她给了一张南夕子，因为听说她喜欢‘室女座’。既然南夕子有，自然也给了北斗一份。
　　但是即便没有票，是热情的粉丝的话，有时也会去场外应援。或者想捡漏有没有现场临时退票或者黄牛票。
　　但这些无疑都是当红明星才有的待遇，她们三个什么时候走到这一步了？
　　大重有些不理解，自己合作的明星红火了当然是好事，可是这么突然，又让人觉得有点摸不着头脑。
　　话说回来，《魔卡少女》这种电视剧，观看人群不应该是一些小学生吗？原本公司也是这么定位的，所以将电视剧放在周六的儿童档。可是看现场的情况，他们似乎搞错了。
　　“会不会是冲着‘室女座’来的？”玲也分析道。
　　“嘛，我之前也是这么想的，可是你看，根本不是啊！”
　　汽车终于停到了公园的停车场，这里的人流更多了，就像过节一样。好吧，今天确实是圣诞节。
　　可是在场的，和圣诞可没什么关系，许多人都举着小樱、知世、芙蕾雅的海报，还有头上戴着白头巾，写着‘木之本樱命’、‘芙蕾雅命’的。
　　更有甚者，有几人穿着电视剧里的小樱和芙蕾雅穿过的魔法少女的服饰——同款服装，目前大道寺公司是对外销售的，销量很火爆。已经是公司的主打产品。
　　这一块周边的版权本就在大道寺公司，是之前有分成协议的。不过，想必三牧公司也没想到，周边这么赚钱。甚至要超过电视剧本身的受益了。
　　问题是，现在穿着那衣服的，不仅仅有女生。
　　‘都别看，会伤眼睛。’大重小姐一把拉上了保姆车的窗帘。
　　“知世，我觉得你可以和园美阿姨说一下，不要出售成人尺寸的，特别是明显不是女性的尺寸。”玲也建议道。
　　都怪她视力太好，刚刚都清楚看到了。
　　一身腱子肉不说，至少刮个胡子吧？
　　但不管怎么说，至少说明了现场的真的是她们的粉丝，而不是室女座。
　　“师傅，请麻烦把车开进去，直接去体育馆。”大重小姐对司机说到，“我会和警卫人员说的，这里下车不安全。”
　　这已经不是变个妆，带个帽子就能蒙混过关的了。三个女孩这样下车，一定会被认出来，说不定还会有危险。
　　大重没想到，自己突然成了当红明星的经纪人。好在从业五年（2年歌手，3年经纪人），她的专业素养还是很高的。
　　在大重小姐的疏通下，保姆车直接开到了体育馆的后门前。
　　“见面会开场还有1个小时，时间很紧，化妆师都在等着，如果要用洗手间的话现在赶紧去，接下来一直到见面会结束，很可能连洗手间的时间也没有。”
　　见面会，包括粉丝现场海报签名的答谢会，会持续一个上午。那之后就是下午的演唱会。一天的时间都安排的满满当当。
　　北斗和南也正在前来现场的途中。
　　因为是私事，他们都换上了便服，开的车也是北斗从车行租来的车。他没有私家车，不是买不起，只是觉得没必要。平时都在TAC队，开私家车的机会太少。
　　“北斗，你听说过辉夜姬的故事吗？”
　　坐在副驾驶座的南夕子突然问道。
　　“辉夜姬？啊，是竹取姬的故事吧？”
　　《竹取物语》，这已经是一千年前，从平安时代流传到今天的传说。从月亮上来的辉夜公主，被老人养大，以试炼磨砺求婚者，最终拒绝所有人，又回归月宫的故事。
　　“怎么突然想到这个？”
　　“嗯，最近做了一些梦，不太好的梦。”
　　除此之外，南夕子不愿多说。北斗也没多问。作恶噩梦而已，梦都是假的。
　　只是看南夕子的兴致依然不高。
　　“怎么了，夕子，高兴点，你不是很喜欢室女座吗？不过没想到，‘室女座女神’还真的是室女座女神啊。”
　　阿普萨拉尔
　　和盖亚一样，她也是星球的意志。不过并没有化作光的巨人，所以盖亚果然是特殊的。
　　“可是，明明是室女座女神，却留在地球上，把自己的家乡丢在一边，这么做真的对吗？”南夕子问道。
　　“没什么关系吧，地球欢迎所有心怀善意的来客。你今天是怎么了，夕子，总觉得不太对劲。”
　　“没什么，只是……人总要回自己家的。毕竟，那是故乡啊。”
　　就像辉夜姬最终也回到了月亮上一样。
　　南夕子低头看了一眼银河联邦的戒指，嘴唇动了动，却什么都没说。
　　“给，请拿好，谢谢您的支持。”
　　玲也将签好名的海报递还给对面的小姐姐，手有点酸，她已经记不起这是第几十个，或者是几百个签名。签的太多，她甚至连自己的名字都忘了怎么写，刚刚差点写成了大鸟玲也。
　　同一件事做很多次，会越来越熟练，可是一旦做的次数太多了，反而会陷入认知障，觉得突然不会了。
　　好在她们有三个人，签名会是分开的，粉丝可以任选一条队伍。
　　作为主角的小樱，她面前的队伍才是最长的。根本数不清是几百人还是上千人，反正黑压压的一片都排到了场馆外。
　　玲也和知世面对的粉丝队伍稍稍好一些，但也就是稍稍，同样排到了场馆的大门口。也有不少人一个队伍排到拿了签名，又立刻去另一个队伍排队的。
　　“高须制作，这么多粉丝，这已经是当红明星的待遇了吧？”大重在后台悄悄地向高须询问道。
　　“嗯，顶流的那种。”
　　事实上，三牧公司签约的所有明星中，能有这么吸粉的，一个巴掌的数量都不到。如果把她们三个的粉丝加在一起，更是没有任何明星比得上。
　　“小孩子电视剧真的这么吸引人？”
　　“你没看？”高须反问道。
　　看了啊，作为经纪人当然要关心自己签约的明星。确实挺好看，但是又说不出具体好看在哪里。总觉得每一样都挺吸引人，魔法，库洛牌，可爱的女孩，漂亮的衣服。
　　“就是因为它把吸引人的要素都凑齐了啊，不是单独的哪一点，而是每一点都有不同的受众。浅香导演真是鬼才。”高须感慨道。
　　小女孩喜欢漂亮的衣服，小男孩喜欢炫酷的魔法和库洛牌，甚至还有宅男大佬，单纯就喜欢故事里那三个女孩子。现在是衣服卖的不错，但如果推出了主角的手办的话，一定卖的更好。
　　“感谢支持！”
　　玲也又递上一份签名，但对方拿了却没走。
　　“好久不见，玲也。”
　　玲也抬头，她签字签的，感觉自己人都有些傻了。然后才看清对方。
　　“灵梦？你怎么来东京了？”
　　正是出云大社的薄利灵梦。
　　“嗯，是我老爸让我来的。下个星期就是元旦了呀，新年的年祭可别忘了。”
　　“啊，不会忘，不会忘。”
　　她一直记着呢。学校已经放寒假了，原本也打算这几天就出发去出云的。
　　“可是，这边挂靠的月峰神社，一次都没去过吧？”
　　啊？
　　这么说，玲也还真的都忘在脑后了。
　　“月峰神社的神主原本还期待着呢，终于有了巫女，可以办庆典，请御守了。”
　　没想到期待了几个月，连面都没见一个。不，还是见过面的，那是剧组去取景的时候。月峰神社是《魔卡少女》的取景地之一，玲也后知后觉，这才想起当时神主看自己的神情好像有点古怪。
　　为了不妨碍玲也继续签名，灵梦绕过桌子站到了她旁边。见两人确实认识，警卫也没有阻拦。
　　玲也继续为后面的粉丝签名。
　　“所以，老爸有点担心，玲也你会不会连年祭也忘了。虽然这个跟我也没什么关系啦。”
　　实际上她来东京，只是单纯想要来东京罢了。从小到大都没来过，如今学校放寒假，借着这个不是理由的理由，薄利神主也只能答应了。
　　“可是，东京这么冷，你怎么还露着肩膀啊。”玲也忍不住吐槽道。
　　她都恨不得身上裹两件棉衣了，可是灵梦呢，大雪天白花花的胳膊还漏在外面。穿着的依然是那巫女的风格，却完全不是巫女服的奇怪衣服。
　　“我是幻想乡的博丽灵梦嘛。”灵梦笑道，“另外两个队伍我就不排了呀，结束后能麻烦请小樱和知世也给我签名吗？”
　　这点小要求当然没问题。
　　“早苗呢？没跟你一起来？”
　　那个自称魔法使·雾雨魔理沙的女孩，虽然只是见了几面，给玲也的印象很深。
　　“哈，她早就想来东京了，可是凸守叔叔不同意，大概还在家里发脾气吧？海报麻烦多签一份，我带给她做礼物。”
　　“没问题。对了，下午的演唱会要来吗？”
　　“可是买不到票啊。”灵梦是昨晚来东京的，演唱会的门票早就卖完了。
　　“我这里还有。”玲也取出了一张门票，这是内订票，玲也有几张，并没有送完。
　　“啊，真是太感谢了！”灵梦惊喜道，随后又有些不好意思，“如果可以的话，还能多给我一张吗？毕竟让柘木神官站在风雪里，还是怪不好意思的。”
　　正在场馆外风雪里站着的柘木打了个喷嚏，进场馆要买门票。不过是见自家神社的巫女，凭什么还要出钱？比起让自己的钱包受罪，他宁愿自己受罪在外面等一等。
　　他就是个公用的‘护花使者’，久世也好，灵梦也好，谁出远门，神主就让他跟着谁。
　　“果然还是因为我太可靠了吧。”柘木神官暗自想到，不免有些得意，然后又打了个喷嚏。
　　“柘木神官也来了吗？”玲也问道。
　　“嗯，因为神社里大家都为年祭在忙，就他最闲了，没事可做。所以老爸就让他来了，省得在神社还碍手碍脚。”
　　这是被嫌弃了啊，玲也有些同情的想到。柘木神官应该很伤心吧？

第一百八十八章 寒流来袭
　　“队长，我回来了。”
　　巡逻归来的山中向龙队长报到了一声。
　　“情况怎么样？”
　　“一派和平景象，到处都是节日的气氛。”
　　“不要大意，正因为是节日，我们更要小心一些。”龙五郎道。
　　今天北斗和南都不在，因为是圣诞节，TAC队也洋溢着节日的气氛。
　　“一起去过圣诞节啊，他们两个总是那么亲密。”今野笑的有些猥琐，“说不定哪一天，我们就要去参加喜宴了。圣诞节可是告白的好日子。”
　　“可是，圣诞不是耶稣出生的日子吗？和告白有什么关系？”
　　“啊呀，吉村，你不懂现在的年轻人。”
　　可我也是年轻人啊。吉村暗道。
　　明明是西方的节日，不知从什么时候开始，日本的年轻人也开始欢庆这个。反而对自己的传统节日不太在意了。对此，身为民俗学家的吉村其实是挺不舒服的。
　　演唱会结束的时候，天已经擦黑。
　　其实时间并不晚，还不到四点钟，不过冬天白昼本就短暂，天上又开始飘起了雪。马路上原本化开的积雪，又开始堆上了白色。
　　这次下雪和玲也真的完全没关系了，她也不想下雪，太影响交通。纷纷的白雪，都快迷糊视线了。
　　“好冷啊。”
　　从体育馆出来，灵梦感觉气温又降低了一些。
　　“谁让你穿这么少。”柘木神官很自然的脱下了自己的外套，披在了灵梦身上。
　　因为两人身材相差太大，灵梦就像裹了個被子。
　　“柘木神官你不冷吗？”
　　“说什么傻话，出云的男儿是不会冷的。”
　　柘木竖了个大拇指。嗯，帅呆了，自己。
　　哈哈，好傻哦。不过灵梦想到，自己之前自称幻想乡的博丽灵梦，会不会也是这么傻？
　　“还是赶紧回旅馆吧。”
　　“嗯，说的也是。”
　　确实是冷的让人有些受不了了，东京的天气，难道都是这么古怪的吗？两人没舍得打车，坐了一辆公交，公交上的暖气总算让人活了过来。
　　“玲也的歌唱的可真好啊。”
　　想到刚刚场下观众热情的样子，让灵梦无法将台上的女孩和自己认识的玲也联系在一起，和电视里的芙蕾雅也完全不同。
　　出云大社遇见的玲也，亲切又和善。
　　电视里的芙蕾雅，有点高傲有点天真。
　　但是舞台上的她，光芒万丈。欢呼的歌迷们众星捧月，大概这就是舞台吧，太多太多女孩向往的地方。
　　就算是平时对音乐没什么兴趣的柘木也不得不承认，那确实是很吸引人的歌声。
　　不要认输
　　感觉整个身体都火热起来了。公交车上也都是散场的观众，叽叽喳喳的，有人排队拿到了签名，引起一阵羡慕。对此灵梦心里有些得意，她可是预定了全套的签名，旁人知道了，肯定羡慕死他们。
　　TAC队本部中，电话铃声突然响了起来。
　　典子接了电话，说了几句后挂上。
　　“队长，气象局来电，说是东京的气温有些不太正常，特别是K地区，从中午到刚才，下降了整整十度。”
　　“不是因为下雪的原因吗？”
　　“关于这个，气象局说，这场雪下的也很奇怪。之前完全没有观测到有下雪的迹象。”
　　“是这样？可是昨晚不是也下了大雪？”今野插话道。
　　昨天晚上的雪，事先同样没有预报。所以今天一早起来看到漫天的皑皑雪景，今野吓了一跳。
　　“那不一样，昨晚的雪是自然现象，虽然气象局预先也没有预测到，但那是符合误差范围，属于自然规律，再厉害的气象卫星也无法真正预测所有的天气。”
　　昨夜从后续的气象数据可以看出，都是大气自然运动，有迹可循，没有人工干预的痕迹。如果说真有谁干预，那只能说是‘老天爷’了。
　　“但这次的好像不是，就像是人工降雪一样。”
　　气温和云层都不符合降雪条件，却偏偏降雪了，痕迹太刻意。
　　也就是说此刻外面的大雪是人为的？或者又是怪兽吗，果然，就算是圣诞节也不能大意。
　　“我知道了。山中，今野，你们两个乘坐宇宙号去现场调查一下。注意安全，有任何情况不要擅自行动，第一时间和总部报告。”
　　“明白！”
　　在舞台后台的休息室中，三个女孩依然沉浸在兴奋之中。
　　也难怪，她们可以说是一步登天。
　　那些出道的歌手、乐队，哪个不是一步步从坎坷中走过来的？最初的街头卖唱、酒吧驻唱，到被星探看中签入公司，哪怕演唱会也是从几十人、百来人的小型演唱会开始聚集人气。
　　可是她们呢，一出道就是2500人的大场馆。再下一步，或许就是所有歌手梦寐的终点，万人武道馆了。
　　起步即巅峰。这样的待遇，若非天时地利人和，几乎不可能复制。
　　“看来除了摄像机前，你们真的很适合舞台呢。”今天的演出成功，作为经纪人的大重也很开心。效果比她预想的更好的多。“有没有想过，今后继续唱歌呢？”
　　“嗯，不知道呢，可能还要再想想。”
　　“没关系，你们还有很多很多的时间。”
　　以她们的年纪，确实有大把的时间。五年，甚至十年后也不过才20岁，人生最美好的年华刚刚开始。
　　这时，三个女孩专属休息室的门被敲响了。
　　“哟，今天表现的很不错呀。”
　　“啊，是室女座女神！”大重看着走进休息室的人，有些惊讶。
　　她还以为对方早就走了，毕竟那是超人气乐队，愿意过来捧场已经足够不可思议。但她很快意识到，玲也和对方并不陌生，甚至本身就是朋友。
　　“今天非常感谢。”
　　“说什么话，该感谢的是我才对。”
　　盖亚对自己的帮助，无论如何感谢都偿还不上。
　　“今后有什么需要，只要我能插上手的，请一定要跟我说。”阿普萨拉尔道。
　　“阿普萨拉尔姐姐今后还会留在这里吗？”
　　“叫我萨拉就好。”阿普萨拉尔的名字太长，那其实是她星球语言对最高神称呼的音译，朋友的话，喊一声萨拉就够了。“我喜欢这里，当然想要留在这里。不欢迎吗？”
　　“当然欢迎。”
　　地球欢迎任何心存善意的友善文明。
　　而且，她们现在两颗星球相距只有几十光年而已，除了比邻星之外距离太阳系最近的几个恒星系之一，真的可以算是邻居了。
　　远亲不如近邻。
　　“一起拍个合影吧。”
　　“好啊。”
　　对于当红偶像的阿普萨拉尔主动要求合影，大重有些激动，她自告奋勇要接过照相机，玲也却将照相机给了化妆师请对方帮忙。
　　“拜托帮我们拍一下。大重小姐，你也一起来啊。”
　　“啊？我也要入镜吗？”
　　“那当然，大重小姐是我们的伙伴啊。”
　　伙伴，大重突然有些感动。
　　东京的气温突然下降了十度，也给街上准备过节的一对对情侣们带来了麻烦，将他们赶回了酒店房间——当然，这或许也符合圣诞的主旨。
　　“果然有问题。”
　　驾驶宇宙号巡逻的山中，发现飞机都结了一层霜。越往高空，气温下降的越厉害。
　　他们此时正常在对流层飞行，还没到平流层，仪表盘却显示气温已经下降到了零下五十度。
　　“好冷，简直就像雪女在发怒一样。”
　　“今野君，你是TAC队员，请你多用科学的思路说话，这世上哪来什么雪女。”
　　“那可不一定。”今野嘀咕道，又念了一句阿弥陀佛。之前不还遇到河童了？
　　山中不理他，继续驾驶飞机，“我们再绕着低温异常区转一圈，看看中心位置在哪里。”
　　“好。”
　　飞机在城市上空盘旋，借助仪器，山中沿着等温线飞行，发现低温区确实是呈发散形的一块区域，出了东京市的范围，准确的说是埼玉县，中心的位置是一片山区。
　　“奇怪，那里什么也没有。”
　　真的只是尚未开发的山林而已。
　　因为霜冻的原因，机舱的玻璃有些模糊不清。山中降下了高度，进行低空侦查飞行。
　　“小心点，山中，你差点撞山了。”
　　“我知道！”
　　一片白茫茫，天空和大地都是如此，很容易造成视觉疲劳，甚至分不清天空和大地。换个飞行时长不够的新手，说不定早就坠机了。
　　“要不，我们降落去地面侦查吧？”
　　对于今野的提议，山中也有心同意。这样的环境下驾驶飞机确实太危险了。可就在这时，远处一点光亮吸引了他的注意。
　　“看那边！有建筑。”
　　“是教堂吗？”
　　因为建筑上有天主教的十字架，山中本以为是教堂，但很快发现并不是，那是孤儿院。天主教会创办的孤儿院。
　　飞机在一块平整的雪地上降落，风雪似乎更大了，从飞机上下来，山中一脚踩到地面，却发现雪已经漫过了鞋面。
　　“真冷啊。”
　　TAC队的制服防寒效果很不错，但周围的风雪却直往衣袖、领口，任何能够裸露的缝口里钻。山中甚至不敢去握TAC枪，只怕金属的握把会冻结皮肉。从体感的温度而言，差不多零下十度的样子。
　　好在孤儿院就在近前，院门没锁，视线越过栅栏可以看见草坪上堆了几个雪人，其中最大的雪人甚至比真人还要高。屋里亮堂堂的，靠近了可以听到正在放着圣诞的音乐。
　　“好像没什么事。”
　　确实没什么事，孤儿院的孩子正在举办圣诞欢庆会。
　　山中走到孤儿院的正门前，看到栅栏门一侧竖挂着的“远山儿童福利院”的牌子。
　　“远山福利院，这我知道。”
　　“怎么，今野你来过这里？”
　　“不，我没来过，不过是听北斗说的。在加入TAC队之前，他就为这福利院送过面包。”
　　今野这么一说，山中也想了起来，北斗过去是开面包店的，想想还真有些不可思议。他向着不远处的建筑里面望去，依稀能看到孩子们欢快的在屋里唱歌跳舞。
　　“我听说，这个孤儿院的孩子都是因为怪兽、宇宙人的袭击中失去了父母。这里原本是天主教堂，修女收留了那些孩子，后来社会上很多好心人捐款，在教堂前盖了这家福利院。”
　　平日里也常常有像北斗这样的热心人，送来吃的、用的。
　　“这样啊。”山中简单地应了一声，却没人知道他在想什么。
　　“这里没什么事，我看我们还是走吧。”今野道。
　　“不，进去看看吧。暴风雪的中心，除了这座孤儿院没有其他了，我们还是去确认一下比较好。”
　　既然山中这么说了，今野也没什么意见。
　　【背叛……死掉，撕掉他们……】
　　山中一脚踏进孤儿院，却突然停住了，让后面的今野差点撞上。
　　“你怎么了，突然停下来，吓人一跳。”
　　“你有听到什么声音吗？”
　　“声音？哪有什么声音。”今野听了一下，只有周围大风的呼呼声，还有屋里的圣诞赞歌。
　　山中仔细听，也再没听到其他什么。
　　听错了？

第一百八十九章 风雪中的妖魔
　　保姆车行驶在路上，车上的空调打着除雾的暖风。
　　“这天气好怪啊。”大重小姐看着窗外的积雪有些担心，“司机师傅，麻烦开的慢一些。”
　　“别担心，我已经开了二十年的车了。”司机竖了个大拇指，表示不用担心。
　　不，这不是驾龄的问题吧？
　　昨晚惹人怜爱的白色精灵，现在渐渐成了雪灾。汽车行驶在路上，刚刚的下桥甚至出现了打滑的迹象，路面被轮胎压过结了冰，刹车成了摆设。
　　“玲也，这雪下的也太大了。”
　　后排，知世轻声对玲也说道。
　　“嗯。”玲也随口应了一声，然后见知世还盯着自己看。
　　“那我也没办法啊。”
　　知世该不会以为这雪是她下的吧？昨晚或许是，但现在的大雪跟她完全没关系啊，圣诞夜下点雪是小情调，现在的暴雪完全是雪灾了，她也不想的啊。
　　“真的不是？”
　　“当然不是。”
　　“那好吧。”
　　小樱看看这个，又看看那個，总感觉两个好朋友在打哑谜。只有自己什么都不知道，好气人啊。
　　突然，司机一脚踩下了刹车。刹车盘发出不堪重负的嘎嘎声，汽车却依然前行，轮胎抱死滑行了一段距离才停下。
　　“怎么了？”大重还以为撞人了，仔细看发现不是。
　　前面不远处停了一辆小轿车，幸好司机的视力不错，哪怕在漫天的大雪中也远远就瞧见了，这才及时刹车没有追尾。
　　“喂，将车停在这里，不要命了！”司机摇下车窗，伸出头对着前面吼道。
　　但他很快将脑袋缩了回来，外面太冷了。
　　“抱歉，我们车坏了，熄火了。”对面的人开口道，那声音在风雪中有些不真切，但让玲也感觉到有些熟悉。
　　她向着前面车窗外望去，然后发现果然是——
　　“北斗哥哥，夕子姐姐？”
　　听到玲也的声音，北斗也望了过来。
　　“是认识的人吗？”见玲也开口，司机嘀咕了一声，“要去帮忙吗？”
　　司机问的是大重小姐，毕竟她是成年人。作为经纪人，也算是三个女孩临时的监护人。
　　“厄，如果方便的话。”大重小姐也不太确定。
　　“北斗哥哥和夕子姐姐都是TAC队的人。”
　　“TAC队？”
　　这么一说，司机和大重小姐表情都放松了很多，毕竟作为东京的市民，最信任的无疑就是TAC队了。
　　“明白了，我下去看看。”司机说着，裹了裹身上的衣服，打开车门下了车。
　　“车怎么了，能修好吧？”
　　“大概有些麻烦。”北斗往引擎盖里面看去，“里面好像冻住了。”
　　“没有防冻液吧。这个鬼天气，确实是，谁能想到会变得这么冷。”司机看着引擎盖下的发动机。如果是电瓶没电了，还能用电线搭一下点火。可是油箱冻住了，那他也没办法了。
　　“找修理站吧，把车推到路边，上我车我带你们去。”
　　其实北斗也可以呼叫TAC队支援，但这种事麻烦TAC队感觉不太合适。
　　“那就麻烦你了，请稍等一下。”
　　北斗松开汽车的手刹，一手打着方向盘，推着车将车停到了路边。
　　随后他从汽车后座取了个大箱子，一人合抱都有些抱不住。司机上前托了一把，这才稳住了箱子。
　　“非常感谢。”北斗抱着箱子上了保姆车。
　　“玲也，还有你们是知世和小樱对吧，演唱会非常棒。”
　　被夸奖的三人都道了谢，玲也看着那个鼓鼓的纸箱有些好奇。
　　“这是什么，TAC队的机密？”
　　“当然不是。”纸箱并没有封口，北斗打开了箱子，里面是一盒盒包装好的礼物，“其实我们本来打算看完演唱会之后，去给福利院的孩子送礼物的，没想到汽车坏了。”
　　“福利院？”
　　“对，春风园福利院。在琦玉那边的山里，距离这里还挺远的。”
　　逢年过节，北斗都会去福利院拜访。在他还没有戴上银河联邦的戒指之前就是这样，已经是多年的习惯。以前是带着面包，现在加入TAC队之后福利待遇好了许多，就换成更昂贵一些的礼物。
　　毕竟他单生一个，平时那么高额的一线补贴薪资也没地方花。
　　见玲也看着自己，大重已经知道了女孩想说什么。
　　她有些苦恼的抓了一把头发。
　　“那个，司机师傅，能麻烦你去一趟琦玉吗？”
　　司机也知道她们的想法，小孩子，很好懂。
　　“我是无所谓啦，反正公司给我的任务就是听你们的开车，去哪里都是上班。”他从脚边拿起茶杯，打开喝了一口，“春风园福利院对吧？我大概知道在哪里。”
　　“那实在太麻烦你们了！”北斗反而不好意思了，他说这些并不是想着让司机送他去。毕竟这里去琦玉还有好几十公里。
　　“只要送我去修理站就好，等修好车之后，我会自己开车去。”
　　“修好车？那都半夜，福利院关门了吧？”
　　这确实是，现在天都已经黑了。
　　“那……”
　　“没关系的，北斗君”大重小姐说道，“其实我们也想去福利院看看，给孩子们庆祝一下圣诞节，说不定孩子们会喜欢魔卡少女呢？”
　　“对啊，我们可以去给大家唱歌。知世，小樱，你们觉得呢？”
　　“赞成！”
　　知世和小樱本身也是小孩，那些失去父母的孩子，如果能为他们做点什么的话，她们都很愿意。
　　北斗和南夕子对视一眼，事已至此他们只能愧受了。
　　汽车一路驶向琦玉，一路上风雪更大了一些。行车都成了危险的事。
　　玲也看着依然在飘洒鹅毛大雪的天空，她愁眉微皱。这个天气，好像不太对劲。
　　片刻后，雪小了一些，不过没有完全停止。风雪中，在某个时刻似乎传来一声愤怒的咆哮，又听着不真切。
　　“雪停不了啊。”玲也轻声喃喃了一句。
　　北斗听见了，只以为女孩是在抱怨天气不好。
　　“没关系，你看，雪已经小了一些了。说不定待会儿就停了。”
　　她当然知道雪小一点了，如果会停的话，现在就该停了。但没有停，待会儿也不会停，因为这不是大自然的雪。
　　它不是来自天空的云层，是有人，或者什么东西在播撒着雪。
　　南夕子本该细心的，但此时的她似乎有心事，并没有察觉到什么。
　　好在雪确实小了一些，司机也不用像刚才那样小心翼翼，至少能看清路了。
　　山中和今野站在大门口，用力敲了敲栅栏的铁门。不过因为风雪的原因，里面似乎听不见。
　　“山中你看，这里有门铃啊。”
　　山中暗道自己傻了，因为门铃上落了积雪，刚刚没发现。他伸手按了门铃，很快里面的屋门打开了，出来了一位年轻的女子。
　　大约二十多岁的年纪，她是受聘于这里的保育员阿姨，名叫由佳丽。平时也是孩子们的老师。
　　“TAC队？你们是北斗的同事吧，请问有什么事吗？”由佳丽老师看清了两人身上的制服，边说着打开了栅栏门。
　　“你认识北斗？”
　　“对，北斗先生是个富有爱心的人，经常来这里看望孩子们。还请先进来吧，外面太冷了。”
　　TAC队当然不是可疑的人，所以她直接邀请两人进屋。
　　外面确实很冷。说实话，今野和山中都快冻僵了。能有个暂时取暖的地方谢天谢地，所以两人也并不拒绝。
　　在路过那巨大的雪人的时候，山中突然停下脚步，用TAC枪的枪柄敲了敲雪人，发现那并不是雪堆的，像是塑料的材质。
　　“啊，这个是今天早晨有个圣诞老人打扮的人送来的。留下雪人就走了，也没说话，大概是送给孩子们的礼物吧。”
　　“圣诞老人？”
　　不过考虑到今天是圣诞节，身穿圣诞老人的衣服，好像也没什么奇怪的。山中没有放在心上，他刚刚只是觉得雪人的造型有些奇怪罢了。
　　一个塑料的大玩具。
　　两人进了屋内，扑面而来的暖气，让人一下子感觉回到了人间。壁炉里烈火熊熊，哪怕不开灯也能将屋子映照的亮堂堂。
　　“孩子们，这两位是TAC队的哥哥，是北斗哥哥的同事。”
　　“啊，是TAC队！”
　　“真的是TAC队啊。”
　　山中和今野很快被一群最小六七岁，大点的也不过十一二岁的孩子们围了起来。
　　山中很不适应这样的场面，他有点后悔自己是空手而来，应该带点礼物的。但事先他也不知道会拜访福利院。
　　反而是今野还自在一些，和孩子们说说笑笑打成了一片。
　　“是这样，我们是来调查这片暴风雪的，请问这里有发生什么奇怪的事吗？”
　　“奇怪的事？”由佳丽想了想，她歉意的笑笑摇了摇头，“抱歉，我今天一整天都和孩子们在屋里，没有发现什么奇怪的事。”
　　“是这样，那没关系，方便我四处看看吗？”
　　“当然没关系，您请随意。”
　　山中绕着屋子走了两圈，并没有发现什么可疑的，这里确实只是普通的福利院。
　　这时，屋外传来了汽车的声音。
　　“好像有人来了？”
　　由佳丽打开门，正看见北斗从车上下来，他和南一起抱着一个大纸箱。
　　“啊，是北斗，北斗来了！”
　　“北斗？”
　　“啊，山中，今野，你们怎么在这里？”
　　【背叛……死掉，撕掉他们……撕碎，全都撕碎】
　　正跟着从车上下来，一脚踩进雪地的玲也突然停下脚步，望向了远处的大雪深处。
　　什么声音？
　　确实有人在说话。
　　但是一时间她又分辨不出刚刚声音传来的方向，声音在风雪中被打地很散。好像是山谷的回声，不知源头。
　　“怎么了，外面这么冷，赶紧进来吧。”
　　“嗯。”找不到声音的来源，玲也也只能作罢。
　　“孩子们，孩子们，北斗哥哥来了，给大家送来了礼物”
　　“啊，是北斗哥哥！”
　　“礼物啊，大家都有吗？”
　　“对，大家都有。”由佳丽拍了拍手，“另外我还有一个好消息要告诉大家，因为大家都是好孩子，来自东京的魔卡少女今天也来看望大家！”
　　“魔卡少女？哪个魔卡少女？”
　　还有人问着，但是随着由佳丽拉开门帘，就不用再多介绍了。
　　“是小樱！真的是魔卡少女，小樱真的来啦！”
　　“还有芙蕾雅！哇，还有知世！”
　　这可比见到北斗热情多了，电视里的魔卡少女真的出现在了眼前，对孩子们来说就像做梦一样。
　　小樱和玲也对视一眼。
　　【隐藏着黑暗力量的钥匙啊，请在我面前呈现你真正的力量。与你签订契约的小樱命令你，封印解除！】
　　【星的守护者，以库洛家世代的血脉之名，与你缔结契约的芙蕾雅命令你，封印解除！】
　　毫无疑问，这是个孩子们永远不会忘记的圣诞节。
　　北斗有些无奈，连他的礼物也不吸引人了。
　　不过算了，孩子们高兴就好。

第一百九十章 恶鬼
　　“北斗还真是热心肠，这么多年了，每年都坚持过来。这大雪封山的，我还以为您不会来了，结果还是来了。”
　　由佳丽边整理着北斗带来的圣诞礼物边说道，她将礼物一件件分发给孩子。
　　“不要急，每个人都有。”
　　孩子们得到礼物后幸福的笑脸，怎么看都看不够。
　　“不，由佳丽小姐才是。为这些孩子多费心了。”
　　“我是基督教徒，这是我的信仰。‘素不蒙怜悯的，我必怜悯；本非我民的，我必对他说，你是我的民。他必说，你是我的上帝’。这是主对我们的教诲。”
　　这些没人管，没人照顾的孩子，就是由佳丽的孩子。
　　北斗对于宗教信仰不置可否，但对于由佳丽老师他是敬佩的。宗教本身或许愚昧，但引人向善总不会有错。
　　【把这些异教徒撕掉……忘记祖宗的不肖子孙……】
　　突然从风暴的嘶吼中传来的突兀的声音，夹杂着呼啸的风声有些听不太清。不像是人在说话，更像是风雪本身的杂音。北斗停下动作凝神去听，依然听不真切。
　　“夕子，你有听到什么声音吗？”
　　南夕子摇了摇头，她并没有注意。
　　北斗又看向玲也，却发现女孩已经先一步向着屋外走去了。北斗快步追了过去。
　　“你也听到了吗？”
　　“嗯，之前下车的时候就听到了。不过没听清声音是从哪里来的。”
　　玲也推开门，外面凛冽的寒风钻了进来，两人走出了屋子。因为孩子们正在演话剧，并没有人注意两人的出门。
　　“知道是怎么回事吗？”
　　“不知道，不过我大概能够感觉到声音是从哪里来的。”玲也指向对面的山头，飘着雪的那处山坳，“应该是那里。”
　　“你的听力真好。”北斗由衷道。
　　但那并不是听力，玲也是感觉到了。她没办法很清晰的说出那种感觉，不像怪兽，超兽或者宇宙人那种很明确的东西，而是更飘忽的感觉。
　　“北斗哥哥，你留在这里。”
　　“啊？”
　　“因为你看，如果怪兽出现的话，这里会被袭击的只有孤儿院了吧？”
　　除此之外这片山林之间并没有其他的民居，都是荒原。也没什么可以破坏的目标。
　　“我去那边看看，你和夕子姐姐就留在这里，如果真的有危险的话，你们负责保护孤儿院吧。我可能照顾不到这里。”
　　北斗有心想要一起去，但想想，孤儿院确实需要保护。
　　“那请你万分小心。”
　　走过那巨大的塑料雪人，玲也的身影走进了风雪里，在转过林间小道的拐角后很快消失在了北斗的视野中。
　　雪已经积了有小腿的深度。不像是几个小时的积雪，哪怕是暴雪，应当也要一整天。但事实是从下雪到现在一共也就两個小时而已。
　　这个雪不正常。
　　在小腿深度的雪地里很难行走，但如果有旁人在此的话，会发现玲也行走毫不受阻。
　　积雪在女孩的脚下顺从的铺开了一条小路，而她就像是在自家花园的小径中漫步一样。悠闲、轻快。高帮的小皮靴踩着哒哒声。
　　凛冽的寒风，在她面前变得柔和，漫天的大雪也收起了脾气，试探着、讨好着飘到她身边打个招呼，又纷纷飘落。
　　“能告诉我是谁把你们带来的吗？”玲也向着风雪问道。这些雪不是自然的雪，它们或许可以告诉她自己来自何处。
　　但风雪只是顽皮的精灵，它们不懂太多，蠢蠢笨笨的回答不了这个问题。
　　见此，玲也也不强求，被雪花簇拥着，一步步走在乡间小道。
　　“不，我没有生气，冬天就是你们的季节，可以有随意玩耍的权利。”
　　如果是旁人看来的话，一定不知道女孩是在和谁说话。而这些雪花更欢快了，被风卷着，就像是在前方引路。
　　万物有灵，只是常人混混沌沌在红尘之中，听不到也看不到。
　　在某个时刻，风雪突然停了。而玲也知道，她到了。
　　这里是一片雪杉林。
　　天已经黑了，而且因为天气的原因，完全没有星月。但地面的白雪皑皑，反而将天光映亮，犹如傍晚或者黎明。如果没有钟表的话，让人完全分不清时间。
　　玲也听到了一声犬吠，雪地上有一只白犬。大约是狗吧，就算是别的物种，她也区分不出。
　　白犬起先伸着脖子对她‘嗷呜’了一嗓子，声音怪响亮的，然而在接触到玲也的视线后，它立刻变得乖巧了。竖着尾巴绕着她跑了两圈，很快钻入了雪杉林不见。
　　然后玲也看到了那个‘人’。
　　姑且说是人，因为和别的动物比起来，他的身形还是和人最为接近。甚至还会开口说话。
　　“你是TAC队？”
　　他问道，玲也摇摇头。
　　“对，你当然不是，TAC队可没有这么小的孩子。那么让我猜猜，你是那家孤儿院的小鬼头？”
　　“我不是孤儿院的孩子。”
　　“也不是？那我可就猜不到了。不过，我想大人应该告诉过你，夜晚的时候小孩子不能一个人外出，特别是这样大雪天的夜晚，否则啊，就会遇到像我这样的‘人’。”
　　他说着走近了，露出了他的脸。
　　那是一张怎样的脸！双眼如铜铃一样，浑身毛发，那脸孔赤红的如同恶鬼。
　　不，不是如同，他就是恶鬼。头上还长着两个角，就和故事中的妖怪一模一样，宛如从百鬼夜行之中走出一样。
　　“叔叔你是谁？”
　　“看不出来吗，我是妖怪。”他恶狠狠的说到。
　　“妖怪？可是就算是妖怪，也应该有名字的吧？”
　　他有些意外，本以为露出真容女孩会吓得哇哇大哭，孩子的哭声是他最喜欢的东西。可她没哭，非但没哭还在询问他的名字。
　　真让人丧气，他难道不可怕吗？
　　“妖怪的名字可不能随便说出口，一旦被人知道了真名，就会连命运都被掌握。小鬼，你不怕我吗？”他故意走近了，想要吓唬女孩，可是踏过来的脚又猛然停住了，反而向后退了一步。
　　好古怪，在刚刚那一刹那间，他竟然有些害怕。
　　开什么玩笑，妖怪是由畏而生，怎么可能会害怕？
　　“妖怪叔叔，这里的暴风雪是你召来的吗？”
　　“不是我，是雪女。”话出口，他赶紧捂住嘴，恼羞成怒的目露凶光。他竟然回答了，而且说的是真话，这种事绝不该发生的。
　　他怎么会说真话？他是谎言而成的妖怪，这辈子都没说过，也不会说真话才对！
　　“你究竟是什么人？”这是女孩之前问的话，现在是他想要问女孩。
　　因为他隐约见感觉到了危险。
　　一个妖怪感觉到了危险，这可真是活见鬼了，当然，他自己就是鬼。
　　“我是大岛玲也，友枝小学四年级，开春后就是五年级了。你看，莪说了自己的名字，你也应该告诉我你的名字，这是礼貌。”
　　“我是……啪！”他狠狠地打了自己一巴掌。
　　又来了，他的嘴不由自主的开口了，想要回答女孩的话。但是他不想，绝对不想！
　　开什么玩笑，说出妖怪的真名，如果对方是阴阳师的话，就任人驱使了。这还好说，如果对方是破魔的巫女，那简直就是亲自送上了自己的性命。
　　所以妖怪拔出了肋差，那是一把只有小臂长的短刀，很古老的感觉，也不知是什么年代留下的古董。他迅速的袭向女孩。
　　肋差很快，但他的刀被女孩的手轻松就挡住了，更准确地说，是被手上的光芒挡住了。
　　“你是奥特曼！”
　　明白了，这下就明白了。
　　传说中来自光之国，这几年到访地球的外星人。就算是他也有所耳闻。
　　“哈，我就知道你会来。放心，我给你找了个好对手。你不是想知道是谁招来的暴风雪吗？出来吧，斯诺基兰，给我将那间孤儿院给砸烂了！那群违背了祖宗，信仰了外来的基督教的小鬼头，我要让他们遭到报应！”
　　圣诞节，什么见鬼的圣诞节。
　　千年来，那么多的传统都忘了，信奉西洋人的宗教，庆祝西洋人的节日。
　　这种事绝对不能允许。
　　【小天】
　　恍惚间，他似乎又听到了那个声音。但是声音的主人却早就不在。
　　总大将，还有大家。
　　鸦天狗，黑田坊，毛倡姬，青行灯，青坊主。
　　因为人类的遗忘，遗忘了祖宗，遗忘了历史，遗忘了过去种种的传说。妖怪失去了信仰，失去了畏，一个又一个的消失了。
　　总有一天他也会消失。之所以他还能存在，大概是这个世道的人依然喜欢说谎。笑着说谎，哭着说谎，对朋友说谎，对亲人说谎。
　　他因谎言而生，因恐惧而长存。
　　可是，已经没有了人类的畏，他消失的这一天大概不会太久远。
　　但是不甘心，他不甘心！
　　这些冲撞了当地信仰的基督教徒不可原谅。他要砸烂教堂，砸烂那个信仰了基督的福利院。那些孩子长大后定然也是可恶的异教徒，那就让他们成为恐惧的养料吧。
　　是时候该让世人再感受一次了——
　　哪怕大家都不在了，哪怕只有他一个。
　　也要让人们想起来，再一次的回忆起曾经的恐惧，想起对妖怪的畏。
　　千年魔京，百鬼夜行！

第一百九十一章 雪之怪兽
　　孤儿院门前的那个巨大的雪人突然从中间裂开了，发出了咔嚓一声响。
　　声音不大，但如果刻意去听的话非常清晰。
　　在院子里警戒的北斗第一时间察觉到了异常，一个比常人高大的黑影一闪而过。
　　北斗下意识的摸了一下腰间，并没有带TAC枪。因为他此时穿的是便装，他是和南夕子请假参加的演唱会，之后直接来福利院。身边没有任何的装备和武器。
　　他只能高喊了一声，以引起屋内人员的警戒。
　　首先冲出来的是山中。
　　“怎么了，北斗！”
　　“庭院中间的那個塑料雪人，刚刚雪人裂开了，好像有什么东西出来了。”
　　北斗说着四处望去，周围都是白茫茫的，暂时看不清是什么。
　　“那个雪人？”
　　山中走到雪人面前，原本比一人还高的雪人已经从中间裂开，裂成了两半。中间是中空的，他俯身仔细看了看，里面留下了一点类似动物体液的粘滑液体。在暴露在寒冷空气中的情况下，很快凝固成了冰块。
　　山中用力掰了一下，原以为是塑料的雪人，其实不是，那‘雪人’的外壳更像是某种蛋壳。
　　“我明白了，干得不错北斗，这次多亏你警觉。”
　　山中拔出了TAC枪，他平时习惯双手射击，特意配备了两把TAC枪。他将其中一把递给了北斗。
　　“拿着，保护好屋里的孩子，我去看看。”
　　“山中，还是我去吧？”
　　“废什么话，平日里闯了多少祸，你心里没数吗？我才是前辈，你能清醒一点保护好大家，我就知足了。”
　　山中说话总是不好听，但是有什么危险他也总是冲在最前面。
　　北斗还想争辩几句，这是山中脸色微变，举起枪便对着前面开了两下。
　　枪声被风的呼啸声湮没，子弹并没有打中。
　　“那是什么，一头巨大的鬣蜥？”
　　“看不清。”
　　北斗有些羡慕玲也，盖亚之光好像给不少的能力。可是艾斯并没有给自己的人间体太多的优待。（除了能够一跳三层楼高，和南夕子完成空中转体两周半的优美姿势合体之外）
　　他的视力、听力都和常人差不多。
　　那怪物的速度很快，山中是有名的神枪手，但子弹的速度竟追不上对方。哪怕出膛前确认是瞄准的，可出膛后轻易就被避开了，如此再好的枪法也没用。
　　怪物灰灰的，和雪地的颜色差不多。一时间也看不清具体是长什么样。
　　“北斗，你和今野去屋子那边守着，别让怪物靠近孩子。”
　　“可是你一个人太危险了。”
　　“听着，北斗！我会呼叫队长要求增援，现在那怪物的目标很可能就是孤儿院。否则敌人不会将它放在孤儿院的庭院里，听说是一个圣诞老人打扮的家伙送来的，那是幕后的敌人。这说明还有其他的敌人存在。万事要小心谨慎，明白吗？”
　　山中说的没错，北斗也相信有其他的敌人。
　　同时他更清楚，玲也大概就是去找那个‘其他的敌人’了。也不知道她找到没有。
　　玲也确实找到了。
　　这个自称妖怪，也确实应该就是妖怪的人。不愿说出自己的姓名，似乎对于妖怪来说透露真名是禁忌。
　　他不是宇宙人，同样是地球的一员。
　　说起来妖怪大概可以算是人类的敌人，毕竟故事中都是这样。他们制造恐怖，制造混乱，甚至以人为食。人类害怕妖怪，这是天经地义的，从人类诞生之初恐惧着黑夜，就刻在骨子里的畏。
　　但是，他为什么这么悲伤呢？
　　妖怪也会悲伤吗？
　　“你知道吗，在千年之前平安京的时代，每当夜幕降临，我们妖怪才是这片大地的主人。人类只能蜷缩在家中瑟瑟发抖。哪怕是阴阳寮也不敢和所有的妖怪为敌。”
　　百鬼夜行啊，一路从罗城（生）门到朱雀门，阴鬼妖魔浩浩荡荡地踏遍朱雀大街，生人回避，鬼怪横行。
　　即便是神子，即便是安倍晴明，谁也不敢阻拦在他们的队伍之前。白天平安京属于人类，夜晚，是属于他们的世界。
　　“你当然不知道，你们这些外星人懂什么？”
　　至如今，只剩下他了。
　　斯诺基兰，曾经的雪女也浑浑噩噩，最后只剩下了残渣。他将这些残渣做成了怪物，在消失之前，再大闹一场吧。
　　让人类看看，我们也曾经在这片大地上存在过！
　　不是故事，不是传说，真的存在过啊。
　　山中又一次开了枪，这一次他看清到了那怪物的样子。全身银白色，呼吸着狂风和暴雪，就像是风雪化身的妖怪一样。
　　但是在那一刻，怪物突然闪烁出强光，就像闪电，不，比闪电更明亮、比太阳更明亮千倍。
　　以至于山中惨叫一声，他的眼睛被强光刺伤了，瞬间陷入了失明。
　　守在屋前的北斗和今野听到了惨叫声，他们赶紧循着声音追过去。
　　“山中，你没事吧，山中！”
　　“别过来！你们守在孤儿院，这里我能应付！”
　　即便到了这个地步，山中依然执着于战斗。哪怕看不见了，他还能听见。他还有手、有脚、有TAC枪。
　　但是北斗已经看见了，连眼睛都无法睁开的山中。在雪地中就像是个困兽。
　　“不要逞强，你受伤了，快跟我回去。”
　　只是山中依然坚持不同意。他顽固的简直不可理喻。
　　“你究竟在想什么，山中队员！”
　　北斗无法理解。不知从什么时候开始，山中变的越发怪癖了，对，是从他们打赢了与亚波人的战争之后。
　　北斗本以为，消灭了亚波人，山中能够从仇恨中释然。但并不是这样，他反而更极端了，每一次战斗都是这样。就仿佛是——
　　对了，北斗想到了一个很好的形容，就仿佛是完成了执念所以失去了信仰，所剩下的只有躯壳，随时渴望着死亡一样。
　　他渴望着在战场上燃烧自己。拼命的战斗，是因为他真的不在乎生命，全心期待着某一天被死神带走。
　　不，不是死神，是盖亚。
　　他认为自己已经完成了使命，他渴望着回去那有着玛雅的神国。
　　但是这是不对的，既然活着，就应该好好活下去。
　　“北斗，宇宙号就停在附近，我去拿一下装备。”从后面追来的今野道。
　　因为原本只是调查，像单兵火箭筒这样的武器都还在飞机里，现在既然真的出现怪物，这些武器都是需要的。
　　“去将防护镜也拿来，那怪物能发射强光让人失明。”北斗提醒道。
　　防护镜是飞机上都会配备的装备，以防止驾驶员在面对强光飞行时不可视物。
　　他已经知道了山中失明的原因，自然不会大意。
　　“明白了！”
　　今野在雪地里深一脚、浅一脚的向着宇宙号努力走去。
　　“跟我走，山中，我们回屋里去。”
　　山中还想反抗，但已经失明的他无法挣脱北斗的拉扯，被拉拽着回了屋。
　　“由佳丽，山中队员就拜托你照顾一下了。他的眼睛失明了。”
　　“呀，这可怎么办？”
　　屋子里有医药箱，但这些简单的东西只能应付跌打损伤。
　　“等我们消灭了外面的怪家伙，会送他去医院，你只要看着他别乱跑就好。”
　　“我不是幼儿园的孩子！”山中怒吼一声。
　　但北斗不为所动。
　　“可你现在是伤员。”
　　北斗说着，拿走了他另一把TAC枪，将枪递给了南夕子。
　　“夕子，我们上吧，去消灭那个怪物。”
　　某个时刻，屋外的风雪更大了，席卷大地的白毛风，刮得整个屋子吱嘎作响，仿佛随时就要倒塌一样。向窗外望去，北斗发现那怪物变的无比巨大。
　　俨然已经是一头成年的怪兽！
　　风雪是它的呼吸，破坏是它存在的意义。
　　北斗拉着南夕子来到了屋外，关上门，不让风雪吹入屋内。
　　寒风刺骨让人疼痛，脸上的皮肤如被刀割一样。
　　怪兽一步步靠近孤儿院，每一步都是地动山摇。导弹在它身上炸响，是拿到了火箭筒的今野在攻击，但这点攻击无济于事。
　　今野已经坐上了宇宙号，但狂风让飞机甚至无法起飞。飓风袭来，飞机如同玩具一样，被刮飞了十多米，在地上留下一条深深地痕迹，今野吓得赶紧跳下飞机。
　　“该我们上了，夕子。”北斗看了一眼戒指，戒指正在闪光。
　　然而南夕子并没有像往常那样握住他的手。
　　“盖亚也在吧？就算我们不变成艾斯，盖亚也会来消灭这头怪兽的。”
　　“夕子，你怎么会说出这种话？”
　　北斗惊愕道。山中是这样，现在连南夕子也变的让他无法理解。到底发生了什么事，他却一无所知。
　　“北斗，我是说，假如我是宇宙人的话，你会怎么想？”
　　“宇宙人？这种假如并不成立，你是地球人啊，我们都是。就算艾斯选择了我们，也并不是……”
　　“我不是说艾斯，莪是说我自己，如果我自己就是宇宙人呢？”
　　北斗不明白南夕子为什么会说这样的话。她当然是地球人，在TAC队每半年一次的体检报告，也都证明了这一点。
　　宇宙人可以伪装外貌，但器官、血液，这些东西在科学的仪器下如何伪装？
　　“你不懂，北斗。我和人类如此接近，是因为我们是邻居，或者说在最初，我们有着同样的起源。我来自月球，地球的卫星，月球。”
　　也许最初人类是月球的移民，或者月球是人类的移民，所以他们的基因才如此的接近。但这些都无所谓，她是在月球出生的，是月球人。生于月球、长于月球，对于地球来说，她就是外星人。
　　她并不想欺骗北斗，在最初她被送到地球之后，为了更好地融入地球，记忆被封锁了。在过去的几年中，她真的以为自己是地球人。
　　但是并不是。
　　她带着使命来到地球。那头曾经将月球变成死星的怪兽，它来到了地球上，它吸食地脉为生。将星球的星核变成枯竭的岩石，就像曾经的月球那样，现在轮到了地球。
　　随着怪兽渐渐苏醒，她的记忆也随之苏醒。
　　当时岛流的猎户星气体没有让她昏厥，之前夕子不明白为什么，现在她知道了，因为她终究不是地球人。
　　她已经完全想了起来。所以，她不能再隐瞒北斗。
　　奥特戒指还在闪烁，但北斗放下了手。

第一百九十二章 向神祈祷
　　“是不是地球人很重要吗？”北斗说到。
　　当然重要，因为他们就是在和宇宙人战斗啊。从天空降临的宇宙人，总是带来毁灭和灾祸。以至于天空成了死亡的禁忌。
　　但是北斗并不这么认为。
　　“热忱之心不可泯灭，帮助弱小，体恤弱者，哪国的人都能成为朋友。所以要勇于去信任。在遇到梅特隆星人的时候，我相信过玲也。在遇到猎户星人的时候，我相信过岛流。我还相信过许多人。虽然他们之中有一些，最后发现确实是宇宙人，但是你看，只要付出信任，也会得到善意的回报。”
　　当然会有错信而付出代价的事，可如果就因此而怀疑任何人，这个世界就太可悲了。因为被爱过，才会懂得爱别人。因为被信任过，才会敢于付出信任。
　　如果因为惧怕而不敢，北斗愿意做首先抛出橄榄枝的那一个。
　　更何况，那個人是夕子。
　　“如果因为自己是月球人，不愿再为地球战斗的话，我可以理解，夕子，你为地球做的够多了。剩下的我……”
　　“不是的！不是这样的，北斗。我愿意为地球做任何事，但是我真的可以吗？”
　　TAC队会允许一个外星人加入吗？队友们，会接受一个外星人作为战友吗？
　　哪怕是奥特曼，用了六年的时间，已经于人类缔结了深厚友谊，但当艾斯来到地球的时候，奥特之父任然告诫他需要在隐瞒身份的情况下留在地球。一旦被人知道身份，就必须回归光之国。
　　那么她呢？
　　继续隐藏着自己月球人的身份？
　　过去她自己也不知道，所以可以毫无心理负担。但是现在她已经记起了一切，她不愿再带着面具面对战友。
　　怪兽一步步踏近孤儿院，北斗举起TAC枪射击了几下，并没有什么效果。怪兽又一次释放出强光，这次北斗有了山中预先的提醒，并没有盯着超兽，转头避过了那光芒。可即便如此，也能感觉到那一刹那的极致光亮。
　　它吞吐着风雪，所过之处如雪崩过境。山川崩裂，丛林倾塌。
　　那是个人类的科技无法应付的怪物。
　　“我明白了，北斗君，我们合体吧！”
　　南夕子主动伸出了手。
　　她决定了——
　　她不知道自己还能战斗多久，不知道什么时候必须离开。可是在那一天到来之前，她都想要和北斗一起继续战斗下去。
　　于是，艾斯出现在了大地之上。
　　眼看着奥特曼的出现，斯诺基兰并不害怕。它本就没有理智可言。
　　曾经的雪女早就不在，那个呼唤风雪，喜欢考验恋人的心是否真诚的妖怪，如今只剩下残渣——那是上一代的老人们只字片语的记忆。如今的人们不信神，更不会信妖魔。所以它不是妖魔，只是怪兽。
　　当那些老人也故去之后，传说就真的只剩下纸张上留下的苍白故事。谈笑之后了无痕迹。
　　它没有渴望，没有留恋，只有破坏的欲望。
　　山中靠在墙上，听着外面战斗的声音，忽然觉得有些茫然。
　　“山中先生，你没事吧？”
　　由佳丽手里拿着纱布，想要给山中的眼睛包扎一下。虽然也不知道这有没有用，但以她的能力和医疗箱里简陋的物品，能做的也只有这些而已。
　　“我不需要这个。”山中拒绝了由佳丽，“我还要去战斗，不能在这里耽误时间。”
　　“可是，艾斯已经来了呀。”
　　既然艾斯已经出现了，那么怪兽很快就会被消灭。每个人都如此相信。
　　大家都是这么认为的，可是山中偏偏倔强。
　　“我是TAC队员，哪有面对怪兽还躲在一旁的道理？”
　　战斗到最后一刻，然后为了人类而牺牲，是他现在活着唯一的意义了。然后当他去往那个世界，可以光荣的告诉玛雅，自己是为了人类而战死。
　　这样，她就无法责怪自己不遵守诺言了吧？
　　山中双目无法视物，他挣扎着找到了房门的位置。不顾由佳丽的阻拦，他打开了房门走了出去。
　　但是在摸了腰间，山中发现自己没有TAC枪，这才想起自己的两把枪，一把被北斗拿去了，另一把也被北斗给了南夕子。
　　他现在手无寸铁。
　　艾斯用力推着怪兽，刻意将战斗的战场远离孤儿院。
　　“上吧，上吧，斯诺基兰，把孤儿院给我踩碎！将那些洋玩意儿，全都赶出日本！”
　　什么上帝，什么基督。见鬼的圣诞节，这些舶来的东西，让人们都忘了祖宗。
　　斯诺基兰的头部不停放射着强光，让艾斯无法目视，战斗一度陷入了困境。
　　“就是这样！”赤脸的鬼怪得意道，“把艾斯杀了，他也不是好东西。”
　　“你就这么憎恨奥特曼吗？”玲也问道。
　　“当然，什么光的巨人，什么希望的光。那种东西简直让人作呕。”
　　他是黑暗的妖怪，人类的恐惧、负面的情感才是它的食粮。欺骗、隐瞒、尔虞我诈，他比谁都清楚，人类的本质就是这样的东西。一千年前是这样，现在也是这样，将来同样不会改变。
　　“奥特曼救不了人心。”
　　“或许是这样吧。人本来就是复杂的生物。”玲也没有反驳。
　　拯救人心，她没有那么伟大，艾斯也是。连神也救不了，否则，基督为何会被钉上十字架呢？哪怕以羔羊之身献祭，人间依然逃不过最终审判。号角吹响时万物寂灭。
　　当然，这是基督教的说法，玲也并不信教。
　　“怎么，你不对我出手吗？”
　　眼看玲也从始至终没有与自己动手的意思，鬼怪有些意外。他并不怕死，最终的结局早就注定了，这个世界已经没有了他的容身之处。和曾经的同伴一样，很快他也会消失在黑暗之中。
　　他并没有害怕，他们本就是从黑暗中来，回归黑暗也是应有之义。任何生命都必将经历生与灭，他们也并不例外，千年的时间已经够久了。
　　或许那是一段新的旅程。
　　同伴们已经踏上了旅途，只剩他。也许总大将还在等着他吧？和过去一样，威风凛凛的走在最前面。魑魅魍魉，百鬼夜行。
　　“很寂寞吧，天邪鬼？”
　　“你知道我的名字？”
　　对于妖怪而言，被人掌握了真名，就等于被掌握了命运。
　　“嗯，大概能够感觉到。”
　　玲也伸出了手。天邪鬼想要避开，却避不开，因为他的身体并不听从他的想法。小小的手按在了他的头上。
　　他以为她会做什么，就像曾经的神官、巫女那样，却意外地什么都没做。只是揉着他脑袋，单纯的、轻轻地揉了揉。
　　然后天邪鬼意识到了，他从一开始就搞错了一件事。
　　她不是奥特曼。
　　仅仅是因为人类能够接受的，早已习惯的，所以她变成了那个形象。
　　她也不是外星人。
　　她是他的母亲，也是天上诸神，以及所有生命的母亲。
　　“伊邪那美大神！”
　　他跪下，轻呼那个名字。
　　众神之母，黄泉之主伊邪那美。
　　星球意志、大地母神盖亚。
　　亦或者承天效法，轮回功德之主后土娘娘。
　　祂有太多太多的名字，不同的文明不同的信仰，但这些都没关系。这些名字都是祂，也都不是祂。不因功德而成圣，不依信仰而存在。
　　人类是否朝拜，是否信仰，与祂毫无关系。祂不会因为信仰而变得更高尚，也不会因为诋毁而堕落，因为祂就是这颗星球本身。独立于因果之外，所有的平行宇宙之中，只要‘地球’的概念存在，祂就永恒存在。
　　天邪鬼无法想象，穷尽他所有的念想也不敢臆测，至高的神灵会亲临他身前。她的目光投向了他，她的手触碰了他。
　　他曾向苍天哭诉不公，这世间为何只允许人类存在。天并不回答。
　　但是现在，‘苍天’就站在了他面前。
　　他敢再问一次吗？
　　“妖怪……真的必须消失不可吗？”
　　他终究还是问了。小心翼翼的，祈求怜悯的。
　　“我不知道。也许这个时代已经不属于妖怪，但是将来如何，谁又能说清呢。”
　　这个回答似乎没有任何意义。
　　但是已经够了。至少他知道，所谓的‘既定命运’其实并不存在。神灵也好，命运也好，并不会干涉任何生命的选择。种下因，结出果的，都是自己。
　　“那玛哈盖，脾气发完了吗？”
　　他是天邪鬼，而那玛哈盖是他的真名，决不能让任何人知道的真名。就连曾经百鬼夜行的伙伴也无人知晓。
　　但是从她口中说出，他没有感觉任何的负担，反而是亲切。
　　她无需用真名去诅咒，因为只要她讨厌，就可以让任何存在神憎鬼厌。她无需用真名去束缚，因为她本就是最初的因，所有因果的根源。
　　在梅塔利姆光线之下，风雪的巨兽被粉碎成了尘埃。
　　天邪鬼低下头颅，为曾经最后的伙伴送行。
　　雪女大概不会责怪艾斯，责怪的是他天邪鬼。曾经最爱美的她，却被自己鼓捣成了这样的怪物。对她来说，这大概是比死更难以接受的。
　　她会鼓着嘴，用风雪把自己冻成冰坨，然后让总大将和她一起玩砸冰坨的游戏。
　　她确实会这么做，而总大将虽然对大家一视同仁，唯有对她会格外宽容一些。
　　总大将，还有大家。
　　“再也见不到了吧？”天邪鬼对着自己说道。
　　他们都走了，只留下他这个苟延残喘的胆小鬼。
　　“那只是开启了新的旅程而已。灵魂永远不会消失，曾经存在过的痕迹，都会在灵魂海之中沉淀。哪怕无法再遇到一模一样的他们，但总会再相见的吧。”
　　祂这么说。
　　也许不再是妖怪，是小鸟栖上柳树，是春风吹过花蕾，亦或者是人海之中的一次回眸。然后闪过一瞬间不知来由的悸动。仿佛他们曾经见到过彼此。
　　曾经的亲情，友情，爱情。化作一句——
　　“我好像见过你？”
　　“嗯，真的是。”
　　然后再互道一声此生的名字吧。

第一百九十三章 宽恕与新生
　　昨天从下午开始的暴风雪就像是天空被打碎了，把积存了多少年的冰雪一股脑的都洒向了大地，但那雪却在半夜停了。
　　停的有些突兀，此时的天空如此晴朗，就仿佛昨天的暴风雪是虚假的一样。
　　庄园里一片皑皑的积雪，在太阳出来后很快化成了溪流，潺潺汇向了湖泊。
　　“大概是圣诞老人想要送礼物吧？不过送的太多了。”早晨起来的玛利亚这么说。
　　雪景确实很美，如果不影响交通和出行的话，真的就像是礼物一样。
　　庄园被雪厚厚覆盖了一层，见野管家正安排着庄园里的佣人们扫雪。其中，有位伛偻的老人也在扫雪，有些陌生，玛利亚从没见过。
　　“那位老先生是谁？”
　　被询问的见野也不知道。
　　“是昨夜里大小姐带回来的。”
　　那老人已经很老了，早该是颐养天年的年纪，脸上的皱纹沟壑很深，甚至有些看不清五官。
　　“让他去休息，他却偏要来扫雪。这么大年纪，摔了碰了可不得了。”
　　“可不是吗。”
　　扫雪是年轻人的工作，玛利亚过去劝了，那老人果然也劝不动。你无法劝动一个丝毫不理睬自己的人，因为对方完全将你当作空气。几句话后，玛利亚也只能放弃。但玛利亚并没有被忽视而生气，因为她发现老人有些奇妙。
　　他抵着扫帚，每一下都很认真，不像是在扫雪，更像是在做某种崇高的事，仿佛是朝圣一样。
　　或许，他就是在朝圣。
　　“玛利亚，接下来几天庄园就交给你了。我要陪大小姐去出云，年后才能回来。”
　　见野管家说话的时候已经去拿来了行礼，一身是远行的装束。虽然说是年后回来，今天已经是26号，其实也就是下星期。
　　玛利亚记得确实有这回事。
　　出云大社的初诣啊，有点可惜，她也想看看穿着巫女服的大小姐是什么样的呢。
　　但她只能留守家中，毕竟这是女仆长的职责。
　　“一定要多拍点照片啊。”玛利亚这么说。
　　见野有些困扰，因为初诣是庄重的典礼，大约神社是不允许香客拍照的。不过他犹豫了一下还是点了点头，不然玛利亚就太可怜了。
　　总会有办法的吧，大概。
　　昨天夜里，在艾斯消灭了怪兽之后，山中一直沉默不语，甚至拒绝了今野送他去医院的建议。他乘坐今野驾驶的宇宙号回了基地总部。
　　无论是谁劝诫，山中都不愿意去医院，倔强的就像是个孩子一样。
　　“休息一晚就会好”，山中是这么说的。
　　可那简直是胡话，谁眼睛瞎了休息一晚能好的？被强光刺伤，受伤的是眼底细胞，稍有常识就知道，那是不可再生的细胞。说不定因为灼伤，连视网膜都脱落了。
　　“山中，你应当爱惜自己。哪怕是眼底受了伤，以现在的医学说不定也能治好。”龙队长这么说，他能感觉到山中是自暴自弃。
　　曾经那么勇敢的队员变成这样，龙也很是自责，他没有履行好身为TAC队长的职责。消灭超兽当然重要，但关心队员同样重要。
　　不过，龙队长的话多少有些安慰的成分，因为他也知道，以人类目前的医学能力，那或许真的不是能够医治的伤。除非发生奇迹。
　　然后奇迹确实发生了。
　　山中做了個梦。他不确定这是不是梦。
　　他梦到自己在海边。莹莹之光的神圣大海。他就这么看着大海，然后在某一刻突然意识到——构成大海的每一滴水，都是灵魂，都是生命。
　　他明白了自己在哪里。
　　这里是神国。如果是梦的话，这里不是他的梦，而是这颗星球的梦。
　　“盖亚！”
　　他的声音在平静的海面溅起了涟漪，光芒凝聚成了一个人影。
　　看不清面容，但山中被那无法用言语去形容的美丽所震慑。仿佛世上一切美好的，都源自于祂。毫无疑问，那就是神。
　　“这里是您的国度吗？我死了吗？”
　　如果人死后，真的能够永恒在这样的国度的话，那死亡确实并不是什么可怕的事。
　　宁静悠远，没有任何的痛苦。山中举目，竭力的望着灵魂海，想要看到记忆中的人。但幽静的海面清澈如洗，什么都无法望见。
　　“你没有死，而她也不在这里。”
　　“不在？”山中有些焦急，他并不在意自己是什么情况，他只是想要再见到她，哪怕一面也好。就像曾经盖亚恩允的那样。
　　“真的想要再见一次吗？无论如何也要再见？”
　　“是的，无论付出什么代价！”山中坚定道。
　　“你还停在原地，可是玛雅已经开始了新的旅程。”
　　山中无法理解那句话的含义。
　　然后一切突如其来的发生了：
　　如银镜破碎，一瞬间的失重感，山中意识到自己在跌落。周围是一片虚空，入眼的是蔚蓝色的星球，他在无垠高空中向着地球跌去。
　　坠落，再坠落。
　　如果是现实之中，他早该被大气层撕裂。但这只是梦境，山中无思无想，似梦非梦之间地面越来越近。
　　然后在下一刻，他双脚踏在了地面。周围是一片雪白。白色的墙壁，白色的天花板。
　　山中茫然的看着四周，幸好他还能找回自己的意识，梦中的意识，比他想象的还要清醒一些。他发现这里是医院，外面挂着福山医院的牌子，他正在医院的一处走廊里。
　　就在这时，一墙之隔处传来了一声啼哭。新的生命，来到人世的第一声啼哭。
　　山中看见了，那是个皱巴巴的小婴儿，并不可爱，像个小老头，剪断了脐带后被医生托在手心。在羊水中刚出生的孩子都是这样。
　　好丑啊，但是，那一瞬间的似曾相识和悸动，让山中心弦一颤。
　　“玛雅？”
　　他想起了盖亚的话——她已经开始了新的旅程，而自己还停在原地。
　　所以，那真的是玛雅？
　　生命逝去，就不会再有一模一样的灵魂。但那初生的婴儿，确实有一部分玛雅灵魂的碎片。
　　山中后背靠着墙，整个人慢慢的滑落。他不知道自己应该为新生而喜悦，还是为了自己而悲伤，复杂的情绪五味杂陈，整个心空落落的。
　　山中想哭，却发现自己哭不出。或许是因为在梦里，又或者，是因为他现实世界的那个身体，泪腺已经被灼伤。
　　他失去了哭泣的能力。
　　然后，山中感觉到，温暖的手轻抚他的眼部。有点刺痛，又有点清凉。
　　“为什么要为我做这么多啊，盖亚，我这种人，根本不值得啊。”
　　粗鲁、冲动、易怒，山中知道自己根本不是好人，总是自我为中心，却连玛雅都无法保护。
　　“为什么总是要在自己身上找缺点呢，这样惩罚自己，就能让你好受吗？山中，你救过很多人，也从亚波人手里好好地守护了地球。你比自己想象的优秀得多。”
　　自责不会让人好受，惩罚自己也只会越陷越深。
　　“无论你认为自己有什么罪，以这颗星球的名义，我宽恕。”
　　当晨曦从窗外洒入时，山中睁开了眼睛。熟悉的房间，是他的宿舍。
　　旁边的沙发上，今野正打着盹。因为不放心山中，他在这里呆了一晚上。本还打着呼噜，但山中起床的轻微的声音立刻惊醒了他。
　　“山中，你醒了？”
　　“嗯，今天天气真好。”山中向窗外望去，天空清澈的像琉璃一样。
　　“确实是……不对，山中，你眼睛好了！？”
　　“我不是说了吗，睡一觉就会好。”
　　他确实说过，可是那完全不科学啊！今野觉得难以置信，但山中确实能看见了。
　　事实上昨晚这么说，确实是山中自暴自弃，但是现在，比起这个，他还有更重要的事。
　　他穿上衣服，去卫生间随意的刷了牙，连脸都没顾上洗就出了门。
　　“你去哪里，山中？”
　　“福山医院。”
　　医院？他确实应该去医院看看，但为什么是福山医院？今野不理解。
　　“你等一下山中，我开车送你去。”
　　“不用，我自己打车。你好好休息吧。”
　　出租车在福山医院前停下，没等汽车停稳，山中就急忙打开了车门。他抽了现金给司机，也没等对方找钱就下了车。
　　福山医院，确实是与梦中一模一样。山中走进大门，向着梦中的那条走廊走去。
　　但是很快他被拦住了。
　　“先生，这里是妇产科，不是家属你不能进去。”
　　妇产科？对，这里是妇产科。他不是家属，里面的人无论从血缘还是法律上，都和他没有任何的关系。
　　山中呆呆的在门口站着，在护士犹豫是不是要去叫保安时，一个推着的护理婴儿床从门里玻璃处一闪而过。惊鸿一瞥，山中却在那一瞬间就确定了。
　　“那个孩子是今天出生的吗？”他向门前的护士问道。
　　“什么？”
　　“就是刚刚过去的那个孩子，我是他家人的朋友。新生命诞生总是值得庆贺的，不是吗？”
　　护士盯着他看了一会儿，想确认他是不是可疑的人，直至山中拿出了TAC队的证件。
　　“啊，原来是TAC队！”
　　这就没关系了。
　　“那孩子是昨晚出生的，您不知道，昨晚的大雪让医院都停电了。幸好怪兽被消灭的及时，在备用电耗尽前电力恢复了。还要多亏你们TAC队，好在母子平安。”
　　“是嘛，昨晚出生的……等等，你说母子？”
　　“对呀，是个俊俏的男孩。”
　　山中的表情一瞬间有些古怪，但很快释然了。新的旅程，前尘往事过眼云烟，停在原地的他才是真正的蠢货。
　　“昨晚出生，生日是圣诞节啊，一定是像天使一样的孩子吧？”
　　“谁说不是呢。不过啊，每一个孩子来到世间，都是天使降临啊。”
　　就像他与玛雅承诺的，他会娶妻生子，组建幸福的家庭，将来慢慢的老去。
　　所以，你也要幸福啊，降临凡尘的天使。
　　从医院走出，清新的空气沁入鼻腔。山中感觉到，自己真的将过去抛在了身后，每一步都将迎来新生。

第一百九十四章 日曜的破魔祭
　　下了飞机的时候，出云结缘机场张灯结彩很是热闹。比起玲也上一次来，机场的游客明显多了很多。
　　“这些人大多是来参加初诣的。”
　　灵梦有些自豪的说到。
　　她与柘木神官说是去接玲也，实际是在东京游玩了两天。只是临行时才相约在机场见面，一同来了出云。
　　“东京怎么样？”
　　玲也这么问，灵梦一时间有些难以回答。
　　车水马龙，热闹非凡。东京和出云简直是两个不同的世界。两天的时间，她和柘木去了著名的东京塔，登高遥望了整个城市。也去了涉谷和银座，体验了大城市的商业氛围。
　　可是灵梦却发现，她想家了。繁华和热闹都不属于自己，仅仅两天，她就开始想念亲人朋友，想念神社的一草一木，甚至对凸守早苗都有点想念了，真是不可思议。
　　果然，这里才是自己的家。踏过接机廊桥，连空气都清新了很多。熟悉的荞麦面的味道，那是出云的特产。
　　以前一直想着去东京，想去繁华的城市看看。但是在陌生的城市中，任何一处都不属于自己，那种剥离感实在不算美好。
　　“我果然还是喜欢出云。”
　　灵梦最后这么说道。
　　“嗯，自己家总是最好的。”
　　将任何一個城市和自己的家乡比较，本就是没有意义的。
　　“但是灵梦，你说这些游客，都是去出云大社参加初诣的？”
　　机场的人实在有些多了。虽然比不上东京机场，但玲也记得上一次自己来出云，飞机落地时游客要比现在少得多。过年了，不应该都呆在家里吗？
　　“出云也有其他神社，会接待周边居民的初诣，不过最出名的当然还是我们出云大社。”
　　出云神社又叫结缘神社，多是求姻缘的。因为历史悠久，在日本可以说无人不知。特意来出云的游客，大多都是奔着出云神社而来。毕竟，连机场特产店的装饰都是出云大社屋顶的样子。
　　不过看着熙熙攘攘的人群，灵梦也有些意外。
　　“往年人就很多，不过今年好像特别多了些。”
　　为什么？总不会是因为她吧？玲也有些心虚，她不过是个新人巫女罢了。
　　游客太多，专线去出云神社的旅游巴士有些拥挤。一大早就赶飞机，当他们来到神社天已经擦黑。
　　是神社晚膳的时间。
　　“哎，今天吃寿喜锅啊，是专门为我准备的吗？”
　　一进膳房就闻到了浓郁的牛肉味，和寿喜烧汁特有的鲜甜味，灵梦也不打招呼，毫不客气的坐到了桌前。
　　远游归家，一回家就有寿喜烧迎接自己，这样的感觉真不错。
　　“去洗手！”薄利神主手指敲了敲桌，因为早就通知了今天会回来，薄利神主也不惊讶。
　　“而且这是为大岛巫女洗尘的接风宴，你只是恰逢其会罢了。”
　　“啊，好过分的说法！远行东京的女儿回家了，也不想我的吗？我可很想你呢，老爸。”
　　薄利神主一怔，灵梦的话让他有些脸红，一时倒是不知怎么接话了。平日里灵梦也说不出这样的话，是这两天想家了，踏进家门情绪有些收放不住。
　　“总，总之先吃饭吧。大岛巫女，欢迎回来。”
　　因为玲也的神籍是注册在出云神社，所以‘欢迎回来’用的也恰当。
　　“这几天打搅了，神主，大家。”
　　玲也低头，抬头后对上的是久世笑盈盈的脸，一筷牛肉已经夹到了她碗里。
　　“尝尝，这是山前牧场里养的牛，今早供奉给神社，非常新鲜。”
　　这牛肉是寿喜锅的料底，所以一早就可以吃了。用黄油煎了牛肉，淋上寿喜烧汁，撒点糖，虽然一般会用蔗糖，不过神社撒的却是冰糖，带着特殊的香味。
　　看着淡黄色的晶体在锅底中渐渐融化，接着就可以放下各种食材。新鲜从山里采来的菌菇，和神社的自留地里自己种出的蔬菜。
　　牛肉在生蛋液里裹一裹，甜津津的非常可口。
　　即便是玲也那已经被家里两位大厨宠坏了的味蕾，也无法拒绝那无可挑剔的味道。无需花俏的厨艺，新鲜的食材哪怕用最简单的方式烹饪也有着惊人的美味。
　　“接下来几天，神社会很忙碌，恐怕会招待不周了。”
　　玲也并不在意是否会招待不周，因为她又不是客人，她也是出云大社的巫女啊。
　　“有什么我可以帮忙的吗？”
　　“如果玲也巫女不介意的话，就请帮忙接待一下游客吧。”薄利神主如此道。却得了久世的一个白眼，他有些心虚的低下头。
　　“接待游客是没关系啦。”玲也反而是对久世和神主的互动有些好奇，她看向久世，“请问是有什么问题吗？”
　　“玲也你不知道，出云神社有‘东京来的芙蕾雅巫女’这件事，最近在游客之间传的很热闹呢。”
　　之前谈到版权要赔偿的问题，久世打消了薄利神主用玲也做广告的念头。现在出云大社确实没有打出任何文字的广告，哪怕有香客询问，神官们也会推说不知情。
　　但是传闻依然是沸沸扬扬的散播了出去，这几天，游客也确实因此多了许多。要说和薄利神主没有关系，久世是不信的。
　　薄利神主只当不知道，若无其事的盯着汤锅，仿佛锅子里有什么特别吸引人的东西。
　　所以，今年比往年更多了许多游客，真的是因为自己的关系？玲也有些意外。
　　她不过是个电视剧的配角演员而已啊，真的已经这么出名了？
　　接下来几天，玲也发现自己的人气确实比自己想象的还要高的多。来敬拜神社的香客，几乎没有不认识她。
　　玲也确实没有意识到，在1972年这个时代，最高收视率达到37%的电视剧意味着什么。这个时代各种电视节目远没有后世那么丰富，一部热门的电视剧，远不仅仅是电视剧本身这点影响。
　　如果她能同比于海对面她最熟悉的国家的八九十年代，在《射雕》风靡一时的情况下，黄日华、翁美玲突然出现在镜头外的现实中，想必也会引起万人空巷。
　　好在她穿着巫女服，以神职人员的身份接待香客，所以无需像明星那样签名、合照，否则她怀疑自己哪怕是盖亚，大概也会累的支撑不住。
　　这几天里，玲也经历了一次御守的“祝福仪式”。并不困难，一段巫女舞，然后由神官附和着神乐笛的伴奏念一段经文。
　　依葫芦画瓢，玲也跟着做了一遍，不过她也不确定这样的仪式有什么效果。和之前的驱魔不同，盖亚没有任何的回应，她也没有去祈求盖亚的回应。
　　仪式，单纯只是仪式而已。这些用于在新年的大祭中出售的御守，大概也就是普通的御守。
　　时间过得很快，元旦，也就是新年来临了。
　　这是她第一次将元旦当作新年，但是其实无所谓，主要的是气氛。只要大家都认为当天是新年，那就是新年。
　　因为久世斋主提前提醒，虽然除夕之夜玲也是跨了12点的新年敲钟仪式后才休息，新年的当天玲也早早就起来。
　　睡了不到五个小时，有点迷糊，但在用神社净池里的冷水洗了脸之后，立刻就清醒了。
　　出云大社的正门口人头攒动，甚至有不少警员在维持秩序。过了大门口的神社石碑就是黑色的鸟居。足有二十多米的高度，哪怕是奥特曼站着，也已经是齐腰高。
　　整个神社有四处鸟居，从参道入口的第二鸟居开始，香客们就静下心开始参拜，走过太鼓桥，步入古松参道的第三鸟居，一直到神社前，足足步行一公里。
　　天色还是擦黑的，天光尚未放亮。但参道灯火通明。
　　御守、绘马、祝签，香客已经排起了长龙。见习的巫女和神官们几乎忙不过来。
　　“需要我去帮忙吗？”玲也主动道。
　　“你还有更重要的事。”
　　穿着巫女服，披着属于斋主的千早的久世走了过来。
　　“更重要的事？”
　　“来吧，日曜的巫女。典礼开始了，对了，你的弓术怎么样？”
　　“弓术？”
　　“就是射弓箭啊，十步开外，能够射中吗？”
　　玲也点点头。
　　她不确定自己行不行，不过盖亚一定行。
　　属于日曜巫女曾经消除邪祟的破魔之弓被请了出来。
　　特殊的仪式引起了香客们的注意。即便是世代居住在这附近村落的老人，每一年都来参加初诣，也都没见过这样的场面。
　　因为这是拔除邪祟的仪式。自从上一任日曜巫女脱下神籍之后，已经百年的时间没有举行过。唯有破魔的日曜巫女才能主持的祭典。
　　搭着破魔之弓的箭矢，前端沾了油脂。久世取了一截神木点燃。
　　神木就是字面意义的神木，那后山禁地的月桂，被祭拜了不知千百年的岁月。大国主，或者‘月佬’，与月宫的白兔，传说是当年他们栽下的永恒的月桂。
　　截取了古老神木的一截枝干，燃起净火。用那净火点燃了箭矢之后，久世退下，哪怕是身为斋主的她也退出了祭坛，因为这是属于日曜巫女的仪式。
　　拉弓满弦，前面是铺满松枝的祭火堆。
　　千年破魔的仪式，消除这片土地多年来积淤的邪祟。仇恨、因果，纠缠不清的孽障，沉积着污染大地、玷污人心。
　　不知是否是错觉，玲也确实感觉到了那郁结的气息。或许来自传说的奈落黄泉，或者只是来自人心。
　　千年来，历任的日曜巫女手持破魔之弓，以人类的信念向着邪祟射出一支支的破魔之箭。
　　所以，这一次，她没有祈求盖亚。
　　以大岛玲也的身份，她向着眼前的祭火，同时向着那不可知之处射出了点燃净火的弓箭。
　　破魔之箭撕裂空气，祭火在一刹那熊熊燃烧。
　　“你在松木堆里放了汽油吗？”前来观礼的薄利神主小声的向久世询问道，一瞬间乍燃的火焰也太夸张了。
　　“没有，那就是普通的松树枝。”
　　“啊？”
　　松树枝哪有这么燃烧的？
　　“所以，这就是破魔的日曜巫女啊。”
　　自家的神主不信神，真可惜，所以他看不到在玲也射出弓箭的那一刹那，久世眼中那璀璨的景色。
　　就在这时，天光洒向大地。
　　天亮了。

第一百九十五章 广寒
　　众生之愿，万民之愿
　　在新年日出的这一刹那，属于人的祈念到达了顶峰。
　　祈祷、祝福、忏悔、信仰。玲也意识到，射出破魔之箭的不是自己，是众生。
　　想必，曾经的那些日曜巫女也同样如此。
　　所以，那支箭上没有盖亚之光，而是人类的光。以佛教的说法，大概就是‘阿赖耶’。
　　阿赖耶识能含藏一切法的善恶，所以它既是善又是恶，既不善又不恶。是清净之真识，又是污染之妄识。
　　善也好，恶也好，这片大地既然已经属于人类，那么一切对人类有危害的，都是邪魔。
　　玲也不知道这对不对，不过日出的霞光已经驱散了所有的黑暗。
　　一切尽显光明。
　　在人的心愿最鼎盛之时，玲也突然有了些异样的感觉。秘境？
　　这里也有残留此世的秘境吗？
　　由人心，由信仰而产生，介于真实与虚幻之间。也因为信仰的崩塌而烟消云散。
　　不过至少在这一刻，在这里，万千之民是信仰神灵的。或许只有这一天，只有这个时刻，当初诣结束，离开神社后，他们又会是无神论者。
　　人类的信仰本就脆弱而廉价。
　　但这一刻的信仰，却沟通了本存于此的冥冥之地。
　　“久世斋主，我的工作结束了吗？”玲也放下弓箭问道。
　　“嗯，可以休息半个小时，之后还有祭典。”
　　以人心为炉燃起的祭火，接下来就是祷祝天上诸神的仪式了。不过在久世看来，接下来的仪式真的只是仪式而已，因为没有人比她更清楚，八百万神明早就不在。
　　包括高天原的最高神天照，包括名义上出云大社的主人大国主。
　　“我想去禁地可以吗？”
　　玲也能感觉到，那個秘境的所在之处，就是那处禁地。
　　“当然可以，对于日曜的巫女来说，出云大社没有禁地。”
　　不允许进入禁地，是因为传说那是神灵之地，凡人不可轻扰诸神。但是斋主是侍奉神灵左右的巫女，所以久世本人不在禁行之列。而日曜的巫女，她本就是神灵破除世间污秽的代行者。以人之身，行神之旨。
　　得到久世的同意，玲也一步步走向后山。相比山前神社人声鼎沸的吵闹，后山简直是另一个世界。
　　正如玲也所料想的，在后山的深潭，那一颗巨大的神木之前，她发现了那处秘境的入口。
　　出云大社啊，凝聚了千年的信仰。
　　相传这里是诸神的行宫，在十月整个神无月，八百万神明都会从各地赶来出云，在这里举办诸神聚会，商讨人间的事宜。
　　所以，玲也本以为她会在秘境中看到一片或许破落，或许已经坍塌的宫殿。然后是极人类想象的神庭，那是曾经神灵下榻之处，因无人打理而荒草丛生。
　　但是当踏入秘境，玲也一度以为自己来错了地方。
　　荒芜，不是无人打理的荒野，而是毫无生命的荒芜。她发现自己脚踏在了一片生命寂灭的土地上。
　　不对，不是土地，地上没有象征生命的泥土，全都是无法让任何植物生存的裸露的岩石。
　　地面坑坑洼洼。
　　更让玲也惊讶的是，她看到了宫殿。
　　没有预想中倒塌，层层叠叠精美华丽的古老建筑，飞檐走廊如同天宫。
　　这里就是天宫。只是空无一人，也无神，也无魔。
　　就如张开的羽翼，飞廊所化的羽翼，中间是入口的门庭，两侧向着天空延伸都是华贵的建筑群。
　　这里没有任何生命，除了门庭前的那棵古老的月桂树。永恒的月桂，它存在于外界，也存在于这里。
　　相比外面，秘境中的它更显得神异，原本几十米高的月桂已经罕见，而秘境中的这棵月桂树高逾千米，粗壮的树干，几十人都难以合抱。洁白的枝干散发着莹莹白光。
　　大国主（月佬）和玉兔，还有这月桂树，玲也已经猜到了自己来到了哪里。她一步步走向宫殿，孤寂的宫殿，或许已经数百年、近千年没有任何人踏足。
　　在宫门前抬头，预料之内的，她看到了那四个字——
　　广寒清虚
　　比翼的廊桥延伸向天空的两处宫殿，一处名为广寒，一处名为清虚，乃是传说中的月宫所在。
　　难怪毫无生命，因为这里是月球。
　　不是作为地球卫星的那颗真实存在的月球，而是先民想象中，每当抬头遥望就存在于脑海中的月亮。
　　天上白玉京，十二楼五城。凝聚了先民多少的幻想和祈祷。乞巧节时，人间无数的少女对月祈祷，祷告月宫之主为她们牵上缘分的红线。
　　这里，就是愿望凝聚的所在。
　　玲也漫步走入门庭，天空没有太阳，有些清冷。
　　长廊没有多余的壁画，也没有挂饰，简洁又带着仙气的飘渺。前方是一处孤亭，位于宫殿的最中央，仿佛耸立在天的尽头，望尽远处一片虚空。而两侧的连廊各通向“广寒宫”和“清虚宫”的宫殿群。
　　多年无人，尽是尘埃。玲也很好奇，如果她将这些灰尘带回去，是否能发现月壤的成分。
　　不过，最后她没做这样的麻烦事。要月壤的话，直接飞去月球就是了，来回也就几分钟。
　　和这宫殿相比，之前她拜托植木先生布置的花园，里面的亭台楼阁简直就是玩具。
　　不，这么说有些过分了，那也是植木先生认真设计，并布置了许久的。
　　不过，再怎么说，以现代人类取巧、工业化模块化建造的建筑，确实没办法和神话传说中属于先民们想象而诞生的宫殿相比。
　　秘境是无主之物。
　　它曾经的主人，早在千百年前就已经消散于人心之中，如果不是初诣时的万民之愿，这处秘境也该流落到不可知之处，无人可寻。但它毕竟被玲也发现了。
　　消失了也是可惜，除了她之外，大概也无人可以借用。
　　好吧，她愿意承认，她就是看上这里了。心动了，不用讲其他的道理。
　　就像是平凡女生看到了橱柜里一件漂亮的衣服，杂志上一个可爱的包包，想要，就是这么简单。
　　玲也很少会对衣服、包包心动，衣服能穿就好，包包适用就行，无论前世还是现在，她都不需要用这些金钱的置换物来包装证明自己。
　　但是她不得不对这处宫殿心动。
　　哪个女孩没有公主梦？拥有属于自己的宫殿，说是爱慕虚荣她也认了。
　　更何况，这可是传说中的广寒宫！
　　“我把你搬回家啦，如果有人反对的话，现在就说一声。”
　　玲也等了片刻，当然没人出声。月佬没说话，嫦娥也没说话。于是，玲也认为自己可以对这里宣布所有权了。
　　“豪宅术”升级，“仙宫术”！
　　秘境是众生之愿，除了生命源头的盖亚之外，没有任何人可以借用。而对盖亚来说，或许一个念头就能随意揉捏。
　　当然，盖亚不需要秘境，灵魂海是生命最终的归宿，秘境不过是海上偶尔溅起的泡沫而已。一段神话，一段传说，在以亿年为基础、物种的生灭为朝夕的盖亚看来，也就是无端空想的一个念头，刹那而生，刹那而灭。
　　祂也并不在意玲也收集秘境的行为。
　　无主之物，无用之物，不过是小孩的玩具而已。
　　于是，在曾经河童传说的那处溪流旁，被改造成了亭台花园的位置，两处廊桥向上展开，多了两片向天空延伸的宽阔的宫殿群。
　　它没有地基，就这么违反力学原理的虚空而立。不过秘境本就自成一体，没有物理定律可言。
　　秘境中永恒的夏日的午后，也变得清冷了一些。天空无日、无月，也没有星辰。
　　因为两处秘境的整合，原本的空间也扩大了不少，总体已经不下于大岛庄园。而那棵巨大的月桂树依然立在宫门前，直入云霄而去。
　　原本荒芜的月宫，门庭前有了些花草。洁白的茉莉花点缀着月桂，那唯一纯白的梦里花连成一片，盛开在梦想的仙域。
　　玲也沿着门庭，走向月宫中央的孤亭，亭上写着‘太阴’二字。目及远眺，原本的虚空成了层层叠叠的暮霭，依然是空无一物。
　　兴奋的心平息了下来，她突然有些孤寂。太阴的月仙，她是以怎样的心情，千年、万年独自居住于这片清冷的宫殿的呢？
　　幸好她不是，她还有很多朋友。还有和亲人一样的见野、玛利亚。
　　相比神灵，果然还是做一个人类更好。
　　无怪乎灵梦在东京短短两天就想回来，涉谷和银座也留不住她。玲也发现，她自己也有点想家了。
　　在初诣的仪式结束后，就早点回家吧。
　　不过初诣的仪式并没有那么早结束，初诣并不是一天，而是整整三天。或许是为了照顾中了被炉封印术的香客，新年的前三天任选一天，只要挣脱了封印，都可以前来参拜。
　　她的工作也远远不止射出一支弓箭。后续的祈福、巫女舞，作为日曜巫女都需要她出场。
　　东京在圣诞节的时候下了洋洋洒洒的大雪，出云这里并没有被波及。不过在新年的第三天，出云的天空也开始飘起雪花。
　　“太好了，瑞雪兆丰年。”久世这么说道，“看来今年会是一个好运年呢。”

第一百九十六章 月球人
　　TAC队的指挥室中，山中端着一杯咖啡有些悠闲。
　　身在迎战超兽和怪兽的一线战队，很少有这样清闲的时光。
　　“山中，总感觉你变得不一样了，精神了不少，是遇到好事了吗？”龙队长调侃道。对于这样的山中，他也是乐见其成。
　　“精神？睡足了觉当然精神。新年的假期我在家里足足睡了三天。”
　　“睡了三天？你该不会初诣都没去吧？”
　　“我不信那玩意儿，如果求神拜佛有用的话，还要我们TAC队干什么。”
　　“那是传统，抛弃传统的人会被先祖责怪的。阿弥陀佛！”
　　山中不想和整天把阿弥陀佛挂在嘴边的今野说话。
　　而且，其实他在新年的第一天就去初诣了，只不过这种事不太符合他的形象，故意不说罢了。
　　虽然真正让他精神的原因不是那样，不过对山中来说，见证玛雅开始了新生，这是他一个人的秘密，不愿分享给其他人。
　　玛雅又开始了新的人生之路，他也要加把劲才是。
　　就算为了玛雅，为了和她一样新生的孩子们，也要让这个世界变得更安全，怪兽也好，宇宙人也好，将它们统统驱赶到地球之外。
　　“北斗才是，新年还没过去，就蹲在这里认真看书。怎么，你想去考研究生？”
　　北斗面前放着一叠书籍，山中放下咖啡杯，随手拿了一本翻了翻，发现是关于月球的书。
　　科普文、研究资料、摄影册，甚至连科幻小说都有。
　　“怎么突然对月球感兴趣了？你有兴趣的话，坐飞船去一趟不就行了？”
　　对于现在的人类来说，月球已经不再是遥不可及。
　　也就是TAC队负责地球上的安全，平时不离开大气层。宇宙军的征途早就进入了星辰大海，地月之间也是宇宙军日常巡逻的防线。
　　“山中，你说月球上会有生命吗？”北斗问道。
　　“当然，人类已经去了月球，月球当然就有生命了。我听说宇宙军还有月球移民计划，将来在月球也会有常驻基地。”
　　山中不以为然道。登陆月球对人类来说已经不是什么难事。
　　“不，我是说原生的生命，月球人。”
　　南夕子瞥了一眼，又收回了目光。
　　“啊？北斗，你还清醒吗？月球是什么样你不知道，哪会有什么月球人。”
　　月球的岩浆早就冷却了。
　　没有岩浆的流动，就没有磁场，没有磁场就无法抵御太阳风对大气的吹拂，于是星球不再有大气层，水资源也会干涸。没有地热，日夜的温差可以达到三百多度。
　　任何一個条件，都决定了无法存在生命。人类早就已经证明，月球就是一颗巨大的固态岩石而已。
　　岩浆的活动会带来地震，对于位于地震带的岛国来说，地震确实是麻烦事，但正因为有地震，有大地的脉动，所以地球还活着。那就是星球的心跳。
　　而月球的心跳，早在人类不可知的过去就停止了。
　　“作为TAC队员，爱学习是好事，不过我觉得你应该多学习一些有价值的知识，而不是胡思乱想。我说的对吗，夕子队员？”山中自知自己说的话北斗不会听，他刻意让南夕子来敲醒北斗。
　　“我？嗯，月球人大概是有的吧。”
　　出乎山中的意料，本该是无稽之谈的话，南夕子却赞同了北斗。
　　“啊？你该不会也以为月球上有月桂树，有捣药的白兔吧？”
　　“月桂树和白兔当然是没有的，不过月球或许过去有岩浆，有大气层呢？”
　　“好了山中，我们不能对自己不知道的事情妄下评论，没有调查之前，一切皆有可能。”龙队长总结到。
　　既然北斗和南都说有月球人，那么大抵是真的存在的吧。只是不知道他们对人类是怎样的态度。
　　这么近的邻居，如果是朋友就好了。
　　“大过年的别吵吵嚷嚷，来吃点蜜柑吧。咖啡喝了升火气，我给你倒点茶。”
　　队长都这么说了，山中只能不再说话。
　　但在这时，警报声突然响了起来。
　　“怎么回事？”
　　“队长，枥木县日光市的鬼怒川附近出现怪兽！”
　　“鬼怒川？我记得那里是温泉圣地啊。”今野道。
　　鬼怒川、地狱谷，这些吓人的名字，是古时候的人们看到地热蒸腾的雾气，联想到了恶鬼发怒的地狱景象。实则都是温泉圣地。
　　“大冬天去泡温泉是至福啊，难道怪兽也喜欢泡温泉？话说回来，大过年的就有怪兽，可真不是好兆头。”
　　“别废话了，今野，说不定消灭了怪兽我们还能去泡个温泉。”
　　“啊，这个主意不错，山中，你难得也会说像样的话啊，有动力了。”
　　龙没有理会队员们的调侃，不过，如果真的能顺利消灭怪兽，他也不是不能自掏腰包请大家泡个温泉。
　　难得过年嘛。
　　“TAC队，出动！”
　　当飞机飞临鬼怒川的时候，街上是熙熙攘攘避难的人群。这个时节本就是温泉的旺季，许多游客乘着新年的节假日拖家带口来温泉旅行。
　　很快，TAC队就看见了那头怪兽，浑身白色毛发，长长的耳朵就像是巨大的兔子。它就蹲在一处山谷里，似乎没有攻击人群的想法。
　　“鲁纳蒂克斯……”
　　南夕子愕然的念出了那个名字。
　　“你知道它吗？”和南夕子同乘宇宙号的北斗问到。
　　“就是它！它就是几百年前吸光了月球的岩浆，让月球变成死星的怪兽！北斗，我就是追着它从月球来了地球。”
　　“你说几百年前？”
　　“是的，鲁纳蒂克斯在几百年前毁了月球，然后逃到了地球。月球每一代都会派出使者来地球，就是为了找寻它的踪迹。而这一代的使者就是我。”
　　“消灭它，是为月球报仇，也是为了保护地球。月球已经完了，决不能让地球重遭相同的命运。”
　　南夕子捏着导弹发射按钮的手有些发白。
　　“不过有些奇怪，过去也曾经有月球的使者发现鲁纳蒂克斯的踪迹，它总是在十月的满月之夜才会出现在地面，这次为什么这个时候出现了？”
　　十月的满月之夜，是农历的八月，也就是中秋的夜晚。
　　中秋是地球的人们祭拜月亮的佳节。月桂树，广寒宫，那些信仰、祝福之中，或许鲁纳蒂克斯也感受到了对月球的思念。
　　虽然让月球变成了死星，毕竟那里也是它的故乡。
　　今天既不是中秋，甚至也不是满月，它为何会出现呢？
　　鲁纳蒂克斯只是呆呆地望着天空，望着那一轮残缺的新月。
　　“队长，要攻击吗？”山中问到。
　　“先等等，避难工作还没完成，既然怪兽没有动作，那就先不要激怒它。”
　　南夕子也听到了通讯器里面队长的命令。可是，队长能等，她却已经等不及。
　　他们已经等了太久了，几百年的时间，一代又一代人为了同一个使命，她一刻都不想再等。
　　“北斗，你会帮我的，对不对？”
　　南夕子伸出了手。哪怕戒指还没有闪光，北斗又能说什么呢？
　　光芒之中，艾斯出现在了空中。
　　“啊，队长，是艾斯奥特曼！”
　　艾斯这次出现的也太早了一些。既然艾斯已经出现了，龙队长也不得不变更命令。
　　“今野，你去地面协助居民避难。其他人掩护艾斯，开始攻击！”
　　或许是因为那是南夕子宿命的敌人，艾斯一出场就气势高涨。
　　他硬生生拽着怪兽的耳朵，将它整个身体拔了起来，随后高举过头顶砸向一处山体。
　　山石崩裂。
　　“嘶，啊呀呀！”
　　“怎么了今野，好像是你被砸了一样。”
　　“不是，这么打下去，鬼怒川可就没了呀！”
　　今野还记挂着要去泡温泉呢。艾斯和怪兽打的那么激烈，打完后，该不会鬼怒川就没了吧？
　　“虽然确实是这样，但总不能责怪艾斯与怪兽战斗太努力吧？”
　　如果人类自己能保护地球的话，也不用艾斯出面了。
　　“鬼怒川胜在的是地热资源。就算山崩塌了，只要地热还在，温泉就还在。总不能岩浆都打没了吧？”
　　这确实不可能，山中的玩笑把大家逗乐了。
　　被砸的晕头转向的鲁纳蒂克斯晃晃悠悠的，已经没有了继续战斗的想法，它撅着屁股开始打地洞，速度非常快。
　　“怪兽想跑，这怪兽还会打洞？”
　　“真稀奇，兔子当然会打洞！让它跑了可就麻烦了，下次还不知道会在哪里出现。”
　　艾斯同样不愿意让怪兽就这么离开。他跑上前，正要一把抓住怪兽，却不防怪兽突然转头，对着艾斯喷出了一口滚烫的浓烟。
　　就像是即将爆发的火山，火山口的浓烟一般。带着岩浆灼热的温度。
　　艾斯被熏的后退几步，鲁纳蒂克斯没有乘胜追击，而是继续挖坑逃去了地下。
　　短暂的灼痛，恢复过来的艾斯毫不迟疑，追逐着怪兽而去。
　　他的身体极速旋转起来，就像一个巨大的钻头，相比怪兽钻地的速度也分毫不差。
　　“总觉得，艾斯这次特别主动啊。”
　　这头怪兽，从出现到现在其实都没有破坏什么东西，更没有伤人。
　　毕竟是兔子嘛。
　　如果确认是没有危害的温和怪兽，其实人类也未必一定会赶尽杀绝。比如友好怪兽比格蒙，这样的怪兽和宇宙人其实数量也并不稀少。
　　但面对这头怪兽，艾斯似乎没有这样考虑过。
　　“或许是艾斯知道一些我们不知道的情况吧。”
　　龙队长只能如此认为。

第一百九十七章 满月怪兽
　　岩浆一般而言距离地面数万米，相隔了一个地壳的深度。
　　不过在地热资源丰富的区域，地壳也会特别薄。事实上艾斯仅仅是下行了三千米就来到了一处地下大溶洞，不远处就是奔流的岩浆湖。
　　赤红色的灼热岩浆无声无息的流动。
　　岩浆的温度在一千度以上，哪怕奥特曼随意碰触也会受伤。
　　艾斯追上了鲁纳蒂克斯。更准确的说，是逃到这里之后，鲁纳蒂克斯就不再逃跑。
　　这里是它的王国。
　　艾斯的出现并没有让它在意，它旁若无人的趴在岩浆湖的岸边，将特殊的口器伸入岩浆内，果然是在吸食岩浆。
　　南夕子说的没错，那果然是一头以岩浆为食的怪物。危害着这颗星球！
　　眼前的景象让艾斯确认了这一点。
　　他上前，一把拖着怪兽，阻止了它继续吸食岩浆的动作，将它拖离开岩浆湖。
　　之前无论如何都没什么战意的鲁纳蒂克斯，这次终于发怒。
　　对于它来说，无论怎么样都行，就是打扰了吃东西不行！
　　被艾斯激怒的它终于开始认真。
　　一口喷出岩浆，让艾斯不得不避让。地下就是它天生的主场。
　　此时再一次交手艾斯才发现，对方的力量大的惊人。特别是双腿的力量，轻易一蹬就是开山裂石。他想要将怪兽抱摔，却反而被怪兽的腿给绊开，抓着扔向了一旁。
　　艾斯一连滚落了几百米才停下，堪堪停在了岩浆湖旁边。他的一只脚踏进了岩浆里，被烫的痛呼出声。
　　好在奥特曼的皮肤本就耐热极强，有光能的保护下并没有受伤。
　　鲁纳蒂克斯得意的欢跳了一阵子。
　　地面上，TAC队的众人眼看着艾斯和怪兽相继进入了地底，一时间没了主意。
　　“队长，怎么办，要去开地底战车吗？”
　　目前TAC队唯一能够在地底战斗的武器只有地底战车了。
　　“但是奥特曼是追着怪兽去了地底，地底那么大，我们怎么追踪啊？”吉村道。
　　他说的没错，哪怕用战车在地底搜寻，理想的情况下也要大半天才能发现目标。
　　到时候无论艾斯和怪兽谁输谁赢，反正战斗是早就结束了。
　　“可是就这么干瞪眼吗？”山中有些不甘道，“对了，南夕子和北斗呢？他们不会又坠机了吧？”
　　刚刚也没看到有人坠机啊。
　　“可能是去了地面，帮助今野一起去疏散人群了吧。”
　　“啊，那两个家伙，又自作主张！”
　　山中正要抱怨，却突然见天际有一抹光芒，原本还很远，眨眼间已经来到近端。
　　“那是什么？啊，是盖亚！”
　　光芒凝聚成了盖亚的样子，她出现在地面，看了一眼TAC队的飞机，随即也向着地下飞去。
　　“盖亚来了，那就没问题了！”
　　不像艾斯那样旋转身体像個钻头，盖亚进入地底后如履平地，坚实的地面丝毫没有阻拦她的意思。就像融入了泥土一样。
　　虽然凝聚成的是奥特曼的形象，实际她本身就是这片大地。
　　也不用刻意去搜寻，大地之下发生了什么她能清晰感觉到。
　　艾斯正在与怪兽苦战。
　　鲁纳蒂克斯能够将吞下的岩浆作为武器，本身又力大无比。当盖亚来到溶洞中时，看到的是艾斯正被怪兽骑在身上。
　　旁边是岩浆湖，他被怪兽按着脑袋，几乎要按进岩浆里。
　　“艾斯，你为什么和它在这里战斗？”
　　玲也不明白，这里显然是对方最适应的环境，说是巢穴都不为过，艾斯为何选择在这里和怪兽缠斗。
　　怪兽因为盖亚的出现而分心，艾斯借机一脚蹬出将怪兽蹬开。他在地上翻滚两圈，远远避开了岩浆。
　　这次换成了盖亚迎战怪兽。和艾斯不同，地热和岩浆丝毫无法困扰盖亚。
　　地球是盖亚的能量来源，所以盖亚在地心之中，就仿佛光之国的战士徜徉在火花塔的光辉照耀中一样。
　　哪怕没有变为V2形态，玲也也感觉到，此时自己能够动用的能量几乎不弱于V2。
　　鲁纳蒂克斯故技重施，对着盖亚吐出岩浆。浓烟裹挟着通红又灼热的炙流袭来。盖亚并不闪躲，岩浆直直的泼溅在她身上，却毫无效果。
　　这显然让鲁纳蒂克斯有些措手不及。它呆呆傻傻的凝视了盖亚片刻。突然，它那两枚鲜红的眼眸脱离了眼眶，化作能量弹直扑盖亚。
　　这样的攻击显然也出乎了盖亚的预料。
　　谁能想到本该是生物最脆弱的眼珠，竟然也能化成导弹？
　　本以为是兔子，难不成是角蜥吗？（角蜥遇到危险会眼睛喷血攻击、吓退捕食者）
　　不过虽然有些仓促，盖亚还是及时凝结了一面光盾。
　　有些源源不绝的能量做后盾，薄薄的光盾将怪兽接二连三的攻击都抵挡在外。并没有因为凝聚的太过于仓促而被打碎。
　　鲁纳蒂克斯渐露疲态，攻击不得不停了下来。
　　盖亚闪身上前，鞭腿重重踢在了怪兽的耳根处。将它的身体腾空踢出。
　　这一击足以重创。
　　耳根本就是任何生物的薄弱之处，不但在太阳穴附近，而且影响着身体的平衡。
　　轻则眩晕昏迷，重则一命呜呼。
　　兔子的耳朵更是敏感。这一击就让鲁纳蒂克斯晕乎乎的无法起身了。
　　它挣扎着向岩浆湖爬去，似乎是想要再喝一口岩浆。
　　盖亚将能量凝聚于手置于头顶，“光子冰刃”凝聚待发。
　　在能量汇聚到最高点的那一刻，盖亚的手却突然松开了。
　　“怎么了盖亚。这头怪兽如果不尽早消灭的话，地球会毁灭的。”
　　如果不是担心怪兽会对地球完成无法挽回的破坏，艾斯也不会冒险闯入地底。
　　他当然清楚以这里作为战场，对他来说是巨大的不利。但北斗和南夕子都无法忍受让地球像月球那样变为死星。
　　“你说毁灭地球？可是，这头怪兽在这里呆了几百年了啊。”
　　“啊？你知道？”
　　“嗯，知道啊。”
　　星球内部可以说是盖亚最核心之处，如同神国。除非像之前猎户星人的金字塔那样，一动不动几万年，没有引起注意。只要有大点的动静，盖亚都能察觉到。
　　鲁纳蒂克斯，从一开始盖亚就早已发现。只是它平日里也不乱跑，就呆在这里，喝点岩浆睡睡觉。所以盖亚并不在意。
　　就当是养个宠物了。
　　以前她也确实养过小白兔。兔子很可爱，只是她不太会照顾，后来在家里的花园里一溜烟不见了，再也没出现过。
　　问了阿姨、园丁，还有胖胖的厨师，都说没见过。
　　好在养个小白兔，要说有多深的感情，其实也没有。毕竟兔子可不像小猫小狗通人性，所以就不了了之了。
　　“可是，这头怪兽它喝岩浆啊！岩浆不是星球的生命吗？”
　　说话的是艾斯，但玲也有些搞不清楚，有这个意思的艾斯本人，还是北斗或南夕子。
　　毕竟太过于离谱了一些。
　　“这头怪兽才多大，一天能喝多少岩浆啊？你知道每天世界各地的海底火山喷发掉的岩浆有多少吗？”
　　“啊？”
　　“就算它喝十年，一百年，也喝不掉一天的自然消耗。”
　　所以她才觉得是养了个宠物啊。
　　还以为是鲁纳蒂克斯做了什么坏事呢，把它揍了一顿，原来就是这事。
　　鲁纳蒂克斯在地底都呆了几百年了，岩浆也喝了几百年，别说威胁到地球了，上面的鬼怒川依然还是地热资源丰富的温泉圣地啊。
　　“可是，月球就是被它吸干了岩浆成为死星的啊！”
　　这绝不会有错，因为南夕子本人，就是为此而来地球的月球人。
　　她出生在已经化为死星的月球，但是先辈们告诉她，他们的这颗星球，在几百年前还是一颗有着生命的星球。
　　盖亚走到鲁纳蒂克斯面前，此时的怪兽完全没了战斗的想法。
　　她揉了揉怪兽的肚子，鲁纳蒂克斯也索性装死，将白白的肚子朝天，任人抚摸。
　　“你看，它肚子就这么大而已。月球如果还是活着的星球，你知道一颗天体的岩浆的总量是什么数量级的吗？”
　　以地球为例，如果地下的岩浆全部漫出，足以将地球上所有的海洋填满650次。
　　喝干四大洋，还要喝干650次四大洋，是这一头小怪兽能做到的？
　　“而且，月球的岩浆，早在19亿年前就熄灭了吧？”
　　这个玲也记得，是因为前世的嫦娥五号带回的样本，发现月球最后的地质活动是19.6亿年前。
　　她被高中同班的某个男生莫名其妙的科普过。
　　科学测定的结果总不会有错。
　　哪怕两个世界有差别，这个世界的人类更是早已登月，对月壤分析只会更全面。
　　哪怕这个时间有误差，但19亿年和几百年，这样的误差太夸张了。
　　南夕子一时沉默了。她的存在本身就证明了月球人的存在，她说的都不是谎言。
　　可是为何与现实会有巨大的差异呢？
　　“话说起来，这头怪兽的举动也确实有些古怪。”见南夕子不再说话，北斗接过了艾斯身体的话语。
　　“这头怪兽原本每年都是中秋之夜才会出现在地面，或许是思念月球了吧，那里毕竟也是它的家。可是今天却不知为何也出现在了地面。”
　　今天不是中秋，甚至不是满月。
　　玲也愣了一下，然后有点恍然。
　　“我大概知道了，南夕子，你难道是辉夜姬吗？”
　　不是现实中的月球人，而是神话中的月球人！

第一百九十八章 离别的南夕子
　　艾斯在地球上维系存在的时间有限，他先一步离开了地底，回去了地面。
　　鲁纳蒂克斯依然翻着肚皮，在那里一动不动，显然是要将装死进行到底。
　　南夕子说它是毁灭了月球的元凶，玲也不太相信。不是不相信南夕子，而是从科学角度判断没有这样的可能性。
　　就如南夕子信誓旦旦表示的，在数百年之前月球是有文明的，当时月心还没有熄灭，她是曾经月球人的遗民。这与如今人类对月球的勘测结果，也是大相径庭。
　　十多亿年和几百年，绝对无法用误差来解释。
　　现在，玲也大概有了想法。
　　南夕子与鲁纳蒂克斯，他们的故乡真的是距离地球三、四十万公里外的那颗真实的月亮吗？
　　“鲁纳蒂克斯，起来，我不打你了。”
　　盖亚这么说着，鲁纳蒂克斯却依然像是死了一样。
　　“我知道你能听懂我在说什么。”即使怪兽不懂人类的语言，盖亚的声音也并不是人类的语言，而是心灵沟通。
　　“刚才艾斯说你过去只有中秋的夜晚才会去地面，你今天又去了，是因为你感觉到了什么，对吗？让我猜猜，是感觉到了家乡。”
　　鲁纳蒂克斯睁开了眼睛，它呆呆的看着盖亚。
　　玲也不知道自己的猜测是不是准确，或许只是她胡思乱想，但她还是想要试一试。
　　她展开了秘境。那个被她打造成‘豪宫术’的秘境。
　　地下岩浆的环境一瞬间被取代。没有日月、没有星辰的天幕下是一片茉莉花的花海。
　　比起植木先生最初种植的，在盖亚的力量有意无意的浸染下，花海的面积被扩大了数倍，洁白的梦里花仿佛延绵到了天的尽头。
　　原本的那条河童的小河还在，就像月光河，分割在真实与虚幻的边缘处。清澈的河水永无止境的流淌，不知从何而来，不知流向何处。
　　鲁纳蒂克斯起初有些茫然，不知为何周围的环境突然大变了模样。但很快，它看到了那棵树。高逾千米、直入苍穹，那棵圣洁的月桂树。
　　它“啊”、“啊”了两声，兔子不会发声，所以它的声音也有些奇怪，又像是想要用人类的语言来说话。
　　但它毕竟不会说话，所以无法表达自己的情感。
　　那棵树它记得，怎么能不记得，飞檐直入天际的月宫，圣洁的月桂树，那是它找了几百年的地方啊！
　　它向着月桂树走去。一路上的花海并没有被踩坏，因为它已经不是巨大的怪兽的模样，渐渐地变小，变小，恢复成了一个小小的白兔的样子。
　　蹦跳着来到那古老的月桂树前，它凝望着月桂树，然后静静地趴在了树下。安静不动了。
　　因幡白兔，或者说玉兔。它本就不是来自真实的月球，而是来自先民的信仰之中诞生的神话的月宫。
　　玲也走到白兔身前抱起它，白兔并没有抵触。柔顺的毛发，晶晶亮如同流淌的月光。没有杂色，也没有异味。
　　月球在十多亿年前就熄灭了岩浆。但由口口相述的神话，和人心的信仰所筑成的月宫，却是在数百年间因为人心的信仰崩塌而消逝。
　　所以南夕子说，数百年前她的文明消失了。
　　因为她是由月宫流落地球，辉夜的公主。家喻户晓的故事，无人不知，但谁又能想到，辉夜姬真的就在身边呢？
　　当然，玲也并不打算将南夕子带来这里，也没有意义。这里并不是月宫，这里只是秘境的残留，早就失去了存在的基石。如今是由盖亚的力量维系着，才最终维持着存在。
　　她可以在这里养一只玉兔当宠物，毕竟那是一头在地下可以一蹲几百年的宅兔子，但不能将南夕子限制在这里。
　　想必知道真相的南夕子，也不会愿意沉浸在虚假故乡的美梦之中。她需要的是重建真正的家园。
　　不过等一下——
　　玲也突然想到，广寒宫、月桂树、玉兔，如果是她以前玩的“奇迹暖暖”的话，套装已凑齐，她现在是不是可以COS嫦娥了？
　　那可是传说中最漂亮的女仙。
　　抱着玉兔，玲也有些臭美。
　　不过也就想想而已，她这样日欧混血的样貌，怎么都和嫦娥搭不上边，知世来试试还差不多。
　　地面上，TAC队等了许久，也没有等来后续的消息。艾斯和盖亚都没有再次出现，当然怪兽也是。
　　“赢了吗？”
　　“应该是吧？”
　　山中和吉村两人不太确定的互相猜测到。毕竟艾斯和盖亚都出现了，没有打不赢的道理。
　　“队长，已经二十分钟了，我们还要在这里等多久？”
　　这個龙队长也说不好，其实他等的是南夕子和北斗。但是两人都还没有回来。这让龙队长不免也生出了些担心。
　　难不成，真的是很难对付的怪兽？
　　鬼怒川的川流湖畔，因为温泉的原因，湖水蒸腾着热气。
　　被龙队长等着的北斗和南夕子并排站着，望着这片并不平静的溪流。起初两人都没有说话，安静了许久。
　　最终是北斗打破了沉默。
　　“确定要走了吗？”
　　“是的，我的族人在等我，我已经听到了我的伙伴的歌唱。他们在欢迎我回家。”
　　不但南夕子听到了，北斗也听到了。空灵的声音不知从哪里传来，萦绕在耳畔，像是孩子的笑声，又像是歌声。
　　月亮上的声音，能如此清晰的传到地球吗？北斗不明白，他也不想明白。
　　“哪怕家乡已经毁灭，我也会努力去重建它。这是我的使命。而你的使命是继续保护地球，北斗。”南夕子从手指摘下了银河联邦的戒指，递给了北斗。
　　但是北斗没有接。
　　“我自己一个人能变成艾斯吗？”
　　艾斯是要两个人变身的，从一开始就是。北斗从来没有尝试过自己一个人去战斗。
　　“当然可以，你要相信自己，北斗。因为我知道，你比自己认为的还要强大。”南夕子拉过北斗的左手，亲自将戒指戴在了他左手中指上。
　　“我们还能再见面吗？”
　　“我不知道。但是如果真的需要彼此的时候，哪怕相距几十万里，大概也能听到彼此的声音吧？所以我相信，一定还能再见面的。现在我要去和队长和队员们告别了。”
　　北斗其实有很多话要说，但在这样的情境下，他又一句都说不出口，只能目送着南夕子离开。
　　这一边，TAC队的战机都已经降落了地面。山中、吉村很快找到了今野。
　　“北斗和南呢？不是说他们也来疏散群众了吗？”
　　“啊？北斗和南，我没见到他们啊。”
　　“没见到？他们两个究竟在搞什么鬼，难道是跟着怪兽去地下了不成？”山中有些气愤。北斗总是这样的，已经不是第一次，战场上自说自话，有时冲动的直往怪兽脚边冲，有时又好长时间不知所踪。完全不像是一个合格的TAC队员的样子。
　　“好了，山中，我想他们这么做也是有原因的。”龙阻止了山中继续抱怨，这时，他视野之中出现了一抹白影，定睛看去，那白影在黑暗中略过，很快就到了近侧。
　　“南夕子？”
　　“队长。”穿着白衣的正是南夕子，“我是来告别的。”
　　简单的告别，得知南夕子月球人的身份，龙队长意外的没有惊讶。
　　“无论如何，长久以来辛苦你了。你和艾斯一样，都是人类永远的朋友。”龙队长一语双关，不知南夕子是否有听懂。
　　南夕子听懂了，队长是担心艾斯是否会因为她离开而离开。
　　“地球还有艾斯和盖亚，还有大家在，所以一定没关系的。现在我的家乡更需要我，所以莪只能离开了。”
　　听到艾斯还在，龙队长松了口气。他向着南夕子敬了个TAC队礼。
　　山中、吉村、今野，无论这个消息是否让他们惊讶出神，此时都随着队长一起敬了队礼。
　　南夕子并没有乘坐太空船，她就这么以肉身飞上了天空。这样的画面，与其说是月球人，不如说是神灵。
　　嫦娥奔月
　　抱着玉兔，玲也看着南夕子踏上了去往月球的旅途。
　　想要重建家园并不是一件容易的事，更何况是在那没有任何生命存在的月球。不过，对南夕子来说应该不会是太大的问题。
　　因为她是辉夜姬啊。集人心向往的美好而诞生，月亮的公主。
　　光芒闪耀，艾斯出现在大地上。北斗他依靠自己，确实变成了艾斯。
　　艾斯向着南夕子告别，他没有一同飞上天空去送行，因为他要留在地球，而南夕子也不需要他送行。
　　地球与月亮之间，宛如出现了一条月光之路，迎接着南夕子，带着她横渡整个虚空。南夕子越飞越高，直至消失于渺渺苍穹之中，羽化登仙。
　　那之后的数十年时间中，北斗并非没有去过月球，他踏遍月球每一个角落，但是一次也没有见过南夕子。然后他明白了，南夕子所在的‘月球’，或许真的不是他所知的这个月球。
　　不过没关系，即使无法见到，他们也能听到彼此心中的声音，南夕子还在，他并不是一个人在战斗。

第一百九十九章 酒精味的袭击
　　“大小姐，这些是新年要走动的家族名单。有些已经送来了拜帖，还有些往年都是老爷主动去拜访的。”
　　看着见野管家手上长长的一串名单，玲也觉得有些头痛。
　　过了正月初三，就是走亲访友的时节了。
　　玲也在日本没有什么亲戚，父亲那边本就血脉稀薄，母亲那一边的亲戚都在北欧，长久不联系也就淡了。但和大岛家世交的家族有很多。
　　藤堂、居世利、藤原、高桥、小林，名单上所列的，无一不是东京显赫的大家族。这些家族也都是和大岛家故旧有联系的。
　　虽然不去走动其实也没关系，但是这些家族都是玲也的父亲多年来结交的成果，有商界也有政界。往年父亲也都带着她去走动过几次，见了喊声叔叔伯伯的，所以也不算陌生。
　　若是关系断了，玲也倒是没觉得有什么可惜的，只是父亲多年的心血也就白费了。
　　现在的她就代表着大岛家，由不得她任性。
　　“知道了，见野爷爷，你来安排时间吧。”
　　“我明白了。”
　　本来还想悠闲的过一个新年的，看来这个新年会很忙碌啊。躺在沙发上看红白歌会，躲在被炉里吃着蜜柑悠闲过大年的想法，也只能停留在想象中了。
　　身为大岛家的孩子，享受家族财富的同时，自然也要承担家族的责任。
　　时间在日常的拜访中流逝。
　　玲也本以为，在父母故去后，大岛家的影响大不如前，过去的那些世交，或许有些会改变态度。
　　但事实上，在拜访的过程中她没有遇到任何刁难。她感觉到，很多叔叔伯伯比她父亲在世时还要亲切、热情的多。
　　甚至可以用殷勤来形容，让玲也有些摸不着头脑。
　　“这并不奇怪，”开车的见野解释到，“因为现在的大岛家，是最好的联姻对象啊。”
　　联姻，和谁？
　　啊，这是個蠢问题，当然是和她。不过结婚这种事，对她来说还是太久远了，所以玲也一时之前有些混乱。
　　毕竟过了年的现在，她也才十岁而已。
　　当然，大家族的投资本就长远，感情投资更是如此，十年、二十年完全不算事。
　　“除非大小姐您明确要求将来的夫婿入赘，否则娶了您，就等于合并了整个大岛家。”
　　如此一来，家里有适龄的子侄辈的，谁不想来先一步和她打好关系呢？
　　时间在年节的拜访中流逝，不经意间，就到了初七。
　　“累死啦，玲也。这几天我跟着妈妈到处去拜访，完全没有休息。”
　　知世毫无淑女形象的躺在沙发上。
　　她在别处从不会这样，哪怕是自己家也会注意仪态。因为太放肆没有女孩家形象的话，妈妈会批评她。
　　只有玲也家，对她来说这里才是最放松的地方。这里没有人会管教她，也不会有异样的眼光。
　　“知世也是吗？我也是，总觉得过年好忙碌啊。”
　　现在是忙完了，但距离开学也没几天了。上学时盼望着寒假和新年，真的过了新年，又觉得过了个寂寞。完全没有预想中的感觉。
　　“还没玩呢！”两人异口同声抱怨道，然后相视笑了。
　　“玲也，这是你养的新宠物吗？”
　　看着玲也抱在手里的兔子，知世之前就想问了。
　　兔子漂亮的过分，毛发亮闪闪的，甚至让人觉得是在散发荧光。就像是幻想中的生物一样。仿佛是从童话故事中来到现实。
　　“嗯，它叫鲁纳蒂克斯，是我新得到的宠物，是一头怪兽。”
　　“你好，鲁纳蒂克斯，这怪……怪兽？”知世起初没听清，然后意识到自己好像听到了不得了的词。
　　如果是其他人，说找了个怪兽做宠物，那肯定是玩笑话。
　　可是玲也，那就没法确认这个‘怪兽’到底是爱称还是真的了。
　　“是怪兽，不过鲁纳蒂克斯以前没做过什么坏事。毕竟是因幡的白兔嘛。”
　　“因幡的白兔？是大国主神的故事里面的那个白兔？”
　　那就不是怪兽，而是神兽嘛。
　　“嗯，我带你去一个地方。”
　　关于月宫的秘境，玲也不打算让太多人知晓。所谓的“豪宫术”虽然是开玩笑，但那也是她的秘密基地。拥有秘密基地，是小孩子的权利。
　　只打算和最好的朋友共享，而知世就是她最好的朋友。
　　当看到那座违反力学原理，向着天空而去的月宫时，知世惊讶的几乎失去言语。
　　洁白淡雅的花海尽头，一棵来自神话时代的参天古树，飘渺的宫殿群凌空而立。
　　“这……这个是，月宫？”
　　“对，广寒清虚。”
　　“所以玲也，其实是辉夜姬吗？”
　　“不对。”
　　玲也将手里的兔子递给知世，知世不明所以的傻傻接过。却见玲也不知从何处拿出了照相机。
　　咔嚓！
　　“现在知世你才是辉夜姬！哈哈。”
　　知世果然和这个“嫦娥限定”的奇迹暖暖套装好般配啊。黑色的长发柔顺披肩，骨子里就透着文静贤淑的气质。
　　鲁纳蒂克斯在两个女孩手里转来转去，也不反抗，还在闭目打着瞌睡。它就是这么宅，睡了几百年都不够。
　　“啊，玲也，现在能送我回家吗？”
　　“现在？”
　　“对，我突然有灵感了！”
　　灵感来了，才思泉涌，她现在急需一台缝纫机！就算是神话故事的盛景，此时也比不上一台缝纫机的作用。
　　这是属于知世的乐趣。
　　清晨，冬日的薄雾在阳光下渐渐散去。是一片祥和之景。
　　但事实上这个早晨并不祥和。TAC队一早就来到了京滨工业区，这里是东京湾沿岸，从东京延伸到横滨，都在工业辐射范围之内。此时整个工业区已经被损毁的不像样。
　　“果然是怪兽袭击。”
　　今野说了一句废话。把整片工厂区毁成这样，几乎看不见完整的砖瓦，除非是遭遇了大规模的空袭，否则也只有怪兽能做到了。
　　“可是我们来迟了。”
　　更准确的说，是报警报的迟了，怪兽出现没能第一时间发现。到场的时候怪兽早就大闹一场后离开了，他们连怪兽长什么样都一无所知。
　　“队长，你快看这个，是工厂的保安！”
　　地上趴着三个人，都死去了多时，身上穿着工厂保安的制服。
　　“奇怪，他们身上都没有伤，但是有好浓烈的酒味啊！”
　　“明白了，都明白了！”今野搓着手道，“这种事情经常有，酒喝太多了，感觉浑身燥热，就躺在屋外冻死了。因为他们是工厂的保安，没了他们预警，所以怪兽来袭击了工厂都没人发现。就是这样，一定没错。”
　　今野说的好像有点道理，不过龙队长没有妄下结论。
　　“还要更细致的调查一下，包括这三个人的死因。山中，让警署联系一下法医，我们需要更详细的报告。”
　　“明白！”
　　“另外北斗，典子，你们再走访一下周围，怪兽袭击那么大的动静，我想总应该有人目击的。至少要搞清楚究竟是怎样的一头怪兽。”
　　“明白！”
　　北斗和典子接了命令立刻行动了起来，但这工作比想象的困难。
　　这是一片工业区，很少有居民，怪兽袭击的时候其实是夜晚，根本没人看到。北斗和典子驾驶了巡逻车在周边区域转了个遍，问询了许多人，也没有任何的收获。
　　“所以说，可能目击的只有那三名死者？可是他们先一步就死了。”
　　“这难道不是怪兽的策略吗？杀死所有的目击者，将自己包裹在浓雾之中！”北斗猜测到。
　　“北斗，你那样的猜测毫无根据，那酒精味你要如何解释？我看你只是嫌走访太累了吧，你真的有好好调查吗？”山中冷哼哼道。
　　他联系的法医下午就来。虽然是TAC队的请求，但东京法医奇缺，人家虽然同意来了，但也赔了山中不少好话，搞得他现在一肚子气。
　　“那是……”
　　“你说的不对，山中队员，我和北斗君很认真的走访了，确实没有目击者。”
　　既然典子都开口了，山中只能不再说话。他只是喜欢和北斗杠几句，并以此为乐，早就习惯了而已。
　　“除非能够找到怪兽躲避的地方，不然下一次还不知它会袭击哪里。”典子担忧道。
　　这是废话，不过北斗想了想，也未必完全是废话。他们不知道怪兽躲藏在哪里，或许有人知道。
　　“我突然想到有个地方可以调查一下，典子队员，我先离开一下。”
　　“啊？北斗队员？北斗队员！”
　　看着北斗就这样将巡逻车开走了，典子一时间不知该说什么。过去北斗总是和南夕子配合搭档，现在南夕子离开了，队长想让自己弥补那个空缺。但典子不认为自己能够做到。
　　在北斗心里，南夕子是无可取代的。
　　“新年好！”
　　“新年好，北斗队员。”
　　当北斗独自驾车来到大岛庄园时，接待他的是玛利亚。
　　玛利亚和北斗不熟，不过她知道北斗是大小姐的朋友。有一个TAC队的朋友也不是坏事。北斗来拜访玲也，如果说这个世界上，有谁能够对地球上发生的事最为清楚地，在北斗想来只有玲也了。
　　“大小姐正在马场那边的湖边，应该在遛兔子。”
　　“遛兔子？”
　　北斗以为自己听错了，他只听说过遛猫遛狗，遛兔子又是什么？
　　不过当北斗来到湖边，看到女孩确实在逗弄兔子。
　　旁边还爬着一只本该冬眠的乌龟。被女孩打扰了，正慢慢的爬回水里。
　　“这是干什么？”
　　“龟兔赛跑啊。”玲也道，“但是果然，兔子又输了。鲁纳蒂克斯太懒了。”
　　“鲁纳蒂克斯？你是说，这只兔子是那是怪兽？”
　　“对呀，不过它总是这样一动不动的，除了睡觉还是睡觉。”
　　这是好事啊，怪兽随便乱动，才让人吃不消啊，就像昨晚的那头怪兽。
　　“其实我今天来，是因为昨晚有怪兽袭击了京浜工业区。你知道的，那里是成片的工厂，是东京、横滨这一片的工业中心。但是我们对那头怪兽一无所知，在TAC队到场之前，它就消失了，所以我想你是否会知道一些线索。”
　　“线索？嗯，要我说的话，最近东京的地底下好像不太平静。”
　　“地底下？”北斗有些疑虑的看着那只兔子。
　　“啊，不是鲁纳蒂克斯干的，真过分！”
　　那是自己的宠物，自己当然会看管好。
　　“抱歉，抱歉。所以那头怪兽是躲在地下，对吗？”
　　“对。”玲也将白兔抱了起来。龟兔赛跑完全输了，那只乌龟已经游进了水里，对于某位星球意志打扰自己冬眠敢怒而不敢言。
　　“给你！”
　　玲也将兔子递给北斗。
　　“怎么？”北斗不明所以。
　　“敌人在地下的话，鲁纳蒂克斯可能帮得上忙。”

第二百章 向地底进发
　　“北斗，你究竟跑哪去了？”
　　典子有些焦急，再一次看到北斗，她的表情才好了一些。
　　队长是让她和北斗一起去调查的，她却被北斗抛在一旁，让她觉得莫名其妙。
　　“呀，你怎么还带了个兔子，该不会是抓兔子去了吧？这兔子真漂亮，是真的假的啊？”
　　典子伸手去摸，对于这样可爱的生物，任何女孩子大概都没有抵抗力。所以，如果是山中在，还会和北斗斗几句嘴，而典子完全被兔子给吸引了。之前心里还藏了些怒气的，现在也全忘了。
　　北斗心里有点慌张，典子伸手抚摸的，那可是一头怪兽！
　　不过鲁纳蒂克斯比他想象的要乖巧的多，或者说，是懒惰的多，它依然在那里假寐。谁去碰它它都无所谓，任人抚摸。
　　典子一连撸了好几下，暖暖的不是玩具，是真兔子。不过怎么摸兔子都没有任何反应，心满意足的她终于停手。
　　“法医调查过了吗，怎么说？”
　　“法医刚刚来了，又走了。说初步看下来那三名死者体表都没外伤，也没有明显的中毒痕迹，酒精味不是致命的原因，他们应该是窒息死的。具体还是需要解剖的结果，不过如果要解剖的话，那就只能排队了。东京命案待解剖的尸体，都已经排队到了几个月后。”
　　不是法医推脱，而是真的人手紧张。
　　“窒息吗？”北斗默默记在心里，这应该是和怪兽的攻击手段有关联了。
　　“我刚刚去调查了一下，有目击者说，怪兽很可能是从地下出现的。”
　　“你真去调查了？”典子脱口而出，她还真以为北斗是去抓兔子的呢！
　　“我当然是去调查了，有人看见怪兽是从地下钻出来的。”
　　这当然是托词，但北斗相信既然是玲也说的，肯定有所依据。
　　TAC总部会议室，得到了北斗的情报，龙队长很重视。
　　“是地下啊，不过这可不好办。我们人类对于地球内部的了解还是太少了。”
　　TAC队的卫星监控系统遍布全球，可是对于地下还是盲区。攻击手段也是有限，否则也不会在艾斯与鲁纳蒂克斯战斗时干瞪眼。
　　“木梶，地下探索有什么合适的装备吗？”
　　“我们不是有鸭嘴兽装载机吗？就用那個吧！”
　　鸭嘴兽装载机是以奥特警备队的Magma Riser地下战车基础上研发的，还增添了水下和空中飞行的能力。
　　限载六人，配备了包括火箭弹、激光炮在内多种大型攻击设备的地下探索攻击机。
　　“那个啊。”今野还记得。
　　当年他们与袭击地铁的蚁王超兽战斗，为了搜寻蚁王的地下巢穴有使用过这攻击机。
　　那已经是一年前的事，却让人记忆犹新——不过那并不是正面的回忆。
　　只能说，鸭嘴兽的表面参数描述很强，各种装备看数据挺豪华，可是真正使用起来也就那么回事。与蚁王超兽在地下狭路相逢，差点成了活棺材。
　　一些武器在地下钻地振动的过程中失灵了，还有一些被超兽一碰就坏了，连激光主炮都成了摆设。
　　当时幸好艾斯及时出现，这才救了大家，否则今野、典子，包括当时一同执行任务的队长在内，几乎就要全灭了。让人心有余悸。
　　“那些武器我们科研部后来都重新设计整修过，已经能适应地底环境。这次绝对不会有问题了，我保证。”木梶认真道，“另外，队长，这次任务请让我同行。”
　　“那就那个吧，鸭嘴兽，这次再用一次试试。”龙队长决定道，“不过木梶你就不用来了。”
　　哪有技术部门负责人成天往战场跑的。整个人都快成外勤了。
　　“还是让我去吧，队长，如果器械真出现故障，也需要有人紧急维修啊。”
　　“那好吧。”这么一说，龙队长也被说服了。汽车抛锚能半路下车，飞机出故障可以跳伞，可是地下战车半路坏了，那是真的要死人的，地下没有足够的氧气，那是真正的活埋。
　　就算是龙队长本人也确实对鸭嘴兽号不太放心。
　　他的意见，地底战车专精地底作战也就行了。可是木梶偏偏认为，无法自主飞行的深海潜艇不是好的地底战车。
　　于是有了这辆集飞行器、潜艇、地下潜行功能于一身的鸭嘴兽。
　　各种配件装满，机身直接被拉长到25米，整体重量高达80吨。
　　“山中、北斗、今野、木梶，随我乘坐鸭嘴兽出发。典子你留下总部负责联系，吉村负责警戒地面。”
　　一行人浩浩荡荡登上了鸭嘴兽号。
　　“南无阿弥陀佛！”走在最后的今野低着头念了声，爬进了机舱。
　　“我说北斗，你怎么还带着个兔子啊？”
　　“啊？这个是……对，吉祥物！”
　　“吉祥物好，我看这次我们确实需要吉祥物！”
　　今野这么说，堵住了山中的嘴不再说话。他隐蔽的向北斗比了个“V”字形手势。
　　战车引擎轰鸣，从机库出发，无需牵引机，自行飞上了天空。
　　典子发布了京浜地区的紧急避难命令。因为新年刚过，许多工厂还没开工，避难工作轻松了很多。
　　鸭嘴兽到达预定地点后开始降落，然后一头钻入地底。头部的钻头开始作业，整个机体剧烈振动起来。
　　“啊，啊，无论坐几次，这种感觉总没办法习惯啊。”
　　当鸭嘴兽钻入地底，大地被扰动，玲也有了些许的感觉。
　　“开始了呀。”她脚下的土地像波浪的涟漪一样，她向前踏一步，整个身体融入了泥土。
　　鸭嘴兽在地下行进的速度可以达到时速90公里，它使用的是液体压缩燃料双引擎推进系统，而玲也的速度更快。
　　“红外线探测开启正常，声呐定位启动正常，检测到地下大溶洞，我们沿着溶洞前进！”
　　今野有些紧张的闭着眼睛。上次在地下差点窒息的经历实在难忘。
　　“今野，把眼睛睁开，你是机炮手，注意警戒周围。”
　　“明、明白了！”
　　可是哪怕睁开眼睛，地底下也是一片漆黑。在这里常年没有阳光，视力并不是有用的能力。
　　“目前深度八百米。”木梶观察着仪表盘的读数，“发现地下水系，与水文数据吻合，未发现异常。”
　　“深度一千米、两千米”
　　“深度五千米”
　　随着深度渐渐下潜，温度渐渐降低，在这里即使是大夏天也会接近0℃
　　而一旦靠近地脉，温度又会因为地热而回升。鸭嘴兽号继续向着地下突进，在突破万米的深度后，降到冰点后的温度又开始回升。
　　“目前深度四万米，机舱外部温度32摄氏度。声呐……声呐发现异常，前方出现大空洞！疑似有人工建筑！”
　　“人工建筑？立刻停止前进！”
　　“明白，引擎功率降低，推进器停止作业，现已停止前进。”
　　推进器停了下来。深入地下四万米，没有空气流通，舱外几乎没有氧气。
　　对于地下世界，人类的认知几乎还停留在最初的懵懂，除了挖煤、挖矿的深井作业之外，这里是人类尚未涉足的领域。
　　“样本分析显示，外面的空气只有微量的氧气，不足以提供呼吸。空气中有部分甲烷成分，未发现有害气体。”
　　“戴好氧气罩，我们出去看看！”
　　一群人戴着氧气罩鱼贯出了舱，外面一片漆黑，今野打开探照灯。高强度的灯光照亮了前方几十米的范围。但依然没能探测到空洞的尽头。
　　“这里是地下四万米，没有动物，没有植物，真安静啊。等等，北斗，你的兔子不用呼吸吗？”
　　“什么？啊，你说兔子。”北斗想起来，自己手里还抱着兔子。他自己戴着氧气罩，却没给兔子戴。
　　因为他心里清楚那兔子是怪兽，来到地下就像回家了一样，所以下意识就忽略了这一点，却没考虑到旁人的眼光。
　　原本在他手里懒洋洋的兔子，突然一蹬腿，从北斗的手里跳了下来。一溜烟就不知跑去了哪里。
　　“北斗，你的兔子跑了！它好像不呼吸也很有活力啊。”
　　“笨蛋，任何动物都需要呼吸！”
　　“这里的空气中虽然氧气含量不高，无法提供给人类呼吸，不过对于兔子这样的小型动物来说，这点氧气可能已经足够了。”木梶强行用科学解释了一波。也免去了北斗解释的麻烦。
　　北斗只能赔笑，表示就是如此。
　　“不用去追回来吗？”今野问。
　　“没关系，我想它不会乱跑的。现在还是任务重要。”
　　刚刚鸭嘴兽的声呐探测器察觉到了人工建筑的痕迹，现在他们要亲眼去确认一下。
　　“今野，把探照灯的亮度调低一些，那里或许有敌人，小心不要打草惊蛇，引起敌人注意。”
　　他们一步步向着空洞的深处走去，起初并没有发现什么，甚至怀疑是声呐探测器的结果有误，成像的造影只不过是恰好类似人工造型的自然景观，直到今野无意间将探照灯射向上空。
　　“等等，今野，你看上面，那是什么！”
　　今野再一次将探照灯上移，这一次他们看清楚了，那是巨大的规则几何造型的镂雕。巨大的不知延伸向方圆几千米，然后他们才意识到。并不是没有找到人工的痕迹，而是不知从什么时候开始，他们一群人，就已经踏入了一片地下城市之中。
　　这里是漫长不知年月的过去，有智慧生物建造的建筑群。
　　“这么巨大的一片城市，到底是谁建造的？”
　　反正不会是人类。在地下四万米挖空如此巨大的一片空间，足以填盖数十个足球场，以此来建造一座地底都市，这可是大工程。
　　不过比起这个，更重要的是，这座城市现在是否还有生命在居住。
　　“你们，有没有听到什么声音？”北斗问道。
　　“声音？”认真去听，山中也听到了，“好像是风声。”
　　但那并不是风声，几人向着声音的方向靠近了一些，然后看到了，那趴在地上的庞然巨物。
　　“是怪兽！”
　　那是个外形类似巨大鼹鼠的怪物，头部有尖锐的突起，因为光线太暗看不清，也不知是獠牙还是触角。
　　怪物还在沉睡，明明地下没有氧气，它却在打着呼噜，也不知道呼吸的是什么气体。
　　“它就是昨晚袭击了京浜工业区的凶手？果然很凶恶的样子，队长，请下达攻击命令吧，趁着它还在睡觉，赶紧将它消灭。”
　　“哈，人类果然都是如此残暴，见到什么都想要先一步毁灭。”
　　龙队长还没说话，另一个声音在他们身后响了起来。TAC队的诸人赶紧转头拔枪警戒。
　　不知何时出现在他们身后的，是一个模样古怪的生物。相比普通人类，它的身高很高，大约有两米以上，但躯干和四肢却非常纤细，外形如同田间的稻草人。
　　“你是什么人？”
　　“你们问我是什么人？明明是你们这一群不速之客来到了我的城市，反而询问我是什么人。”
　　“这里是你的城市？”
　　“当然，我是地底人安格拉蒙，这里是我的城市，你们这群不请自来的恶客，入侵了别人的家园，难道还要振振有词吗？或者，在你们看来地球只属于人类，其他的生命都无权居住在这里吗？”
　　北斗和今野回答不上来。
　　山中虽然打心里觉得，地球应该是属于人类的。但是要说不允许同样生于地球的生命居住，这样的话他也说不出口。
　　“我们是不是恶客，这件事我觉得取决于你的回答。”龙队长将话题接过道。
　　“什么？”
　　“这头怪兽，就是昨晚袭击了地面工厂的怪兽吧？要说我们是恶客，你们难道不应该先解释一下吗？一整片工厂被毁，还有3名人类被杀害这件事。”
　　“那是人类咎由自取！你们的工厂污染了地下水，已经威胁到了莪们地底人的生存！地表的水源已经足够多，山泉水，从河泊中取水，难道还不够你们使用吗？地下水是属于我们地底人的。”
　　“如果你们能够承诺不再取用地下水，那么我保证吉特吉塔加就不会再攻击任何地面的建筑和生命，怎么样，你们能够承诺吗？”
　　龙队长一时语塞，他不能、也没有权利代表人类做这样的表态。
　　“你看，你们不能，你们没有任何的诚意。”
　　“醒来吧，吉特吉塔加，让人类见识一下你的强大！”
　　“不好，快跑！”
　　龙知道，在这里发生战斗的话，TAC队没有任何的胜算。
　　“快回去鸭嘴兽！”

第二百零一章 廉价的正义
　　巨大的地底空间，TAC队的一众队员正在往来时的方向奔跑。后面是一头紧追不舍的怪兽。
　　虽然负重跑对于TAC队来说是日常训练的项目，不过这里没有氧气，背着氧气瓶和呼吸装置大大干扰了他们的速度。
　　“不行，躲不过怪兽的速度。队长，我在这里拦截它，你们先走！”山中停下了脚步，用TAC枪向后射击了几枪。
　　“不，还是我留下！”北斗也跟着转身射击。
　　TAC枪的子弹击打在怪兽的身体表面，溅起火花。它的表皮很坚硬，子弹直接在表面炸裂，并不能穿透。
　　以龙队长的内心而言，他是愿意让北斗留下断后的。因为哪怕是最危险的情况，北斗还有其他的选择。但他没有说出这样话的理由。对着呼吸罩深深吸了口气，龙低头看，氧气的刻度还有一半。
　　“都别争，我是队长，我留下。你们都赶紧登上鸭嘴兽号！”
　　“可是——”
　　“这是命令！”龙队长掏出枪，他的TAC枪的造型却有些古怪。向怪兽扣下扳机后，射出的是一枚橘红色的子弹。
　　不，射出的应该说是炮弹。在怪兽的身上炸响之后，竟然升起了小型的蘑菇云，整个地下空间一阵晃动，落下了碎石，怪兽的脚步也为之一滞。
　　“我有秘密武器，你们都别和我争。快点，上了鸭嘴兽之后，用主炮来支援我！”
　　山中和北斗对视一眼，只能点点头。
　　看着队员们离开，龙队长收起了特制枪，拔出了普通的TAC枪。
　　刚才他使用的武器来自桐山队长，宇宙开发局为了回应奥特战士，正在秘密开发能够与奥特战士并肩作战的装备。代号是机密，那把枪就是早期的成果之一，不过只是试做型，所以实弹其实只有那一枚而已。
　　当然，其实哪怕有更多的弹头，龙也不敢再用了。刚刚的一击已经造成了隧道的部分塌方，头顶不断有小石块掉落，一旦这条地洞完全坍塌，在地下四万米的深度谁也跑不掉。说不定脚下不远处就是岩浆。
　　刚才的那一击击中的是怪兽的胸口，它胸口的板甲有些焦黑。并没有实质的效果，反而让怪兽更暴怒了。它大踏步地靠近，身体蹭落了大块、大块的岩石。
　　怪兽头部红色的触角喷出了大量白色烟雾状气体，很快充满了隧道。
　　“酒精味！”
　　果然是它！和早上的时候现场闻到的酒精味完全一样。但吸入那气体之后，仅仅是一点，就让龙感觉到肺腔一阵麻痹。那不是真正的酒精，而是强效的麻醉剂，他感觉自己甚至没办法让氧气进入肺腔了。
　　龙紧了紧呼吸面罩，但是在呼吸器气体交换的时候，依然有部分酒精味进入面罩。因为整个地下隧道的空间有限，已经完全被白色的烟雾撑满了。
　　“原来如此，这就是那几名保安窒息死亡的原因！”
　　肺部被麻痹，也就无法自主呼吸，这是那三名保安的真正死因。龙觉得视线有些模糊，氧气瓶里面的氧气还有很多，但他的身体却已经无能为力。
　　他要死了？在加入TAC队的时候就预感会有这一天，所以龙并没有感觉惊慌，只是有些遗憾。
　　呼吸面罩落地。
　　恍惚之间，龙好像看到了一個人影。小小的，手里抱着个兔子，但他很快就失去了意识。
　　窒息的感觉并不好，但也没有想象中的痛苦。因为他已经先一步失去了感觉，反而朦朦胧胧的，就像在一个很难醒来的梦里一样。
　　他感觉到了怪兽的追赶，感觉到了大地的震动。无法分清这感觉是真实的，还是虚化的梦境。或许只是脑电波最后的残留而已。
　　当龙再一次醒来的时候，发现自己正在鸭嘴兽号中。他没死？是被队员们救了？山中和今野就在不远处。
　　“我睡了多久？”
　　“队长，现在时间才过去十分钟。”
　　只有十分钟？在他的感觉中的时间远不止这么短。他甚至以为已经过去了好几天。肺部还是麻麻、刺痛的，呼吸成了一件很有负担的事，就像是时刻有人在压迫自己的肺部。龙知道，那是因为自己的肺泡受伤了。
　　那该死的酒精味已经消失了。他感觉就像是在深海中被人救上了岸。
　　至少他还活着。
　　“我怎么会在这里？”
　　这个问题让队员们面面相觑，谁也无法回答。因为他们也不知道队长为什么会出现在这里。刚才他就这么突然出现了，陷入了昏迷之中。
　　“总之，队长你没事就好。”今野庆幸道。
　　他并不是没事，而是被人救了。龙回忆起那个抱着兔子的人，本以为是北斗，不过看来不是。
　　“其他人呢，都回来了吗？”
　　“鸭嘴兽号的引擎有些故障，木梶博士正在舱外紧急维修，北斗也在舱外保护他。”
　　果然还是出故障了。龙发现自己并不觉得惊讶。
　　“博士说只是小故障，很快就能排除。”
　　“嗯，那头怪兽呢？”
　　“从刚刚就没有追过来。”
　　怪兽没有追来，但地面能感觉到震动。好像有什么东西正在战斗。
　　“吉村，能听到吗？地面情况怎么样？”龙队长用通讯器和地面联系道。四万米的深度，并没有影响到通讯器的信号。
　　“这里是吉村，队长，声音很清晰。地面现在没有异常。我目前正驾驶爱罗号在空中待命。”
　　“好，继续在地面警戒！今野，把鸭嘴兽号的灯光都打开！”
　　“可是队长，那样会暴露我们的位置。”
　　“没关系，我们早就暴露了。”
　　从被地底人发现的那一刻起，就没有隐蔽的必要。
　　无关乎地底人提出的要求是否合理，人类不可能放弃地下水资源，也不仅仅是水资源，还有各类的矿产、石油，这些都是现代人不可或缺的。。
　　如果说地下是属于地底人的，那他们的要求绝不会仅限于地下水，这是生存空间的战争。
　　人类已经不能再回到一百年前，双方没有妥协的可能。
　　“但是，总觉得有些可悲啊。地底人也是地球的生命吧？为了人类的发展，我们真的要和所有的一切为敌吗？”
　　来自宇宙的敌人，来自海洋的敌人，现在是来自地底的敌人。黑暗之中，人类目所能及的范围之外，似乎永远躲藏着数不尽的敌人。
　　他们真的要举目皆敌吗？
　　“为什么没有和平协作的可能性呢？”通讯器的另一边，吉村有些伤感到。
　　他学的民俗，学的生物。过去学习这些，总想着将来能够与其他的生物、其他的文明增进了解。
　　他不是为了用枪口指向对方而学习这些的。
　　但是，真正的工作却是战斗、战斗。所有的一切，遇到的所有文明，似乎都是人类的敌人。只能用枪口去对话。
　　“因为我们太弱小了。”龙说出了最本质的原因。
　　战争需要力量，和平更需要让双方都保持理智的力量。
　　谁都不想要永无止境的战争，可是弱小，所以不得不张开着獠牙，因为一旦退缩就是万劫不复，没有主动表达善意的勇气。
　　鸭嘴兽号的主照明灯全功率打开了，前方的洞穴灯火通明。
　　然后他们看到了，怪兽之所以没有追过来，是因为它在战斗。与它交战的是另一头怪兽。
　　“咦，另一头，那不是前几天的兔子怪兽吗？”山中有些惊讶道。
　　原以为艾斯和盖亚已经消灭了对方，但现在看来并没有。而现在，它却和这头地底怪兽打起来了。
　　“这是怎么回事？”
　　“看来，并不是所有的怪兽都是我们人类的敌人啊。”龙队长感慨道，他想起了刚才北斗抱着的兔子。今野说那是吉祥物。
　　不过这个‘吉祥物’还真能给人惊喜啊。自己昏迷时看到的那个抱着兔子的人影，果然不是自己的错觉。
　　“队长，你是说那个兔子怪兽是帮我们的？”
　　“虽然还不能完全确定，不过既然另一边是明确的敌人，敌人的敌人，就当做这么理解吧。”
　　“我明白了，敌人的敌人就是朋友，是这么一回事吧？哈哈，真是通俗易懂。”
　　虽然其实并不是那么回事，不过龙队长也没有多做解释。
　　【刚才救了我的，是你吗，盖亚？】龙在心里默默念了一句。他其实有很多话想要问对方。
　　他不知道自己在心里默念的声音，盖亚是否能够听到。或许可以，因为神灵总是能听到人类的祈祷。
　　【人类做的这些都是对的吗？只要和人类的利益不一致，我们真的就必须视作敌人，然后理所当然的认为自己是正义的一方吗？】
　　身为TAC队的队长，龙不能软弱，所以这些问题他不能表现出任何的迷惘。
　　可是，默默在心里向神灵祈求答案，这是被允许的吧？
　　鸭嘴兽号的聚光灯下，能够很清晰的看到另一边的战场。那头被地底人命名为吉特吉塔加的地底怪兽，它在战斗中已经落入了下风。鲁纳蒂克斯并不惧怕对方那酒精味的窒息气体，它却被鲁纳蒂克斯连番的岩浆攻击给灼伤了。
　　“活该！那兔子怪兽真得劲，我发现我爱上它了！”今野半真半假道。
　　人类似乎还是第一次，有怪兽愿意为了保护他们而战斗。
　　“盖亚，为什么站在人类那一边，难道我们地底人没有活下去的权利吗？”
　　说话的是地底人安格拉蒙，眼看着自己寄以厚望的怪兽渐露败相，他发出了不甘的呼声。他在地底已经忍受了十年的时间，已经不愿意再继续忍受下去。
　　他想要蓝天下的生活，而不是这暗无天日的地方。
　　“太好了。你不是地球的生命。”
　　“什么！”
　　安格拉蒙听到了那个声音，然后发现站在自己面前的人类女孩。不，那不是人类，那是盖亚！
　　龙队长的祈祷，她听到了。但是玲也同样不知道答案。
　　盖亚一次次的帮助人类，所以人类可以安心，他们可以理所当然的认为，自己所做的一切是得到地球允许的。因为盖亚站在他们这一边，这还不够吗？这是地球的意志！
　　盖亚帮助他们，就是地球在帮助他们。地球认为他们是正义的，所以他们可以放下所有的顾虑。
　　但是好狡猾啊，人类可以因为盖亚而安心。
　　那么盖亚呢？
　　神是高高在上的，不该有迷茫，天地不仁以万物为刍狗。
　　可是她并不是啊。若是人类与地球上的其他生物，同样诞生于地球的其他文明为敌，玲也在做出决定的时候，又该如何让自己安心呢？
　　盖亚从不会干涉她的选择，玲也不知道自己是否应该庆幸。但同样的，她也不知道自己做的是对是错。没有人会在她面前告诉她，她的选择是否正确，是否正义，是否公允。
　　所以，在发现所谓的‘地底人安格拉蒙’并非地球的生命时，她感到无比的庆幸。她不用违心的去做出决定，这真是太好了。
　　“我是地底人，莪在这颗星球的地底已经居住了……”
　　“十年！”
　　“什么？”
　　“你在这颗星球的地底居住了十年，你是十年前来到地球的。还是说，你想要谎称这片地底的城市，是你建造的？”
　　女孩一步步紧逼，安格拉蒙慌乱的往后退着。明明是身高超过两米的可怕生物，却被一个小女孩的气势给完全压迫了，这画面有些可笑。
　　但作为当事人的安格拉蒙并不觉得可笑。
　　“既然你霸占了这片地下城市，告诉我，这片地下城市的原住民又去了哪里呢？”
　　被发现了？不过也对，那是盖亚，在这个星球上本就几乎无所不知。安格拉蒙有些意外，但又不是真的非常意外。
　　“盖亚，你真的那么关心曾经的地底人吗？那么又为何在这十年中不闻不问呢？”
　　玲也沉默了，她不得不承认，自己这样的步步紧逼，确实并不是真的出于为‘地底人’讨回公道的责任心，而是发现对方不是原住民，逃脱了内心谴责而庆幸，廉价的正义罢了。
　　可以心安理得的指责，可以站在道义的正义一方。

第二百零二章 真正的地底文明
　　引擎再一次启动，带着轰鸣声响彻地下。
　　“看来是修好了。”
　　北斗跟着木梶博士爬进机舱，因为沾了不少机油，木梶的手上、脸上都脏兮兮的。他脱下氧气罩，深深的吸了口气。虽然机舱里面的空气同样不新鲜，总比连着氧气瓶的呼吸罩好一些。
　　有些习以为常的东西，失去了才会知道无比珍惜。
　　“队长，刚才是有碎石块进了引擎里面，我在外面加了格档，现在没问题了。”木梶简单的擦了一下手和脸，向龙队长报告道，
　　“真的没问题了？”
　　“当然，你要相信我的技术。”
　　龙队长当然相信木梶的技术，但同时，他也希望下一次不用再驾驶地底战车执行任务。
　　“战车的武器系统怎么样？”
　　“都没问题，我刚刚检修了一下，包括主炮在内，所有的武器都随时能够投入使用。”
　　这是好消息，今野兴奋地挥了挥手拳头。
　　“让地底人尝尝我们的厉害吧！”
　　“把他们炸上天！”
　　关于这个话题，龙队长其实兴致并不高。与以往迎战外星侵略者不一样，这次是同样生活在地球上的生命。
　　地底人袭击了人类的工厂，所以他们是正义的反击——虽然可以这样安慰自己，但是龙感觉，这样的‘正义’并不会让人高兴起来。
　　毕竟人类污染了地下水也是事实。
　　要说战争的理由，谁都可以说出很多。所以在这样的环境下说出正义，并不会让人振奋。
　　战车开始突进，火箭炮瞄准了怪兽头部的触角。
　　【龙队长】
　　起初，龙以为是典子在通讯器中联系自己。他拿起通讯器，但很快发现不是，通讯器的应答指示灯并没有亮起。
　　那么那是谁的声音？
　　“怎么了，队长？”
　　见龙突然站起身，队员们有些奇怪。
　　“你们没有听到那个声音吗？有人在说话。”
　　“声音？”
　　“队长你是幻听了吧，在地下密闭空间，时间久了确实会这样。”
　　那真的是他的幻听？龙不太确定，但除他之外，似乎并没有人听到。
　　【龙队长，这次的敌人并不是地球的生物。所以你不用有负罪感。】
　　这次龙五郎听清了，他也意识到了与自己说话的是谁。
　　【盖亚？】
　　人类向神灵祈祷是不奢望回应的，但是盖亚不一样。
　　龙的眼前突然出现一片巨大的建筑群，那是刚才他们所在的地底城市。人类太过于渺小，身在其中看不到全貌，此刻以另個视角，清晰的呈现在他面前。
　　整片区域呈现巨大的五边形，与人类的建筑风格迥然不同。房屋多是圆形鼓包的结构，用石料垒高，类似蚂蚁巢穴的隆起。
　　面积比人类普通的村庄还要大一些，在古代，大概就是一座规模不小的城市。
　　【自称地底人的安格拉蒙，它并非出生于地球，同样是外星来客，十年前来到了这颗星球。不久前他占领了原本属于地底人的城市。】
　　【所以，这并不是地球内部的纷争。同样是人类和侵略者之间的战斗。】
　　“他是外星侵略者？”
　　龙承认，盖亚的这个消息让他意外，心里竟不合时宜的有些惊喜。
　　真是虚伪啊，包括自己在内，人类真是伪善的生物，就连战争都要寻找一个站在正义一方的理由。
　　现在盖亚给了他们这个理由。于是一直萦绕着他的负罪感也就烟消云散了。
　　主炮开始奏响。火箭弹接连着轰击在怪兽的头部，将它砸的节节败退。
　　鲁纳蒂克斯蹦跳着躲到一边，以免被炮火波及。下一秒，它变回了一只小小的兔子。
　　它四处闻了闻，然后一蹦一跳的，很快就跳到了玲也面前。
　　“明明那么懒，鼻子却很灵敏啊。”玲也抱起兔子，打开秘境将它送了进去。
　　“可恶，可恶的人类！”
　　安格拉蒙气急败坏，地下是他的主场，却被逼迫到这个程度。
　　不过是区区的一辆地下战车而已！
　　“给我砸！吉特吉塔加，给我将这辆战车踩碎！”
　　吉特吉塔加摇晃了几下有些昏昏沉沉的脑袋，战车的火箭弹接连爆炸，虽然还不至于致命，但确实很疼。
　　“今野，你负责驾驶。这里的地形太窄，容易被怪兽逼到死路。将车开到刚才的地下城市中去！”
　　地下城市不远，地下战车一路钻地前行，后面追赶的怪兽同样掘地前行。
　　很快，战车钻出土层，来到了一片宽阔的区域。
　　北斗看了一眼战车中的队友们，在这里众目睽睽之下，他没有机会变成艾斯。那就以人类的力量战斗吧。
　　“队长，我来操作主炮。”
　　“好，拜托了。”
　　鸭嘴兽的主炮是大型的激光炮，和鹰号空中堡垒的主炮同样的规格型号。
　　“主炮开始充能，今野，开的稳一些！”
　　“明白了，不过你可要瞄准一些啊，北斗，别把这给炸塌了。”
　　一发光炮准确的命中了吉特吉塔加头部的触角，将它的触角打断了。怪兽痛苦的倒在地上翻滚。
　　“干得好，北斗！下一炮送它上西天！”
　　这可不太容易，不过值得试一试。北斗将主炮的瞄准框再一次对准怪兽。射击的角度不太好，这一次光炮击中了怪兽粗糙的皮肤，没有什么成果。
　　龙队长注意观察着四周，对比之前盖亚呈现在他脑海中的画面，很快有所发现。
　　“那边，中央区域的位置，有一座高塔。真正的地底人被关在那里。”
　　“真正的地底人？可是队长，”木梶有些犹豫，“我看过科特队的档案，真正的地底人也和我们战斗过，也是我们的敌人啊。”
　　龙沉默了，这他还真不知道。所以，他们真的是举世皆敌？
　　“哈哈，就是这样。人类和所有的智慧生物都是敌人，这就是你们的真面目。”
　　一个巨大的阴性挡在鸭嘴兽号前方。是安格拉蒙，他变得无比巨大。
　　安格拉蒙和吉特吉塔加，将鸭嘴兽号堵在中间。
　　“说我是侵略者？可是我还需要感谢你们。是你们打败了地底人，才让我占领了这里。”
　　六年前，人类遭到了地底人的攻击。
　　他们伪装成科特队巴黎总部来访的干员，绑架了科特队的早田队员。并且派出了地底怪兽泰莱斯通，袭击了东京。
　　那一战，初代奥特曼击败了泰莱斯通，人类也消灭了前来进犯的地底人。
　　“泰莱斯通是地底人的守护神，多亏了你们消灭泰莱斯通，我才能将这些剩余的地底人一网打尽。”
　　“怎么，事到如今，你们还想要假装是地底人的朋友吗？你们没有朋友！”
　　“没有朋友！永远不会有！在这个星球，你们自诩为食物链顶端的造物主。在这个宇宙，到处都是觊觎这颗星球的文明。你们只有不停的战斗，不是你杀我，就是我杀你。”
　　从开出第一枪的时候就该有所觉悟。
　　这个世界没有那么天真，开了枪、流了血还想成为朋友。仇恨的螺旋，一旦开始就会永无止尽。
　　安格拉蒙说着，竟向旁边走了两步，让开了身后的高塔。
　　“你们猜的没错，那群地底人的余孽就在这座高塔里，他们现在是我的奴隶。不过没关系，我可以放弃这些奴隶。来吧，向高塔开炮，用你们的光炮将这里碾碎。这么一来，那些仇恨人类的地底人余孽都会消失。”
　　安格拉蒙这么说着，也确实是这么做，他就这么在旁边一栋建筑物前坐下，似乎不打算插手人类和地底人之间的事。
　　“队长！”
　　山中、今野、北斗都望着龙。
　　“这件事我想安格拉蒙说的没错，”木梶道，“我们和地底人已经是敌人，当时是他们首先入侵了地面，切断了整个东京对外联系的信号，绑架了科特队队员，还让怪兽破坏城市。他们从一开始就抱着侵略的目的。”
　　“你想说什么，木梶君？你想说人类是受害者，所以理所当然有复仇的权利，甚至可以将对方拔草除根，赶尽杀绝，对吗？”
　　木梶没说话，但他确实是这个想法。
　　“山中，你说呢？”
　　“我？我服从队长的一切命令！”
　　龙摇了摇头，他想听的不是这个。
　　“今野，你呢？”
　　今野看着龙队长，又转头看了看北斗、山中，他也说不出什么话。
　　是敌人的话，当然是消灭比较好。死掉的敌人才让人放心，从科特队、奥特警备队、MAT队，一路走来都是这样的。今野也同样这么认为，消灭一切威胁地球的敌人，这是他们的使命。
　　“北斗，”龙队长看向最后一名队员，“我想听听你的意见。”
　　“莪在想，有一句话安格拉蒙说的不对。人类并不是孤独的。毕竟，还有人在自己家乡被毁灭后孤身来到这里，只想着让兄弟星球免遭厄运，她为了地球而一次次舍身战斗。谁都不知道她是宇宙人，因为她比任何人都爱着这颗星球。”
　　龙知道，他说的是南夕子，那个来自月球的妹妹。
　　“她走了，但是我绝不会忘记这份情谊。人类在宇宙中并不孤单。所以，我们要做的是将这份善意传递下去。”

第二百零三章 活下去的愿望
　　龙想了起来。
　　在自己之前昏迷的那短短的时间里，他看到了一个梦。
　　之所以不说是做梦，而是看到了梦。因为他不能确认那是谁的梦。不是他的，也不是其他人，或许是这个星球自己的梦。
　　在梦境里他看到了一段文明史。
　　并没有波澜壮阔、荡气回肠，人类在智人诞生后至今的二十万年，有过太多太多的文明。
　　任何一個文明都是伟大的，他所看到的只是其中并不特殊的一个。要说唯一特殊的地方，是它延续到今天依然存在。
　　想起来，他所在的岛国也是这个文明延续出的支流。
　　在埃及远征西亚时，它是殷商时代。波斯远征巴比伦时，周天子治天下。马其顿亚历山大东征时，它处于战国。
　　或许是偶然，它内部几千年来虽然也是纷争不断，可是却从没有与同体量的古文明战争过。少数民族的战争，哪怕一定时期成了它的主宰，但对它本身无法构成根本性的伤害，最终反而融入了它。
　　但这样偶然的幸运，是它延续至今的理由吗？
　　龙看到了曾经文明古国与古国之间的战争。耶路撒冷被占领后，掘地三尺，纵火毁城。巴格达被入侵后，底格里斯河开闸放水，冲毁了整个文明遗迹。在占领的土地上撒盐、播洒荆棘，使土地彻底毁灭，数百年、数千年寸草不生，这更是很多文明成为胜利者后都会对对方做的事。
　　就像木梶说的，拔草除根，赶尽杀绝，文明与文明的战争本就该这样。地球上所有的古文明几乎都是那样。
　　唯有那唯一幸存的文明古国，它是个例外。
　　它似乎太过于幼稚，不懂得真正战争的残酷。明明一次战争就足够毁灭一切，在这里却成了“分久必合，合久必分”的游戏。
　　确实是游戏，不将对方赶尽杀绝、灭尽所有血脉，在文明古国的战争标准中，这样的战争就是游戏，太过于温情脉脉了。坑杀四十万降卒才是标准流程，可是数千年来就出了一个白起。
　　匈奴、鲜卑、突厥、契丹、女真、蒙古，它经历过太多太多的外族入侵的战争，同样是血海深仇，但它似乎从没有学聪明过，没有真正彻底的去屠杀所有的文明子嗣，更没有去草原撒盐、种荆棘彻底毁灭土地的生机。反而通婚、开垦，将文明带去蛮荒土地，于是那片土地上如今有了五十六个民族。
　　中庸、忠孝、礼义廉耻，古埃及、古希腊、阿拉伯、巴比伦，他们大概无论如何也无法想象，为何这样的思想能够成为一个文明的主流。
　　但是，古埃及、古巴比伦都成了废墟，甚至连历史都没留下。
　　“所以，即使被认为愚蠢，我也想要试图去相信。”
　　盖亚给自己看的，不是故事，是真实发生的。如果永远只想着毁灭，想着杀戮，那么这个世界也未免太可悲了。所以，即便是曾经的敌人，学着去宽恕，一定不是一件没有意义的事。
　　“所有人，听我命令。救援地底人，消灭安格拉蒙！”
　　哪怕对方曾经侵略过人类，哪怕将来可能会恩将仇报，但是如果不尝试着去接纳的话，人类也太孤单了。龙想起了北斗一直挂在嘴边的话。
　　热忱之心不可泯灭。
　　热忱，说的简单，要做到实在太难太难。可是，他也想要尝试一下。
　　“队长，我去高塔那里，将真正的地底人救出来！”北斗主动请缨道。
　　“注意安全，今野，你也一起去。”
　　“我吗？明白了，队长！”
　　“队长，还是让我去吧。”山中道，“北斗太冲动了，今野也没法让人放心。”
　　“不，山中，你的任务是和我在这里，消灭安格拉蒙和怪兽。”
　　北斗虽然冲动，有时候做事不考虑后果，但却是最让龙队长放心的那个。
　　北斗再一次带上了氧气罩。他其实是想要独自行动的，这样的话即使遇到万不得已的情况，他还能变成艾斯。不过既然是队长命令他也只能遵守。他和今野两人背上氧气罐悄悄离开了鸭嘴兽号。
　　安格拉蒙无法理解再一次向自己攻击的人类。如果他是人类，他一定会选择消灭那些地底人，将一切的威胁扼杀于萌芽之中。
　　不会有任何人知道人类做过什么，在这四万米深的地底，已经接近了地幔的岩浆层。无论做什么事，那层地壳天然的就能掩盖所有的秘密，将一切埋葬在泥土之中。一切的虚伪都毫无意义，只需要本能的露出獠牙。
　　他们难道连这个都不明白吗？这样的生物，是怎么延续了几万年的文明的？
　　“吉特吉塔加，我已经没有耐心了，给我消灭这群蠢货！”
　　安格拉蒙和吉特吉塔加同时向着鸭嘴兽号逼近，让战车首尾无法兼顾。
　　安格拉蒙的双眼中射出了红色的激光，那激光熔融了地面的泥土，击打在鸭嘴兽号的板甲上，数米厚的板甲虽然没有立刻击穿，但也被融化了好大一块。
　　“不好，战车的防御系统过载了！”
　　只一下就造成了巨大的损坏，机舱中的温度瞬间提升了好几度。下一秒，那激光再一次袭来，但是这一次并没有击中鸭嘴兽。
　　巨人出现在了鸭嘴兽之前。
　　“是盖亚！”
　　光之巨人不会替代人类做出选择，他们只会出现在人类做出了抉择之后。
　　“这就是你想看的吗，盖亚？人类愚蠢的闹剧，伪善的选择就能取悦于你吗？”
　　盖亚一脚侧踢踢翻了怪兽吉特吉塔加，然后站在了安格拉蒙面前。
　　“这不是闹剧。宽恕曾经的敌人，会做出这样的选择的，才是人类能够延续到今天的原因。安格拉蒙，我不知道是谁让你来的地球，宙达或者其他人。可是只想着征服，消灭眼前的所有就能占有一切，这样的野蛮，所以你只能藏身在地底。”
　　即使没有她，他也不可能成功。人类不会那么简单的屈服。
　　另一边，北斗和今野一路疾行，来到了高塔前。虽然远远看着就觉得是一栋高大的建筑，站在高塔之前更有所震撼。这处地下四万多米的空间，它足有百米的高度，撑满了目所能及的一切。北斗甚至一时之间找不到入口在哪里。
　　“在这，这里有一扇门！”今野用TAC枪指着一处墙壁，那确实是一扇门，因为与周围浑然一体难以发现。
　　今野试着去打开，用尽力气发现门纹丝不动。
　　“我来！”北斗用TAC枪射了一枪，门终于打开了。
　　“啊，有时候暴力确实更有用。”
　　出乎意料，高塔里并非完全漆黑，而是有着灯光。在黑暗的环境中呆了太久，北斗和今野一时间竟然有些不太适应光照。
　　“我们虽然没有视力，但是我们想要习惯这种光，有朝一日能够站在阳光之下。来自地表的人类，你们所拥有的一切，是我们梦寐以求的。”
　　说话的人就在被打开的大门的不远处。除了在脸部的位置没有眼睛，已经退化成一层薄膜，他和普通人类长得并没有什么区别。
　　在高塔里，这里是一片开阔的广场，因为四处都有灯照，能够看到广场上三三两两的有不少人，目测有数百人，有的站着，有的就这么坐在地上。他们也都是人类的样子，衣衫褴褛就像是一群乞丐。
　　“这里就是我们剩下的所有的同胞了。六年前的战争，因为受不了奥特曼的强光，很多同胞在那一瞬间死去了。”
　　真是讽刺，他们调查了奥特曼，知道了奥特曼的真面目，所以当年绑架来了早田。他们成功催眠了早田，想要将奥特曼化为己用，去入侵人类的世界。却在奥特曼变身的一刹那，无法承受那极致的强光，大量的地底人因此而死去。
　　他们渴望光明，光明却从来都不属于他们。
　　“你们是来救我们，还是打算将我们剩下的人都杀光呢？”说话的地底人语气淡然道，仿佛对他们来说，这两种选择都没有什么区别。包括人类出现在这里，也并没有让他们惊讶。
　　“如果我们救了你们，你们会怎么做？继续入侵地面吗？”
　　“你说入侵？地面本就属于我们。你知道吗，远在冰河时期之前，人类就生存在这片大地上，那是我们的先祖，也是你们的先祖。然后冰河期降临了，那真是太过于寒冷的一段时间，没有生命能够在那样的低温下繁衍生存。于是我们不得不来到地下，在这地下四万米的地方，借助地球靠近岩浆层的地热，终于获得了延续生命的温暖，苟延残喘了下来。两百多万年的时间，真是不堪回首的漫长，我们甚至已经适应了地下这么稀薄的氧气。”
　　“可是那光明的世界，我们祖祖辈辈都一直渴望着回去。”
　　“如果可以的话，我们无时无刻不想着回去地面。”
　　每一个地底人，都抱着这样的梦想。他们对任何人都会承认，自己拥有这样的梦想。
　　“可是，已经回不去了。”
　　哪怕人类不反对，他们也已经无法回去。他们的身体无法适应太过强烈的阳光，也无法长时间适应那对他们来说太高浓度的氧气。在六年前的那一刻，他们意识到了这一点。奥特曼没有对他们出手，仅仅是无意间变身那一刹那的光，明明是他们渴望的光，却杀死了几乎所有的地底人。
　　高塔一阵晃动，甚至一瞬间出现了龟裂。是安格拉蒙与盖亚的战斗波及了这里，安格拉蒙眼中射出的光线击中了高塔。
　　“快离开，先离开这里，这座塔随时会倒塌。”北斗道。
　　“离开，然后去哪里呢？对莪们来说，哪里都是一样的牢笼。还不明白吗，来自地上的人类啊，我们是早已被抛弃的一群人。”
　　他们渴望光明，却得不到光明的接纳。曾经引领他们的先知们都死了，死在了光明之下，守护他们的泰莱斯通也死了，死在了光之巨人的手中。他们已经一无所有，整日躲藏在这暗无天日的地下苟延残喘。
　　“可是，盖亚现在在战斗，保护我们，也是在保护你们。你们看不到，难道感受不到吗？”
　　“盖亚？”
　　“哪怕地球上的人很难接纳你们，可是至少盖亚会接纳。现在回想起来，其实从一开始，她就是想要让我们来地下找你们吧？真是难以想象，除了没有眼睛，你们和我们长的一模一样。如果戴上墨镜，我们说不定都分不出彼此吧？”
　　盖亚
　　他确实能感受到。和曾经他们试图催眠的那个光之巨人不同的，来自这颗星球的光之巨人。
　　可是，他们真的会被接纳吗？
　　“快走吧，这座塔真的要塌了！”今野催促道。他已经听到了石柱的哀鸣，承重墙快要承受不住。
　　大多数的地底人依然有些犹豫，直到最初开口的那个站起来。
　　“我……我还想再试一次。如果这颗星球真的没有抛弃我们的话，大家，我们再试着继续活下去吧。”
　　“对，活下去比什么都重要。”虽然刚开始是队长命令，但是看着这样的地底人，今野真的有些同情了。
　　哪怕六年前他们曾经与人类为敌，用怪兽大闹了东京。可是他们真的也是这颗星球的生命啊，说不定，和人类有着同样的先祖。
　　可就在这时，一声不祥的巨响，巨大的石柱砸落。高塔塌了！
　　完蛋，这是今野在这一刹那的唯一想法。他下意识的缩脑袋闭上眼睛。但是被砸落的疼痛没有发生。
　　温暖的光芒，今野睁眼，是一个巨大的手掌抱住了石柱。
　　“艾斯！”
　　那一刹那的光，让地底人本能的畏惧。但是他们发现自己并没有被杀死。
　　和曾经早田用贝塔魔棒变身时，巨大化所绽放的光芒不同。艾斯的光如此柔和，热忱之心不可泯灭，任何人都能成为朋友。体恤弱者，扶助弱小，哪怕这份心愿被背叛千百遍。
　　但是只要有一次得到了回应，就能成为真心的朋友，一切都是值得的。

第二百零四章 领域中的战斗
　　地底的战斗，虽然对盖亚来说不算拘束，但对于被余波波及的鸭嘴兽号和地底人来说，就不算太友好了。
　　安格拉蒙战斗时毫不避讳，双眼的光线四处溅射。完全不在意会引起整个空间的塌方。
　　激光的温度很高，甚至能熔融地面，那巨大的高塔仅仅是被余波扫过，就开始了崩裂。连盖亚都没能来得及阻止。
　　好在艾斯在光芒中及时出现，救下了即将崩塌的高塔。
　　“盖亚，你就那么渴望拯救别人吗，这些像蝼蚁一样的生物。他们对你又有什么意义呢？”
　　除了制造一些垃圾之外，一无是处。反而无止境消耗着资源，总有一天，地球的一些都会被耗尽。
　　盖亚没有回答，对她来说生命的存在本身就是意义，没有必要额外去寻找别的价值。
　　为了防止战斗的余波再次波及其他，她沟通了奈克瑟斯勋章，时空的力量凝聚，巨大的光幕蔓延开——
　　美塔领域！
　　“又是这个！”
　　山中、木梶和龙也都看到了那熟悉的光幕，每一次，盖亚使用这個之后都会与怪兽一同消失。
　　虽然知道这是盖亚的技能，是为了保护他们，但这样什么都做不到的感觉并不好。
　　“冲进去！”龙队长下令道。
　　“啊？冲进去？”
　　“这是盖亚的战斗，也是属于我们人类的战斗，难道你们每次都想要眼睁睁的看着奥特曼独自战斗吗？”
　　这么说了，木梶和山中都点了点头。特别是木梶，对于一个科学家来说，没有比未知的空间更能吸引人的事了。如果可以的话话，他当然也想去看一看。
　　鸭嘴兽号引擎轰鸣，在光幕落下的一刹那间，冲入了光幕之中。
　　如果盖亚有意愿的话，她当然可以把鸭嘴兽号排除在美塔领域之外。不过正如之前所言，盖亚不会干涉人类自己的选择，这意味着如果他们选择想要一起战斗，盖亚也不会拒绝。
　　所以，这一次美塔领域的光辉将鸭嘴兽号也纳入了其中。
　　“这真是……太神奇了，这是另一个世界吗？”木梶将脸贴着鸭嘴兽号的观察镜。一瞬间的空间变换，其实以人类的身体感官是无法直观感受的。需要用到的是更明确的观测仪器。
　　就以视觉而言，看到的是一片无法理解的色彩斑斓，然后就来到了一处未知的空间。
　　在这里，天空是绚丽的霞光。大地上是延绵不绝的山丘，斑驳的文明废墟是许多伟大的记忆最后的证明。曾经的辉煌和繁荣只剩下残垣断壁。
　　“这里究竟是什么地方——”
　　“文明的墓碑”木梶喃喃道，“如果我们人类最终也灭绝的话，也会留下一块墓碑，做为最后的记录吗？”
　　“这种事情，绝对不会让它发生的！”
　　在这片光辉的领域之中，盖亚的力量得到了极大地增强，她举起怪兽砸向安格拉蒙。两个巨大的生物滚做了一团，山丘震动，那不知掩盖了多少文明的尘埃飘起又缓缓落下。
　　“我不会让你们阻止吉特吉塔加，盖亚，就算是你也不行！”安格拉蒙站起身，他的嘴里突然喷出了一团蓝色的光球，
　　那光球去势极快，在盖亚想要躲避时，又扩散成一片光幕，将她捆缚了起来。
　　“盖亚被困住了！”
　　“木梶，武器系统还没有好吗？”
　　之前被安格拉蒙的光线击中战车，一瞬间的过载，武器系统又陷入了瘫痪。
　　“请再等一下，硬件已经维修完毕，只是电流过载，之前的那些数据都已经崩溃了，要重新录入，再给我十分钟就好。”
　　也就是他木梶了，各种数据都在大脑里，换成其他维修班的人，没有一两天根本修不好。龙队长依然有些不满意，他没说话，但山中忍不住说话了。
　　“十分钟？那我们应该庆幸遇到了盖亚，如果是换成其他奥特曼，三分钟战斗就结束了。”
　　不是你死就是我亡的那种结束。奥特曼不适应地球环境，只能存在三分钟，这是历代与奥特曼并肩作战的前辈们发现的。
　　这么对比，他们还是比较幸运。与他们TAC队并肩战斗的盖亚，是地球自己的光之巨人，没有战斗时间限制。
　　“我尽量再快一些”
　　木梶只能这么说。
　　“说到底，武器系统为什么要装在那么前面，和挡板装在一起？”
　　主炮还不必说，像那些装满弹药的导弹，如果被一个不巧击中了，岂不是直接引爆了？
　　“战车本身的结构，留给武器位置的本来就不多啊。”木梶有些冤枉，地下战车最前端的掘进器占据了最大的空间，其他地方想要再布置武器，本就已经捉襟见肘。他都已经尽量合理布置了。
　　而且，武器不装在车头，难道装在车屁股？战斗时屁股对着敌人？
　　盖亚被束缚光线缠住了身体，安格拉蒙的红色光线持续对着她攻击，就算是盖亚也有些承受不住。
　　另一边，今野带着几百名幸存的地底人离开了高塔的范围。几百人，以一个群族来说实在是太稀少了，不过此时排成队伍，倒也有几分浩浩荡荡的气势。至少，如果电视剧拍摄出埃及记，这些群演已经够了。
　　“咦，北斗那个家伙呢？”今野有些疑惑道。刚刚北斗还跟他在一起，一转眼人就不见了。
　　走在今野旁边的地底人欲言又止。
　　他们地底人是眼睛瞎的，难道地上的人类也是？他们虽然眼睛瞎，但其他的感官反而更敏锐。刚刚那个人类分明就在他们面前大变活人，变成了艾斯奥特曼。
　　对此地底人并不惊讶，毕竟早在六年前，他们就知道初代奥特曼的人间体是早田，为此还绑架了对方。奥特曼在地球上是以人类身份活动的，这在地底人之间并不是秘密。
　　那些和奥特曼并肩作战的人类，难道反而不知道？
　　“啊，这种话必须问一遍。哪怕形式上也要。”今野嘀咕了一句，也不知道是向谁解释。队长早就说过，不该知道的事情，就要不知道。
　　所以每次在战场上，北斗、南夕子都会失踪，队长从没有责怪过他们。
　　不过，现在只有北斗了。
　　具体是真不知道还是假不知道，那就没必要深究了。山中大概真不知道，那家伙有时候爱逞强，有时候又挺大大咧咧的，如果他知道了，那全世界也都知道了。吉村和典子或许也不知道，希波利特星人那场战斗，北斗和南失踪时他们还特意去买了鲜花祭奠。
　　反倒是今野，平时大老粗一个，实际很多话藏在心里，有些事反而比谁都更清楚。阿弥陀佛，他求的可不是佛祖。
　　在山中和北斗吵架时，他会帮着北斗。北斗不方便说的话，他可以说。反正他是大老粗，不怕得罪山中。
　　浩浩荡荡的队伍，走在前面的今野颇有些摩西分海的气势，但他不是摩西，他连去哪里都不知道。
　　“你们准备去哪里？”
　　“我们只能留在这里，这是我们的城市，除了这里我们又能去哪里？但是在那之前，必须要消灭安格拉蒙和他的怪兽。”
　　这今野当然也知道。那个家伙十年前就从宇宙潜伏到了地球，六年前悄悄奴役了地底人，如今假借地底人的名义攻击地面的工厂，想要挑起人类和地底人的仇恨。
　　“还真是，亚波人入侵地球的时候，一个个躲着像缩头乌龟。现在亚波人败了，什么牛鬼蛇神都出来了。不过有盖亚在，还有艾斯，一定没关系的。”
　　盖亚和艾斯，光之巨人竟然有一天会保护自己这些躲藏在阴暗中的人，这确实是地底人没想到的，不过他们并不认为安格拉蒙是那么简单能够击败的对手。
　　“不能掉以轻心，安格拉蒙很厉害。虽然他是趁着我们的先知，还有守护神泰来斯通死去的机会偷袭了我们的城市，但是我们所有的武器对他都没有效果。简直像是不死之身一样。”
　　“不死之身？从来就没有什么不死之身。”
　　今野可不信有什么不死的怪兽，但凡号称不死之身的，哪怕是宇宙恐龙杰顿、宇宙大怪兽贝蒙斯坦，还有巴拉巴，全都被人类和奥特曼给消灭了。
　　他们看到了盖亚与安格拉蒙、吉特吉塔加的战斗。地下本该是漆黑一片的，然而奥特曼所在的地方就是光的国度。盖亚那柔和的光让怪兽和安格拉蒙无处遁行。
　　这时，盖亚使用了美塔领域，与怪兽、安格拉蒙一起消失了，一起消失的还有鸭嘴兽号。
　　“胸口！”
　　“什么？”
　　“安格拉蒙，他的弱点在胸口的位置。”
　　“你确定吗？一般生物的胸口是内脏要害所在，应该是防守最坚固的地方才对。”今野有些难以置信，并不是他怀疑地底人，而是生物的胸口有心肺等重要器官，总是防守最严密的部位才对。
　　“当然确定，因为那是当年我们地底人用最后的武器，一枚衰变弹给击穿的。”
　　那本是地底人最后用来和地上的人类同归于尽的武器，如果用在地球的星核，那么将会迎来再一次的冰川期。可是最终，地底人并没有使用。
　　“安格拉蒙就是那么可怕，连衰变弹都无法杀死他。但是他确实受了重创，即使是现在，我们敢肯定，胸口也是他的弱点所在。”
　　“明白了。”
　　不但今野听到了，艾斯也听到了。
　　光之巨人点了点头。
　　盖亚的美塔领域没有将他带入，不过没关系，虽然艾斯自己无法创造美塔领域，甚至连理解都做不到。不过盖亚并没有将领域向他封闭，他能够找到门户所在的空间交错点。
　　下一秒，艾斯跨前一步，整个人消失在了正常的空间中。

第二百零五章 信仰
　　绚丽的光与影，无论看几次，都会让人感到震撼。
　　被盖亚称之为美塔领域的这片空间，埋葬着无数文明最后的证明。但它不是死亡之地，相反，这里是希望之地。
　　任何一个文明，都是在祝福中诞生，在绝望中消亡。可是哪怕消亡了，它们的存在也并非没有意义。
　　一段文明的旅途，以数万年、数十万年为时间的跨度。懵懵懂懂的诞生，跨越无数岁月，一直到终末。
　　死亡是谁都无法逃避的，包括宇宙本身，谁也逃脱不了这最终的命运。所以那些沿途的风景，旅途中的悲欢离合，才是真正重要的东西。消亡了，但是绝非没有发生过。
　　爱恨情仇、因缘聚会。这里铭刻着这些痕迹。
　　盖亚说，她并不是这片空间真正的所有者，仅仅是借用了力量。那么那位神秘的文明守望者，是抱着怎样的心情，在千万年的时光之中看着这一切的呢？
　　这一刹那之间的感悟，艾斯已经出现在美塔领域之中。
　　盖亚被安格拉蒙和怪兽围在中间，虽然能量灯还没闪烁，不过她的状态并不好。安格拉蒙的高能光线，哪怕对盖亚也造成了一定的伤害。
　　艾斯的出现刚开始并没有引起注意，直到他跳到空中，一脚飞踢踢开了安格拉蒙，也打断了他的束缚光线。
　　“抱歉，来晚了。”
　　“不，是我有些大意了。”盖亚从地上爬起来，有些狼狈。
　　那束缚光线出乎意料的难缠，让她整个身体都麻痹了。还有吉特吉塔加的窒息气体，虽然奥特曼不需要呼吸，但气体的刺激性很强。
　　就像被人喷了一脸的辣椒水一样。伤害不高，只是让人止不住难受。
　　“这個叫安格拉蒙的家伙有些难缠。”
　　看着纤弱，像个稻草人似的，好像一阵风就能吹倒，身体却出乎意料的坚固，盖亚几次重击都没有伤害到他。
　　“听地底人说，他的弱点在胸口。”
　　“胸口？”
　　这倒是出乎意料，难怪安格拉蒙战斗时总是双手抱着胸口。原本以为是他表示不屑的动作。
　　现在既然知道了怪兽的弱点，那就好办了。
　　盖亚手中出现了一圈光轮，掷向安格拉蒙。安格拉蒙只能用手阻挡，但是显然，那光轮并不是手臂能够挡下的，他的整个手连着小臂被切开。
　　虽然不是第一次看到，艾斯还是有些惊讶。那是如假包换的八分光轮，初代哥哥和杰克哥哥的绝招。
　　以斯卑修姆能量凝聚而成，是斯卑修姆光线的进化型使用方式。而艾斯自己因为学了威力更强的奥特圆盘刃，所以虽然同为奥特警备队的一员，这招八分光轮连他都不会。
　　盖亚竟然会！
　　盖亚不但会，她甚至能投影出奥特手镯。不过在奥特兄弟在场的情况下，以免误会，在过去的战斗中她刻意都没有使用。
　　失去了一只手的安格拉蒙已经无法护住胸口。
　　“等等，盖亚，你不能对我动手，你难道不想知道是谁派我来地球的吗？”
　　不知安格拉蒙是真的打算求饶保命，还是拖延时间。也永远没法知道，因为盖亚的光子冰刃已经出手了。极致的光芒化作冷冽而无比锋利的光矢，切开了地底的黑暗。
　　虽然没有变为V2形态，不过在美塔领域的加持下，冰刃的威力提高了好几倍，一瞬间击穿了安格拉蒙的胸口，将他胸口的器官灼烧殆尽。
　　安格拉蒙不甘的倒下了。
　　“不听听他说什么吗？”艾斯问道。
　　“不想听，反正十有八九是假话。躲藏了十年的时间，哪有那么容易说真话。派遣他隐藏在地球地底的，亚波？宙达？百特星人？还有谁？不过不管是谁，总之是地球的敌人。”
　　是不是假话不重要，重要的是她有点生气了。不管是谁，被人麻痹着不能动，还在脸上喷辣椒水，心情肯定都不会好。
　　北斗打了个寒战。女孩子这种生物，果然都让人应付不来。一旦生气了，比洪水猛兽更可怕。南夕子有时候就让他头痛，看来玲也也是。无论是九岁还是十九岁都一样。
　　还剩下的那头怪兽，也就不劳盖亚出手了。艾斯挥手呈“T”字，使出了梅塔利姆光线，吉特吉塔加在光线中炸成了粉末。
　　美塔领域消失，盖亚和艾斯相继出现，又很快消失在今野的视野中。
　　“看来是赢了啊。”
　　赢了？地底人尚有些不真实感，被奴役了六年，真的结束了？
　　“你们真的要继续住在这里吗？”今野回头向地底人问道。
　　“也是，既然被你们人类发现了，你们该不会回去后就用地底导弹来摧毁这里吧？”
　　“当然不会！”今野吓了一跳，还以为对方对人类依然抱着深深地仇恨。
　　“只是开玩笑。”
　　开玩笑？地底人也会开玩笑？而且看他的表情，那么严肃丝毫没有玩笑的感觉。今野想说，他们真的不适合‘玩笑’这个词。
　　“我们当然会继续住在这里。地面的光照和氧浓度已经完全不适合我们了。”
　　就像人类来地底要戴氧气瓶一样，他们去地面也无法适应太过浓郁的氧气环境。醉氧，或者更严重，身体会承受不住。
　　即便人类愿意接纳他们，也需要几百年的时间，让他们早已因为环境而变异的基因慢慢适应改变。
　　和不知从哪里蹦出来的北斗打了声招呼，今野表现如常，就像没有发现对方离开过一样。
　　两人向着鸭嘴兽号返程。离开地面几个小时，他们已经开始想念地面的阳光和新鲜空气了。
　　真不知道地底人这漫长的岁月是如何忍受。
　　“你们真不打算去地面生活了吗？”
　　看着突然出现的小女孩，地底人一瞬间有些惊讶，但很快意识到对方是谁。
　　“盖亚？”
　　虽然是和几分钟前的今野几乎一样的问题，但是面对盖亚，地底人想了更久。
　　这位可不是今野，因为他们不知道，这个问题是不是这个星球最后一次给予的宽容。
　　但最终，地底人还是摇了摇头。
　　“地面是我们的执念，但事实是已经不属于我们。”
　　那只是遥不可及的梦想之地。却已经不适合他们生存。
　　“这样的话，这颗星球地下的安全，以后就交给你们了。这里是人类无法触及的地方，但是依然有外星人虎视眈眈。”玲也说到。
　　如安格拉蒙这样的敌人，不是第一次，也绝不是最后一次。
　　人类对地球的海陆空防卫越发严密，但对于星球的地底是无法触及的盲区。
　　“将这颗星球的地底交给我们？”
　　“对，可以拜托给你们吗？”
　　他们是地底人，在地下已经生存了无数的年月，如果从上一次冰川期躲入地底算起，已经是两百多万年。
　　他们一直认为自己是无根漂泊的亡魂，躲藏在暗无天日之处，不被知晓，不被承认。
　　但是此刻，地球的星球意志将地底托付给了他们。
　　从这一刻起，他们的存在被这颗星球所承认。是星球上芸芸众生的一员。
　　当时亚波人极力想要争取的，其实就是盖亚的这句话而已。
　　“可是我们并没有保护地球的能力。”
　　哪怕他们最强盛的时候，也不过是借住泰莱斯通的保护而已。那是一头他们偶然驯服的怪兽，但泰莱斯通已经死了。
　　现在的他们自顾不暇，区区几百人，所有的武器都在被奴役的那几年中收缴了。他们只能重建家园，别说保护地球，就连自保都做不到。
　　玲也想了想，将兔子从秘境中抱了过来。
　　“这是鲁纳蒂克斯，它会代替泰莱斯通守护你们。”
　　这只肥兔子，与其让它整天在月桂树下无所事事，不如做点更有意义的事情。
　　“这是……新的守护神？”
　　说守护神也没错，毕竟是因幡的白兔，或者说玉兔。在神话中也算是耳熟能详的神话角色。
　　说是妖怪，其实也可以说是神仙。
　　被突然从秘境中抱出，鲁纳蒂克斯有些茫然，然后被交到了地底人手中。
　　“平时不用喂养什么，它自己会喝岩浆。如果遇到了真正无法抵挡的敌人，那么就告诉我吧。”
　　“告诉你……不，您，可是我们该如何联系您呢？”
　　“呼唤我的名，真心所求的话，我会听到。”
　　她的名字，当然不是大岛玲也，而是盖亚。信仰者，凡所求必被知。
　　在这神魔皆陨的时代，唯有她能够听到众生的祷告。
　　于是这群被世界抛弃了百万年的迷失者，有了能够信仰的神灵。
　　无需赞颂，她不因赞颂而伟大，也不求信仰而锚定。她只在时光长河外观望着星球的芸芸众生。
　　从冥古期一直到38亿年前地球出现第一个生命。此后生命历经了五次大灭绝。无休止的宿命，每一次，都输给了破灭根源体。
　　盖亚带着一丝期望，期望这一次的生命，人类，也不仅仅是人类，而是地球的所有生命，他们是否能够走出不同的未来。
　　战胜破灭根源体，存活下去的未来。
　　光之国虽然保护着地球，但真正抉择来临之时，奥特战士是无法代替人类做出选择的。
　　否则，这颗星球又会开始新的轮回。就连盖亚，都已经有些厌倦的轮回。

第二百零六章 手机成品
　　年假在不知不觉中步入了尾声。回过神的时候就发现快要开学了，即将迎来学年的最后一个学期。
　　然后在春假之后，樱花缤纷之时，她们就是五年级了。
　　“总觉得，都没有放过假的感觉。”
　　玲也整个人无力的仰躺在公园的长凳上，长凳有点凉，不过她也并不在意。
　　“其实还好啦，对了，新年那几天，你们有去看电影吗？《企鹅闹闹和白熊阿呆》”
　　知世和玲也都摇了摇头，看电影？她们的年假都耗费在礼节拜访了。
　　“这样啊，生在大家族也不容易呢。”小樱有些同情了。还好，她家过年就是真的过年，没有任何繁尘琐事，只要尽情享受新年的气氛就好。而且，这是她度过的最开心的一次新年。
　　她和爸爸妈妈一起去看电影的，有记忆以来这还是第一次。漆黑的电影院，坐在他们中间就无比的安心。
　　“不过，我有做衣服哦。之前说的月亮公主的衣服完成了。玲也和小樱的都有。”
　　“那你自己呢？”
　　“啊哈哈，我的当然也有。”
　　“嗯，那就行。”
　　这是知世和玲也的对话，小樱听着有些茫然。
　　“月亮公主？”
　　“就是辉夜姬啦。或者，嫦娥？”知世不太确定。她是按照唐装的风格设计的，大海彼岸的盛唐之时，在这里是平安时代，各种神话、传说诞生的年代，充满了先民们瑰丽的想象。那时各种文化、习俗也渡海而来，影响了这個国家千年的时间。
　　“总觉得你们有什么事在瞒着我。”小樱看了看知世，又看看玲也。不过算啦，只要还是真心的朋友，朋友之间有些事情不用深究。
　　公园里树木都剩下了干枯的枝丫，只有几棵松树还绿的有些沧桑。小樱想起了昨天的电影。
　　《企鹅闹闹和白熊阿呆》
　　“我以为这里是南极呢。”企鹅闹闹说。
　　“我还以为是北极。”北极熊阿呆说。
　　“那么你是真的吗？”
　　“你呢？你是真的吗？”
　　闹闹和阿呆互相看看，都不太确定。
　　“我有个主意，如果你觉得我是真的，那么我就是真的。同意吗？”
　　“同意！”
　　于是闹闹和阿呆成了朋友。朋友之间无需计较其他，包括南极和北极，跨越一个地球的距离，也可以在一起游戏。
　　“假期的最后一天，做什么好呢？”
　　这是个忧伤的问题。最后一天总是让人留恋，仿佛某些重要的东西没有珍惜就离自己而去一样。
　　“我听说，有全国巡回的热气球呢。就快要来东京了。如果早点来就好了，假期的最后一天能去坐热气球多好。”
　　“热气球？”
　　自从1785年杰弗利斯和布朗夏尔乘坐气球（当时是用的氢气球）飞跃英吉利海峡，热气球就成了最时髦和最梦幻的旅行方式。近两百年的时间里，虽然不免出现各种事故，依然被人追捧。诞生了很多幻想作品。
　　热气球似乎天生就是和童话故事联系在一起。五彩斑斓的飘在空中，能实现孩子所有的梦。
　　“玲也、知世，你们坐过热气球吗？”
　　玲也和知世都摇了摇头。飞机她们都坐过，玲也甚至还坐过TAC队的战斗机，不过热气球确实没有。那种东西虽然故事里常有，在现实中并不常见。
　　“下次巡回到东京的时候，我们一起去坐吧？”
　　“啊？热……热气球啊？”
　　知世的表情有些勉强，在天上飞本来就让人觉得不安全啊。坐飞机都已经胆战心惊了，每次起飞的时候她都忍不住闭上眼睛，气流中抖动的机舱，就怕摔落了下去。
　　热气球空空荡荡的挂在个篮子里，更难想象是多么可怕。
　　“知世不想去吗？”
　　如果是想，还是不想，这两个选择放在面前的话知世肯定想要选择后者。
　　“玲也呢？”
　　“我？我无所谓啊。如果小樱想去，那我可以一起。”
　　“太好了！”其实小樱自己也有点害怕，毕竟是从没有坐过的东西，有朋友陪着就会安心很多。
　　话虽如此，不过明天就是开学了。热气球巡游是否会来东京、什么时候来，这些都是未知数。
　　路边的积雪已经化开了，这几天阳光正好，冬天的萧瑟也被明媚的阳光融化成了风景。
　　放眼望去是平日寻常的街景，但毕竟是七十年代，在玲也看来总有几分古旧的感觉，偶然会生出就像是身在泛黄的老照片中的感觉。
　　“对了，玲也，妈妈说最近如果有空的话请来我们家，你让大道寺的研究部门制作的东西，现在有成品了。”
　　“研究的东西？啊，是手机吗？这么快就有成品了？”
　　交付了亚波人提供的手机制造技术，到现在也不过两三个月，纸上的数据已经成了成品？
　　当玲也来到大道寺家，摆放在她面前的确实是一部和她记忆中已经没有太大差别的触摸屏智能手机。
　　这部本该出现在三十年后的手机，提早了三十年的时间出现在了这个世界。
　　“已经出成品了？好快，我还以为至少要一两年呢！”
　　“那玲也你也太小看我们大道寺集团了吧。”
　　并不是研发，只是单纯的制造而已，制作图上已经将所有的制作工艺都标明了。虽然工业化生产的流水线还早得很，可能确实需要以年来计算的时间，而实验室的样机，用三个月的时间已经足以将纸面的数据变成现实。
　　硬件的生产设备，大道寺的实验室大多都有，最难的当然是芯片。
　　而玲也甚至还让亚波人提供了一台纳米级的芯片光刻机，对于亚波人来说，那是老掉牙的原始机器。但是对于地球人来说，那是需要几十年的时间去攻克的课题。
　　这正是这台光刻机，让大道寺集团真正意识到这位大岛家族的千金背后真正的能量。
　　不再是出于情谊，而是不得不作为生意场的合作伙伴去看待。更准确的说是仰望。
　　毕竟这台机器的技术含量有点吓人。根本不可能是民间技术，甚至让人怀疑是不是人类现有的技术。
　　“那个机器，来源难道是军方？”园美阿姨带着些小心翼翼的问道。
　　“这是秘密。”
　　当然是秘密，园美也只是试着一问而已，玲也不说，她也不敢再深究。
　　“我们用了，真的没关系吗？”
　　园美其实担心的是这个。自从听了实验室负责人说的，那光刻机放在国际层面都是最机密技术，甚至连美国都没听说有纳米光刻的概念。领先了不止一个时代，园美心里就止不住觉得荒谬。
　　不说技术的来源是哪里，美国爸爸都没有的东西，他们这样岛国的民间商业集团，真的可以使用？
　　难道不会被某些身穿黑色西装的神秘部门请去喝茶吗？
　　“没关系的，不会有人来找麻烦。”玲也这么说了，放下手上的红茶碟，语气很是笃定。
　　园美心里越发惊讶和不确定。大岛家，好像比她原本认识的更神秘许多啊。
　　玲也拿起那部手机，机身珍珠白，熟悉的长按开机，
　　进入了手机的商标和导航界面。
　　有大道寺的商标，也有大岛集团。
　　确实是熟悉的感觉，真可谓是久违了。
　　“关于基站，我们已经在东京单位开始尝试建造。可是，真的需要包括光纤的那些材料吗？”
　　玲也给的图纸上，那什么5G信号之类的，让人难懂，但是数据传送的指标都能看到。
　　不说技术有多先进，甚至可以说科幻。在这个电脑储存都是纸条打卡穿孔，用比特，或者充其量用kb来存储的年代，可以说全球所有的电脑数据储存加在一起也不过几兆而已。
　　手机信号的基站数据竟然用到了G这个夸张到吓人的数量级，不过是打电话而已，哪怕几百个人、几千个人同时使用，真的有这个必要？
　　“手机可不光是用来打电话的呀。”
　　“啊？”手机不就是打电话的吗？
　　园美不知道，甚至可以说是，在将来打电话只是它微不足道的一个附带功能而已。
　　玲也有些怀念自己的奇迹暖暖账号了，错过好多活动，也不知漏了多少套装。
　　不过没关系了，现在她可以自己来。跳过魂斗罗和俄罗斯方块，让这个世界的使用者直接进入游戏新时代。
　　她玩过的手机游戏不多，也就暖暖、梦幻花园之类的，不过听过的不少。什么吃鸡、王者、原神之类，都有耳闻。
　　只要有技术，想要复制出来并不是困难的事。之前就有过成立娱乐公司的想法，不过不限于唱歌、拍电视剧，电子娱乐更重要。不是为了盈利，更多的是想要重现记忆中的东西。
　　除了游戏之外，还有企鹅，微博之类。至于她之前承诺知世的，可以随时拍摄照片和录像的功能，现在已经实现了。
　　就差个上传的平台了。等有了平台，知世的账号说不定会成为网红女王。
　　然后自己设计一款暖暖，由知世同学出任游戏的时装设计，想来知世不会拒绝。
　　这个世界，总算有几分自己熟悉的样子了。这样的感觉真不错。

第二百零七章 遗忘的全国大赛
　　“这里就是最新型的手机呀？”知世拿着手机，果然和玲也说的一样，可以拍照片也可以录像。和之前妈妈公司制造的，感觉完全是不同的东西。
　　这是知世第一次见到这部手机。
　　虽然是大道寺家的女儿，但出于保密考虑，手机虽然之前就完成了制造，在通知玲也之前，园美谁都没告诉，甚至包括知世。
　　拜托玲也打开手机的拍摄功能，很简单，按一下桌面上照相机的图标就好，知世一学就会，她随手拍了一张玲也的侧脸，像素非常清晰。
　　“啊呀，又拍我。”
　　“习惯了嘛。”
　　而且，她感觉有了这部手机之后，自己会越来越习惯。
　　“这个真的可以量产销售吗？”园美阿姨依然有些不自信。不是手机不好，而是太高端了。
　　大道寺家是做玩具的，这种连军方都未必有的黑科技，真的可以作为玩具销售？
　　“放心吧，至少防卫军那边不会有问题的，应该。”
　　应该？这还真不是让人放心的保证啊，不过，这么说来大岛家真的和军方有关系？
　　玲也不愿多说，已经和知世跑开了。穿着知世制作的辉夜姬的衣服，两人跑去了月宫。
　　神秘的月宫，其实也就和游戏的背景图片没什么区别，现在的它并不承载任何特别的意义。只是个大一点的模型罢了。
　　甚至不如墓碑，墓碑以过去承载着现在，祭奠的灵魂作为文明发展的基石。而这片月宫，除了被人遗忘的臆想之外，什么都没有。能够被玲也这样作为私人的主题公园，也就是废物利用了。
　　大道寺设计的这套衣服，内里是一套水色的襦裙，丝质的襦裙上纹着桂树、祥云，外面披着的是呈蓝紫色的罩衫，如深夜天空深邃的色彩。头上还有似花似蝶的酱紫色头饰。
　　这身衣服玲也、小樱和知世自己都有，只是颜色略有不同。知世的那件更偏暗紫一些。
　　“感觉真的像月宫的仙子一样！”知世拿着手机不停地拍着玲也，还有自拍两人的合影。
　　广寒宫、清虚宫、月桂树，手机照相机的底册上，留下了一张又一张如果被人看到，一定会以为是摄影棚的画面。
　　“对了，因幡的白兔呢？”逛遍了整個月宫，知世也没有见到那只呆呆的兔子。
　　“它去守护地底文明了。”
　　“守护文明？”
　　这个词有些夸张，原来那个兔子是那么了不起的存在吗？平时呆呆的，让人下意识的就认为是吉祥物。
　　“也对，毕竟是神话中的白兔嘛。”
　　这么一想又觉得可以接受了。
　　玲也并没有忘记成立娱乐公司的想法，不过这种事无需她亲力亲为，交给见野就可以了。而她还有必须自己去做的事——开学了。
　　四年级的最后一个学期，从1月到3月，也就只有短短两个月时间而已。
　　知世和玲也一直觉得似乎忘了什么事，直到来到学校，课间之时遇到了辻谷老师。更准确的说，她们是被同学传话，老师让她们去办公室之后。
　　“知世，玲也，比赛准备的怎么样了？”
　　“比赛？”玲也下意识的反问了一句，然后知世捂嘴惊呼了一声。
　　“啊，是合唱社的全国大赛！”
　　“你们该不会忘记了吧？”辻谷老师无奈的揉了揉太阳穴。这可是她认为最靠谱的两个学生。
　　“啊哈哈~~”
　　无法反驳，确实是忘记了。年前被圣诞演唱会的事占去了精力，两人和小樱一起准备演唱会的歌，完全将新年之后二月底，在春假之前举行的合唱社团的全国大赛忘了干净。
　　之前预赛时，玲也代替知世，用一首《夜之歌》为友枝小学取得了全国大赛的入场券，当时想着距离大赛还有四个月，那几乎是漫长到让人觉得永远不会到来的时间。但不经意的，现在却只剩下最后一个月。
　　时间就是这么奇怪，一直心心念念某件事，就会觉得时间过的很慢，可不小心忘记了，时间就会轻易流逝了。
　　参赛的歌曲除了一首《友情》，另一首她们甚至连选曲都还没有决定。
　　“不如那首《不要放弃》怎么样？”辻谷老师建议道。
　　“啊，老师也知道了吗？”
　　能说出这首歌的，一定是知道了那场演唱会。
　　“自己学生的演唱会，我当然也会去听啊。演唱会表现的不错，出乎意料的打动人心。”
　　其实辻谷老师也并没有太看重全国大赛，作为友枝小学的指导老师，历届的合唱比赛能够代表东京晋升全国已经是最好的成绩，她并没有奢望更多。
　　毕竟她们学校是贵族学校，可不是歌唱专业。校方也没有给她太大的压力。
　　只是没想到，玲也和知世竟然在圣诞节举办了个人演唱会。
　　虽然站在专业的角度，她们唱歌的技巧还有一些不足。不过那是偶像演唱会，而不是专业歌手的演唱会，本就不该用专业歌手的标准去要求。
　　她们已经做的足够好。
　　“《不要放弃》虽然是一首好歌，不过我觉得并不适合。”
　　那是唱给成年人听的歌，不适合小学生的舞台，对小孩子来说，不喜欢的事情就放弃，那是应有的权利。
　　小孩听不懂，也没必要听懂。他们还没到需要承担责任的年龄。
　　唱歌，如果不带入感情的话，是没办法唱好的。
　　辻谷老师也认同了。
　　“那选歌怎么办呢？只有最后一个月了。”
　　望着窗外，冬雪已经融化。玲也突然想起了一首歌。
　　“辻谷老师，中文的歌可以吗？”
　　“中文？是外国歌吗？”
　　学生比赛的歌曲不盈利，所以一般不用考虑版权的问题。
　　当然，即使考虑版权也没有意义，因为这首歌的版权在五十年后。
　　中文对岛国来说确实是外国的语言，不过那是她的母语。
　　“我可以翻译成日文，不过为了押韵，需要一些时间。”
　　那个有着特殊类似女声嗓音的男歌手，他的歌一直是她喜欢的。《大鱼》、《化身孤岛的鲸》每一首都很动听。
　　而有一首歌，是他专门写给孩子的，是她曾经最喜欢的一首。
　　玲也哼哼着，很快记忆起了那个曲调。哪怕不用唱，轻哼着就让人感觉到了温柔。
　　【冬日雪，在等春光。种子在等待晨阳。】
　　待春光烂漫之际，万物复苏，属于孩子们的那片希望的田野上，可以畅想无限可能的未来。
　　有些空灵，有些柔和的嗓音，串联起来的音符仿佛和煦的春风吹过，染绿了大地，金黄了麦田。
　　辻谷老师轻轻闭上眼睛，没有伴奏，只是清唱，而且是大海彼岸她听不懂的语言，但那首歌清澈的旋律就这样流淌到了心底。
　　“这首歌，不用翻译成日文也没关系。”辻谷老师说到，“就这样吧。”
　　音乐是生命共同的语言，情感本身就能相通。
　　“玲也，那首歌能再唱一遍吗？”在放学回家的路上，知世请求到。
　　“知世能听懂中文？”
　　“听不懂，但那首歌让人觉得好温柔啊。”
　　确实很温柔，那是那个歌手送给所有孩子的礼物。
　　【就像那草木生长，我们站在彼此身旁。牵着手，在夜里连成光，与世界遥遥对望。】
　　每一个孩子都是光，未来的路可以随意去畅想。这样的一首歌，应该送给每个世界的孩子。
　　《友情》和《田埂五月风》，将作为友枝小学参赛的曲目参加比赛。
　　还有一个月的时间，知世和玲也，包括辻谷老师，其实谁都没有在意是否能得到全国的优胜，只是舞台在那里，想要将自己的歌声带给别人，这样的心情是真实存在的。
　　之前小樱提到的热气球全国巡游，在开学一个星期之后，果然来了东京。
　　“玲也，这星期天去坐热气球吗？听说就在龟户公园那里。”
　　龟户中央公园是一片赏樱胜地，河津两岸的樱花总是最先盛开，在二月就会绽放花海。每年这里的樱花谢幕后，其他地方的樱花才会陆续开放。
　　这里距离著名的晴空塔的原址很近，说是原址也不太对，因为这个年代东京晴空塔还没有建造，那是30年后，在21世纪才开始动工的东京新地标。
　　21世纪啊，对这个时代的人，就像憧憬科幻片一样。
　　21世纪是怎么样的呢？现在还很流行大魔王的预言，世界末日之类。在外星人、怪兽肆虐的如今，这样的论调更是市场广阔。
　　记得很久以前有一本动画，199X年，世界爆发核战争，身上有七个伤疤的男人拯救末世的人心。
　　当然，这个“很久以前”是玲也的记忆，对这个世界的时间线来说，那要十多年后才刊载的漫画。
　　外星人入侵的、核战争的，各种不安的论调，世界确实脆弱的像个玻璃一样。
　　“怎么样，玲也，一起去吗？”
　　回过神，玲也意识到小樱还在等她的回答。
　　“抱歉，刚刚走神了，当然可以，我们一起去吧！”
　　“太好了，热气球，热气球。”小樱唱着奇怪的曲调，欢快的一蹦一跳。
　　小女孩的心思就是这么简单。
　　全国巡回的热气球，已经在大范围引起了很大的反响。但反响并不是来自孩子，而是孩子的家长。
　　只要登上过热气球的孩子，下来后都会变得很乖，即使再调皮的孩子都不再顽皮，会好好的听话。
　　简直是都市传说，但经历过的家长都说好，于是越来越多的家长将孩子送去坐热气球，每天都排起长龙。
　　数以百计、数以千计孩子被送上了热气球，变成了“乖孩子”。

第二百零八章 幸福的魔法
　　“坐上热气球就会变乖？这是什么都市传说吗？”
　　“可能是吧，不过外面传的沸沸扬扬，还说那气球船已经到东京了。”
　　龙队长抬起头，看向说话的今野和吉村。今天是山中负责巡逻，所以不在总部，没有他和北斗斗嘴，总觉得连指挥室都有些冷清。
　　不过山中已经驾驶爱罗号离开了好一阵子，也快到巡逻结束归队的时间了。
　　“你们说的气球船是哪里？”
　　“队长也有兴趣？听说是在龟户中央公园那边。全国巡回的气球船，好不容易才来东京，孩子们一定盼了很久。”
　　今野其实有些羡慕，气球船他也没坐过。悠闲飘荡在空中的感觉，一定和驾驶战斗机战斗不一样吧。
　　而龙队长关心的是，既然是全国巡回，也就是说那样的传言已经不是短时间的流言了？
　　“典子，通知山中过去看一下。”
　　“气球船也归我们管吗？”今野嘟囔道。
　　“气球船可以不管，但怪异的现象需要TAC队去调查。”
　　坐上气球船就能变乖，世界上哪有这样的事。而超自然的现象，以他们过去的经验，总是和宇宙人或者怪兽脱不开关系。
　　要说疑神疑鬼也好，作为TAC队总是需要对各种奇异的现象和传言都敏感一些。
　　他们多敏感一些，市民才能多放心一点。
　　当玲也和知世来到龟户中央公园的时候，气球船正停在草坪上，有两个大约二十岁的年轻人正在对气球船做升空前的检查，等待更多的孩子的到来。
　　他们身穿着彩色的格子衫。一个黄底的绿马甲，另一個蓝底灰马甲，就像是马戏团的工作服。虽然没有小丑妆，孩子们也确实将他们当作了带来欢乐的马戏团的小丑叔叔。
　　因为时间还早，太阳刚刚升起，现在的时间才七点多，气球船前面排队的孩子不多，也就五、六个人。还没有凑够开船的人数。
　　以那气球的大小，足以承载十多个孩子。
　　“再等等，等凑满十个孩子我们就升空。”绿马甲的年轻人道。让这些精力过剩的孩子们稍安勿躁。
　　“太好了，看来我们今天能坐上。”
　　小樱有些庆幸，传言想要登上气球船孩子很多，许多孩子等一整天都坐不上。所以她今天难得起了个大早。
　　不过，知世没有来还是有些可惜，三个人一起该多好。只是小樱也知道，并不是所有人都喜欢双脚离开地面登上天空的感觉。
　　玲也抬头，那是个白色的气球，很大，在气球下更显得壮观。上面有黑色、黄色的条纹。之前还以为是热气球，不过并没有加热的火炉，所以这应该是氢气球。
　　“感觉有点危险，氢气球太容易爆炸了。”
　　全球十大灾难之一的兴登堡号事件，就是最著名的一次氢气球爆炸事故。氢气太易燃，一点火星就足以引起大灾难。
　　“没关系的啦，都已经巡游过许多城市了呢。”
　　可是，就算一百次成功，也不代表第一百零一次就是安全啊。虽然这么想着，不过看到小樱这么期盼，玲也没有再说什么。
　　“啊，是魔法小樱啊！”
　　“还有芙蕾雅！”
　　这样的场面，小樱和玲也都已经习惯。小孩子的喜爱是更纯粹一些的，他们甚至没有索要签名，对孩子来说，遇见偶像本身比签名更重要。
　　所以草地上很快响起了那个声音——
　　【隐藏着黑暗力量的钥匙啊……】
　　被要求这样表演早就不是第一次，从一开始的羞涩，小樱和玲也早就淡定自如。
　　“小樱姐姐，我也能成为魔法少女吗？”说话的小女孩手里还拿着苹果糖。她看着的小樱年纪相仿，‘姐姐’的称呼，还是妹妹，都有可能，“可是我怎么也学不会魔法，明明跟着做了好多遍，是我太笨了吗？”
　　玲也本以为小樱会不知如何回答，可是小樱并没有犹豫。
　　“谁都可以成为魔法少女啊。魔法是能够带来幸福的力量，所以如果能给别人带来幸福的话，那一定就是魔法。”
　　她已经得到了幸福，再多奢望其他会遭到报应的。对小樱来说，最大的魔法已经实现了。
　　靠的并不是黑暗钥匙，也不是嘴里的咒语。
　　那些都不是真正的魔法，能够给人带去幸福的，那才是最纯粹、最本质的魔法。而这是谁都能做到的事。
　　小孩子的热闹，也引起了气球船上两个年轻男子的注意。
　　“什么啊，是电视明星吗？”说话的是黄底绿色马甲的年轻人。
　　同时，另一个灰色马甲的年轻人也望了过来。起先他们是看着小樱，可当他们看到小樱身旁的玲也时不由一怔，相互对视了一眼，神色微变。
　　那并不是他们预期中接待的孩子，没想到会在这里遇到。
　　不过想起来，她也确实是孩子，会来这里并不突兀。这让他们深深紧张，又不敢表露出来。
　　在玲也与小樱正在和别的孩子打成一片时，两人相互使了个眼色。
　　“那个，很抱歉，各位小朋友。今天气球船出了问题，我们需要检修，所以只能停一天了。”
　　“啊？哪有这种事！”
　　孩子们不禁失望，为了坐气球船他们起了个大早，今天可是周末，平日里上学都没有起这么早的。
　　“可是明天是周一啊。”说话的是那个拿着苹果糖的女孩。
　　“没关系的，”年轻人走下气球船，蹲下身平视着女孩道：“就算是星期一，等你们下课后，放学时间我们也会在这里，保证大家都能坐上气球船。”
　　“真的吗？”
　　说实话，那年轻人长得一点也不亲切，胡子好久没刮，更像是电视剧里的坏人。可是孩子们却一点也不怕他。
　　“当然，我保证。”
　　这么说了，孩子们才平静了一些，没有再继续吵闹。
　　这时，TAC队的爱罗号从空中飞过，两个年轻人目视着爱罗号抵近盘旋，大约三五分钟，爱罗号在盘旋了几圈之后才又飞离。
　　“叔叔，那么气球呢？不是说，如果坐不到气球船，也会送给我们气球的吗？”
　　之前有遇到过孩子们排队太长，到天黑都还有许多孩子没坐上船，这样的孩子每人也会得到一个气球做补偿。
　　两个年轻人只能尴尬的道歉。
　　“今天我们没有带气球，不过明天无论你们什么时候来，我保证都让你们第一个坐上气球船，作为今天的补偿。”
　　见今天确实坐不了船，也没有气球，孩子们只能遗憾的离去。
　　“好可惜，今天没坐到船，不过大哥哥都是好人呢。”
　　小樱这么说，玲也回头看了一眼那巨大的气球船，也点了点头。确实，她并没有感觉到两个年轻人有恶意，大概真的很喜欢小孩子。
　　公园里，那只气球船渐渐升了起来，带着那两个年轻人渐渐升空。
　　“该离开了吧，这座城市TAC队的监控太严密了。而且还有她在。”气球船上，蓝衣马甲的男子这么说道。
　　“可是，我已经答应了过那几个孩子，明天让他们坐船。”
　　“你该不会正打算明天还来吧？”
　　“已经和孩子承诺过的事，怎么可以毁约？”
　　这是能够带来幸福的气球船啊。孩子们的思绪太杂乱，他们调皮，只是因为觉得自己不被重视。他们吵闹，是因为有许多话却说不出口。
　　这些不安定的情绪都会被气球船吸走，最后孩子们会获得宁静，那一定就是幸福。
　　“那个女孩说的很对，如果能带来幸福，一定就是魔法。这是魔法的气球船啊，是绝对、不能对孩子爽约的。”
　　他们早就知道，这只气球船其实是一头超兽，一头以情绪为食的超兽。曾经是亚波人的侵略兵器，但此时已经失去了主人。在成熟孵化之后，没有主人、没有指令的它依照本能开始游荡。
　　他们大抵也是被超兽催眠了，才会成为气球船的驾驶员。可是，他们并不认为自己做的是坏事。
　　其实谁都想要变成乖巧的孩子，想要被父母所喜爱，可是孩子们做不到。太多太多复杂的情绪支配了他们，明明下定了决心要听话，下一秒也会因为乱生的思绪而不安、控制不住自己。
　　这样的想法或许也是因为催眠而产生的，但他们两人都不觉得有错。剥离了孩子的恐惧和不安，留下的一定就是幸福。而孩子的父母也会幸福。
　　还有比这更美好的魔法吗？他们将一群又一群的孩子带上了天空，为他们带去了幸福。
　　“说起来，已经一个月没有回家了啊，爸妈会担心吗？”甚至连新年都没有回去。黄衣的年轻人心里刚生出这样的想法，头顶的气球闪过微光，那想法又消失不见了。
　　回家的路上，小樱的兴致始终不高。
　　“明天还要去吗？”
　　小樱摇摇头，“明天有学校的啦啦队练习，等结束就很晚了。再去坐气球的话，爸爸妈妈都会担心。”
　　樱从来不是任性的孩子。
　　这样玲也也没有了再去的理由。
　　想要在空中看风景，她有太多的办法。甚至那样的风景她都已经习以为常了。而且她的时间其实也并不宽裕，下课后还有合唱团的活动，距离比赛只剩最后一个月。
　　“周末再去吧，如果那只气球船还没有离开东京的话。”

第二百零九章 人类的选择
　　“气球船没有起飞？”
　　听了山中的报告，龙队长有些意外。
　　“对，大概是需要检修，那只气球船最后也没有带着孩子升空，最后那两个驾驶员自己驾着气球离开了。”
　　“难道是因为他们看到了TAC队，所以害怕了？”今野猜测到，“一定是这样，他们不敢招惹TAC队，所以看到爱罗号就吓跑了。”
　　这或许也有可能，不过想了想，山中又提及了另一件无关紧要的事：
　　“说起来，在热气球的公园排队的小孩里，我还看到了熟悉的人。是叫大岛玲也吧？北斗，你那个小朋友。”
　　那是山中在爱罗号上看到的。山中的视力很好，在爱罗号低空盘旋的时候，连地面的人脸都能看清。因为之前见过了好几次，已经算是熟人。
　　“啊，她也在那里？”
　　北斗愣了一下，然后意识到，如果气球船真的有问题的话，那么没有带着孩子起飞，原因大概不是因为怕了TAC队。
　　意识到这一点的不止北斗一個。
　　“典子，那个气球船的调查结果怎么样？”龙队长问道。
　　之前让山中去现场调查的同时，他也有让典子联系防灾省、警视厅等相关部门确认气球的信息。
　　“是的，我这边查询到，警察厅显示气球船最初有目击者是一个月前，最早是青木原那边，然后开始全国巡游。之后路线沿着爱知、名古屋、长野、群马，每个地方都会停留三五天，然后这个星期来了东京。”
　　“已经去过那么多城市了？有接到过市民的投诉、报警吗？”
　　“这个完全没有。那些家长都非常欢迎，说是坐过气球船的孩子，一个个都会变得非常听话。本来不爱学习的孩子，也都开始认真写作业了。调皮的孩子也不再闯祸。所以接触者都非常感谢那气球船。”
　　“可是，这不是很古怪吗？”北斗忍不住插话道，“自己的孩子变得和以前不一样了，家长就不担心？”
　　“北斗，那是因为你没有孩子。有些小家伙调皮的时候，母亲恨不得把他们再塞回肚子。”今野笑道，“能够不哭不闹，还热爱学习，那是多少父母梦寐以求的事。哪有人会不满呢？”
　　“就好像你有孩子一样。”北斗嘀咕道。
　　他们这群人，大哥不笑二哥，包括龙队长和典子，别说结婚，连对象都没有，唯一有脱单希望的山中，未婚妻也遭遇了不测。
　　整个TAC队，男男女女都是单身。这不是偶然，有家庭的人一般也不会加入TAC队。
　　这里的工作没日没夜，只要有情况往往几天几天不能回家，是负担不了家庭的。
　　正如今野所说的，气球船造成了很大的影响，甚至有一些家长走上街头，不是为了抗议，而是请愿要求气球船早点来自己的城市。这些走上街头的家长们，连警察厅都被惊动了。
　　“队长，这种事难道我们TAC队放着不管吗？”
　　“这怎么是放着不管呢？”山中对北斗的表述不太满意，“北斗你要明白，我们TAC虽然各种权限很高，对警察厅，对军队，我们都有优先权。但也因此，我们是受全民监督的。如果民众不希望我们战斗，那我们就没有战斗的理由。”
　　北斗看向队长，这次龙队长没有反驳。包括今野、典子，他们都知道山中说的没错。
　　“除非能够查明，那气球船对孩子有现实的危害，不然全国的家长都不会赞同我们对气球船采取行动的。”
　　“现实的危害……这样的话，队长，让我去调查吧！”
　　“调查？你怎么调查？气球船可不会接待你这样的孩子。说到底，虽然我们出于谨慎，假象了那气球船是敌人，但事实是怎么样谁都还不知道。或许那真的是带来幸福的气球船呢？”
　　山中还想说话，但龙队长拍了一下手。
　　“北斗，如果你有办法调查的话，就用你的方法试试吧。其他人恢复常态巡逻。北斗，我准许你继续跟进气球船事件。”
　　周一的早晨，小樱又一次起床迟了。
　　为什么要说“又”呢？
　　“不用这么赶也没关系啊，樱。”抚子看着小樱用早餐将嘴巴塞成了松鼠，觉得有些好笑，“如果害怕迟到，我可以直接送你去学校。”
　　只要用次元戒指，从家到学校，也只要一步的距离。
　　“不用了，妈妈，我自己可以！”
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的！”
　　小樱不太愿意妈妈使用那种神秘的力量，好像在特意提醒她七年前冰冷的事实。
　　妈妈就是妈妈，普通一些更好。
　　“我吃饱了！”急急忙忙的吃完了早饭，樱挎起了书包就要出门。
　　“樱，那个气球船不要去坐。”
　　“啊？”没想到妈妈会说这个，樱有些惊讶。
　　“樱还是活泼一些比较好，不用太听话也没关系。妈妈小时候就是那样。”抚子虽然看似文静，可是小时候根本不是这样。
　　没有孩子是天生就听话的，那是抹杀了本性。
　　“如果樱想要到天上去看看，春假的时候我们可以去坐飞机。或者云霄飞车也不错。”
　　“妈妈敢坐云霄飞车吗？”
　　“当然啊。”
　　所以说，抚子的外表真的很有欺骗性。她是坐在那里就让人觉得是个文学少女，应该喜欢插花、喜欢安静的读书的类型。但事实上，抚子从小就爱爬树，云霄飞车甚至蹦极都不怕。
　　“那个气球船，真的有什么问题吗？”藤隆在旁边问道。
　　“我也不知道。只是，总觉得有些古怪。我不喜欢那个感觉。”
　　当那气球船在城市上空飞过的时候，总给抚子一些特殊的感觉。
　　具体是什么感觉呢？抚子也说不上来，大概是，让她回忆起了亚波人，回忆起了超兽。
　　“好了樱，这下是彻底迟到了。”
　　“啊！”看了墙上的挂钟，樱惊呼了一声。
　　“所以，偶尔让我送一次吧。没关系，妈妈一直是妈妈呀。你是魔卡少女，而我呢，是次元魔女。”
　　这么说着，抚子拉上小樱的手，下一秒两人消失在屋中。
　　藤隆开始收拾早餐的碗碟。
　　“那我呢？是库洛里多吗？”他自嘲的笑了笑，自己大概是最没用的库洛里多了，除了专业的历史，其他什么都不会。
　　木之本家一直住在这里，前阵子抚子回来后，在周边邻居确实引起了一些闲言碎语。
　　有人记得，木之本太太，那位年轻的就像个高中生的女子应该是多年前死去的。可是毕竟已经七年多的时间，这样的记忆似乎又并不清晰。
　　“我妻子是回了乡下，她家在秋田那边。”藤隆总是这么解释。
　　虽然最初有人有些疑惑，记忆中抚子好像确实是过世了，可是现在一个大活人就这么在这里，比起记忆，现实是更确切的证据。
　　不知谁说了句：“好像当年确实是说回了老家。”于是，哪怕记忆最深的人也开始觉得是自己记错了。群体性记忆混乱，有时也是会发生的。渐渐地，所有人都觉得当年抚子确实是回了老家。
　　有人说是吵架了，当时还摔了杯子和碗碟。有人说天宫这个姓氏是个大家族，当年是私奔结婚的，于是被家族找到后抓回去了。
　　绘声绘色，这些抚子和藤隆都没有去反驳。哪怕被人作为饭后的谈资，但是‘抚子已经死了’这件事，渐渐地被所有人都遗忘了。街坊邻居能记起的，是一个来自大家族，与自己大学老师私奔，又被家族抓回去的故事。
　　这可比冷冰冰的天妒红颜、英年早逝有趣多了。
　　“那个气球船有问题——抚子阿姨是这么说的呀？”
　　“对，所以我答应了妈妈不去坐了。对不起，玲也，之前明明说好一起坐的。”
　　“没关系。”坐不坐气球船，玲也并不在意。之前也是因为小樱想坐，拉着她。她觉得无所谓才同意的。
　　现在小樱反悔了，她更无所谓。
　　本身对于飞到天上去看一看这种事，玲也一点也不觉得新鲜和好奇。
　　只是让玲也在意的是，抚子也觉得那个气球船是有问题的吗？
　　玲也望向天空，远处的空中，那气球船又在飘荡，载满了一船的孩子。
　　那是敌人吗？
　　当玲也再一次来到公园时，和周日的早晨不同，今天排了很长的队伍，大多数孩子是父母带来。
　　“玲也，这边！”
　　意外听到有人喊自己名字，然后玲也看到了，穿了一身便服的北斗。
　　“北斗哥哥，你的便服只有白西装吗？”
　　没想到玲也第一句话是这个，北斗本想打招呼的微笑有些卡壳。
　　他这是便服调查，难道调查的内容不是更重要的吗？和穿什么衣服没关系吧？
　　不过，北斗细想一下，他衣柜里除了TAC队队服之外，好像真的只有白色的西装。
　　“这衣服不好看？”
　　“挺好看的，夕子姐姐帮你买的吧？”
　　这么说了北斗不好意思接话了。因为那确实是夕子过去帮他挑选的。
　　平日里都穿着队服，很少有机会穿。
　　“有什么发现吗？”
　　一身西装的北斗在公园的队伍里有些显眼。他当然不是孩子，但比起孩子家长又显得年轻了许多。
　　“艾斯说，那个气球船可能是超兽。”北斗道。
　　“超兽？”不是怪兽，不是宇宙人，是超兽吗？
　　“这么说，那也是亚波人遗留在地球的那一堆超兽中的一个？真不知道什么时候能清理干净。”
　　“现在问题不是这个，莪很抱歉，这头超兽艾斯大概是不会出手的。”
　　光之国不会干涉文明自己的选择。如果人类自己都觉得没问题，选择了纷纷主动送孩子们过来，那么奥特战士就不会出现。
　　“那真的是好事吗？让自己的孩子变得和过去不一样。就算是更热爱学习了，更乖乖听话了。”
　　北斗不明白。

第二百一十章 神居于天，人间太平
　　龟户公园的草坪上，孩子和家长们排起了长龙。
　　远远的，整个草坪广场都是人。这样的场景，感觉比夏天的庙会更热闹。
　　北斗和玲也望着天空的气球船，在东京的上空游弋了一圈之后，缓缓下落。北斗发现，从船上下来的孩子们，一个個都没了之前上船时的热情激动，就像麻木了一样。哪怕是之前最调皮的小孩，也变的安静、遵守秩序了。
　　于是家长满意了，一个个开开心心的带走了自己的孩子。
　　不知为何，玲也突然觉得这景象有些熟悉。
　　像极了那些被送去所谓‘军训夏令营’、‘奥数集训班’的孩子。长则一个月，短则一星期，明明是七八岁、十多岁的孩子，却接受所谓的‘军事化管理’。每天几点起床、几点熄灯，起床后将要做的事模块的规范到了每一分钟。
　　当一个月之后，他们就成了如今从气球船上下来时的模样。
　　小孩是最容易塑造的，告诉他们什么是对的，哪怕心有叛逆，一遍又一遍的强调后，他们也会下意识的认为那就是对的。
　　大人说为他们好，他们就会真的误以为，那是为他们好。
　　但是，大人也是小孩变的呀，时间有时候并不能让人变的更正确。父母对孩子的无私中，是最容易夹带私心的。
　　自己做不到的事，总想着孩子能够做到。将幻想强加给了年幼的下一代。
　　就像愚公移山的那个废物，自己做不到的事，不切实际的将幻想寄托给后人，尚未出生的子子孙孙就因此背负了巨大的负担，无数人的一辈子都要去挖山搬石。那明明不是他们的愿望，却被父辈强加了，用自己的一生去负担。
　　愚公成就了自己的美名，他的‘大宏愿’甚至感动了天神。
　　但是天神真的是被感动的吗？如果神灵尚有仁慈的话，那更像是他们看不过去这人间惨剧，移走了太行和王屋，免去了那世世代代子孙的苦难。
　　神话中有神灵相助，那现实中呢？
　　玲也没有排队，而是走到了所有的孩子之前。这当然是引起了很多家长的不满。
　　“叔叔，你昨天说过，昨天排队的人，作为补偿今天随时能上船，对吗？”
　　驾驶气球的依然是那两个年轻人，穿着同样的衣服。衣服没换，大概澡也没洗，说不定已经很长时间没有洗澡，显得有些颓废。
　　再一次看到玲也，年轻人其实并不意外，只是有些心情复杂。
　　“是的，我说过。”
　　工作人员这么说了，排在前面的家长也就不再说话。
　　“今天气球船不会又坏掉了吧？”
　　“不会，”年轻人知道，如果她执意要上船的话，哪怕他们逃去别的城市也没有意义。
　　“可是，你真的一定要坐吗？这是给孩子们的船，一定能让他们变得更幸福的。”
　　说着这话的年轻人，他的语气甚至带了一些哀求。他知道，一旦女孩坐上了这艘船，一切都会改变。
　　“幸福不幸福，这种事情不需要别人去定义。你们现在幸福吗？已经很久没回家了吧？”
　　“回家？”这个词，让青年被压制的念头又一次升了起来。
　　TAC队既然开始调查气球船，自然也查询过驾驶气球船的两人的身份。他们确实是有明确身份的人类，不是外星人。小野良人、土井藏，两人是在京都的居酒屋里打工的同事，身份来历都有迹可循，没有什么异常。
　　常年在外打工，平时都会和家里联系。只是一个月前突然失联，就连过年都没有回家。两人的家人着急的都报了警，但调查结果是成了气球船的驾驶员。
　　“是找到了新的工作啊，那就好，但过年也该回家啊。”
　　既然人没事，家里人就放心了，但不免还是想念。常年在外打工确实不容易，但特殊意义的节日，还是希望一家能够团聚。
　　“所以，是不是幸福，这不应该是别人来决定。只取决于自己的想法才对。当然，前提是真正的想法，而不是被超兽控制。”
　　玲也踏上了气球船。一个小学女生的体重当然不重，但排在后面的家长却不知是否是自己的错觉，似乎感觉整个气球船都是一颤。
　　现实中没有山神来打断愚公的愚行，那么，她来做这个“山神”。
　　后面的孩子也都陆续上了气球船，有人兴奋，也有人害怕。待上船的满了十个孩子，站在外面的土井藏关闭了气球船的门，确认了安全锁已经锁上，向驾驶气球船的小野良人打了个OK的手势。
　　他会留在地面，接待下一批乘客。
　　小野拉响了气球船的炮火，那只是出发信号的火药枪，一声闷响之后，气球船离开了地面。
　　“害怕吗？”小野问道。
　　小野良人是穿蓝底灰色外褂的那个年轻人，一脸的大胡子，就像是彼得潘里面的海盗船长胡克。
　　孩子们都摇了摇头，但也有人闭着眼睛不敢看。
　　“双脚离开地面的感觉确实让人不安，不过你们看，我们正在飞向天空。不要看着脚下，往上看，那里是更开阔的天地。”
　　这么说了，几个胆小的孩子睁开了眼。然后看到了铭记一生的景色。
　　蔚蓝的天幕下，飞船越升越高。繁忙紧凑的视界，总是被读书、考试、各种培训班挤地满满，眼前压抑的无法呼吸的东西仿佛一下子被打碎了。那些琐事和地面一起被抛在身后，远处的山林、城市变的不分彼此。
　　第一次知道，自己原以为重要的事，考试的成绩，家长的夸奖，其实微不足道。没必要为别人而活着，每个人都是这样，真正需要负责的只有自己。
　　就像此刻，天地之间只有自己。但那并不是孤独，而是超脱尘世的洒脱。
　　天空的穹顶延伸到无尽的远方，从不知道，世界原来可以这么广阔！
　　“我喜欢这里。”小野说着，或许是对玲也说，也或许只是自言自语。
　　“我和土井是打工认识，我们都在京都打工，许多工作都做过。快餐店的服务员、商场的收银员、料理店的迎宾员，可是每一个工作都做不长，或许是因为我们不属于那里吧？辛苦、疲惫，但是毫无意义，赚的钱甚至负担不起房租。我们想要做的更好，想要在那里活下去，但是总是活不下去。你大概不会明白吧，大岛家的大小姐，从出生就和我们不是一个世界。”
　　“我们已经很努力了，可是真的做不到。这个世界，连让我们呼吸的余地都没有。难道我们还要回老家，让父母来养我们吗？那叫什么，啃老？那种事情我做不到。土井也是。所以那一天，我们相约着去了青木原，我们逃去了那片远离人烟的树海森林。”
　　青木原树海，两个年轻人相约着去了那里。一个人没有胆量的事，两个人就有了勇气。
　　但是，在那里他们遇到了一个气球船。深山之中，挂在原始的巨木上，仿佛空难坠落的气球船。他们被气球船蛊惑了。
　　并不是这样，蛊惑这个词太过于贬义。在小野和土井看来，他们更愿意相信是气球船给了他们新生。
　　“你能够想象吗？在暗无天日的森林之中，当那气球船渐渐升起，带着我们飞上树冠，飞得更高，从林海之中撕破黑暗升到空中的一刹那，阳光就这么撒了过来。那是夕阳，可是却很耀眼。我们第一次知道，原来这个世界这么美。”
　　那一天，夜幕下的星辰闪耀。失去了主人亚波人，甚至不知道自己为何而存在的气球船，带着他们在天空中飞了一整夜。
　　他们的思想被改变了，那或许是催眠，但并没有让他们感觉到不适。反而是遗忘了很多不开心的事。
　　他们又找到了一份新工作，成为这只气球船的驾驶员。以青木原为起点，开始了全国巡游。
　　气球船在空中漫步，玲也望着船外的景色。有些熟悉也有些陌生。熟悉的东京，她虽然有很多次飞行在这座城市的空中，但这样悠闲的还是第一次。
　　然后她抬头，看着头顶的气球。气球下面有个孔洞，这很不正常，如果是热气球，孔洞是为了让炉子用火加热空气，但这是氢气球，不该有漏气的地方。
　　更何况，如果是氢气球，气球的造型和体积也不正常，应该更大的多才能拖起下面的人。
　　那就是个不伦不类的造物。不过既然是超兽，本就无法用常理去考虑。
　　那孔洞的部位在蠕动。如果不仔细看，会以为是风压吹动，但实际是它本身的蠕动。
　　同船的孩子们不知何时都睡着了，只有玲也没有受到影响。她能够感觉到，那蠕动的孔洞时时刻刻都存在某种吸力，并不吸引实际的物质，而是吸引着精神力。
　　活跃的感情，包括又不仅限于好奇、快乐、嫉妒、愤怒、恐惧、勇气。
　　无论正负面，它吸收着一切过于强烈的情感。玲也并不能清楚的知道，这些情感对人类意味着什么，但她见到过下船后的那些孩子。
　　冷静、沉默，完全听从父母，只做所谓的正确的事。
　　驾船的小野同样没有昏睡。
　　“我和土井都是国中就辍学了，跟着学校里的一些不良，总觉得辍学走出学校是一件很酷的事。我一直在想，当初如果继续读书，有更高的学历的话，生活是不是就完全不一样。”
　　不用四处打工，频繁的更换工作，可以找到某个更稳定、更高薪一些的岗位。
　　“看着这些顽皮的孩子，我就像看到当年的自己。如果那时也有一艘气球船，逼着我好好读书的话……我觉得这不是一件错误的事。”
　　“所以，盖亚，既然是神灵就该高高在上，不要干涉人类的选择啊！否则，如果要负责的话，那就负责到底，我和土井在青木原树海中的时候，你在哪里？根本没有神灵听到莪们的祈求，漫天诸神，一个都没有！”
　　神灵就该高高在上，接受世人的崇敬和供奉，高坐神国之中。一旦坠落尘世，干涉世间，那就是堕神，是恶神！
　　神灵只要做一个倾听者就够了，这个世界，不需要诸神的指指点点。
　　“或许你说的没错，身为神灵就不该干涉尘世。不过我不是神，只是个被寄予了力量的人类而已。”
　　那气球没有吸收玲也的感情，但盖亚的光反而主动侵入了其中。

第二百一十一章 气球超兽
　　“北斗那家伙，已经离开了一整天了吧？要我说，就算让他去调查，又能查出些什么呢？”
　　山中念叨道。总部里面少了北斗，他总觉得有些不得劲。没人斗嘴，连咖啡都不好喝了。
　　“他总不能装成小孩子，真去坐船吧？”
　　北斗是孩子王，这是公认的，他在孩子之中很有人气。可就算这样他终究是个成年人，有些地方仅限孩子参与，不能进就是不能进。
　　“北斗或许会有其他的办法。”
　　“其他的办法？我看……”
　　警报声打断了山中的话。
　　“队长，东京Z地区出现一头超兽！”
　　“Z地区？”龙队长想了想，那就是今天气球船的龟户公园那一片区域。北斗也应该在那里才对。
　　“等等，你说超兽，不是怪兽？”
　　“是的，有明显改造过的生物兵器的痕迹，和亚波人的超兽非常吻合。”
　　“所以那又是亚波人遗留的超兽？这样的超兽，到底还有多少头留在地球啊。”
　　之前艾斯被锁进焦油的那一次，希波利特星人放出了一群超兽，被盖亚和杰克分别解决了。本以为那已经将地球上的超兽都清理一空，没想到还有。
　　简直没完没了。亚波人投降谈判时说的遗留了地球‘几头’超兽，所以这个‘几头’，到底代表多少超兽？除了败亡的亚波议长，或许亚波人自己都不知道。
　　难道地球就是菜地，闭着眼睛撒种子的吗？
　　“总感觉地球快变成超兽的巢穴了。要我说，如果我们能够驯服那些无主的超兽，变成我们TAC队自己的力量守护地球……”今野的话还没说完，就被龙队长打断了。
　　“别胡说！不要试图去掌握自己不了解，也不属于自己的力量！”
　　人类有一個名为‘流星技术’的绝密研发计划，这是桐山队长告诉龙队长的，这个计划就连名字都是绝密，因为它本身的危险。人类在通过从曾经的侵略者手中获得的战利品，研究不属于自己的科技。
　　这样的计划，在高层中也并非没有反对的声音，科技的力量是双刃剑，有人担心，总有一天人类或许会掌握不住自己研发出的成果，反而毁灭了自己的文明。
　　就像核武器，它的存在虽然终止了战争，让仇恨的螺旋中断，人类的大型战争终止于二战。像一把达摩克利斯之剑悬于头顶，几十年来，第三次世界大战再没有爆发。可是，人们依然会担心，在人类失去理智之时，核焦土会将整个世界的文明摧毁。
　　外星人的科技，是远远超越核弹的，甚至连星球、乃至星系都能粉碎。
　　可是迫于侵略者的威胁，流星技术计划依然被立项通过了。唯有一个原则，不能研究大规模杀伤性的技术，流星技术是为了守护，为了回应与奥特战士之间光的纽带而存在。
　　那么超兽呢？那完全是为了破坏而存在的生物兵器。
　　“不要有那样的想法，今野，我们是为了保护而追求更高的科技，永远不要忘记本心。”龙环视队员们，“TAC出动！山中、典子跟我驾驶鹰号，吉村、今野驾驶宇宙号。”
　　龟户公园上空，气球船改变了模样，就像融化的橡皮泥一样。它想把船上的孩子和驾船的上野吸入肚子，但被盖亚之光隔绝开。
　　当它再一次固定了形态时，体型变大了数倍，成了一头身高四五十米的超兽。
　　原本氢气球的位置是它的肚子，它的头就像一只放大无数倍的象甲，一只手长满了尖刺，另一只手是一根长鞭。
　　一副令人憎恶的模样，简直是噩梦中的怪物。
　　同时盖亚也出现在光芒中，她退后一些距离，将手中的孩子们和小野良人放到了安全的地方。
　　超兽就是超兽，无论编织多么美好的幻象，都无法改变这一点。以孩子的情绪为食，或许在这之前它还没有伤害任何人的性命，但这并不是它仁慈。
　　小野说，是这只气球救了他和土井。可是玲也知道，超兽不但没有痛觉，也没有感情。
　　那只是它需要驾驶员，而非刻意为了救人。超兽并不懂得仁慈为何物。
　　无心为善，虽善不赏。无心为恶，虽恶不罚。
　　气球船是孩子的梦想，但此刻它已经恢复了原貌，变得如此的丑陋。这样的景象，玲也不想让那些孩子们看到。
　　就让他们对气球船的回忆，保留在最美好的那一刻吧。
　　美塔领域！
　　用埋葬了无数文明墓碑的领域，掩埋掉这对孩子们来说可怕的真相。
　　而那些曾经坐过气球船的孩子们，在多年之后，也只会记得自己曾经漫步天空，看到过那一片蔚蓝的无尽天幕，看到世界的辽阔。
　　金色的光幕从天而降，遮蔽了人们投向此处的视线。甚至大多数人都不知道，这里曾经出现过一头超兽。
　　小野说，神灵就该端居神国。
　　玲也不觉得自己是神灵，也从不以神自居。但至少，她是破魔的日耀巫女。在美塔领域这片她借来的神国之中，她会消灭威胁人间的污秽。
　　“队长，是那个领域！”
　　当鹰号和宇宙号来到这片超兽出现的空域时，看到的是撒下的光幕，将盖亚和超兽都包裹其中。
　　“冲进去！这也是我们TAC队的战斗！”
　　TAC队本就是“超兽攻击队”的意思，他们就是为了迎战亚波的超兽而成立。
　　光幕没有排斥TAC队的战机，鹰号和宇宙号顺利的飞入了其中。
　　下一秒，光幕消失。盖亚、超兽，还有两架战机，一同消失在这个维度的地球上。
　　天空是极光的炫彩，鹰号和宇宙号中的队员们看向机舱外，超兽和盖亚，除此之外这个世界再无生命的痕迹。
　　超兽手中的长鞭，灵活的犹如巨蟒，盖亚侧身躲过，却不防长鞭在半空改变了方向，扭曲的缠绕了盖亚的手臂。
　　勒紧的巨力从手臂处传来，若是奥特曼有骨骼的话，那简直要将骨骼都勒碎。
　　盖亚以膝击踢向超兽的肚子，因为气球的图案一圈圈，它的肚子就像一个标靶，仿佛喊着让别人攻击那里。
　　她本以为那是弱点所在，但似乎并不是，盖亚感觉自己踢在气球上。或者那就是个气球，鼓鼓囊囊的形成缓冲，将盖亚膝击的力量化解开来。
　　她的手臂依然被缠绕着。
　　就如亚马逊的森蚺，一旦缠住猎物就绝不放松，只会越缠越紧。甚至能生生绞死体积大得多的凯门鳄，然后生吞而下。
　　“盖亚被缠住了！大家集中火力！”
　　比起鹰号这样的空中堡垒，宇宙号更灵活一些，它从盖亚和超兽身边绕过，找到了一个合适的角度，向着超兽射出导弹。
　　“今野，你干嘛对着它肚子发射？刚刚盖亚不是攻击了没用吗？”
　　“啊？哦，那太像靶子了，你知道，打靶习惯了。”
　　也难怪，那确实就和射击场的枪靶一模一样。对TAC队员来说，那真的是早已形成条件反射，闭着眼睛也会射击的目标。
　　导弹射击到超兽的肚子，竟然被弹开，落在地面炸起一片尘埃。
　　“攻击它的头部，我就不信它的脑袋也这么硬！”
　　吉村拉高机身，想要给今野提供一个攻击头部的射击角度。
　　可就在这时，超兽那如同象甲口器的口部，突然喷出强烈的气流，将宇宙号卷入其中。
　　“不好，失去控制了！”吉村将推进器拉到极限，想要从气流中脱离，但毫无用处。
　　超兽喷出的气流，似乎带着某种破坏电子元件的高脉冲能量，飞机的平衡系统整个失去了控制，开始不停打旋。
　　“快跳伞！”
　　“等一下，这舱外有氧气吗？”
　　吉村的问题让今野愣了一下。
　　对呀，这里可不是地球，机舱外有氧气吗？亦或者哪怕有空气，是否有其他有害成分？
　　但是已经来不及，宇宙号的高度已经到了危险警戒线，继续向着地面坠落。
　　今野按下了跳伞的紧急按钮。两人被抛出了机舱外。
　　这不但是因为此时已经别无选择，也是出于对盖亚的信任。这里是盖亚创造的领域。
　　幸好，这里确实有足够撑起降落伞提供阻力的空气。更好的消息是，空气中也确实有足够呼吸的氧气。
　　“我就说嘛，盖亚可是地球之神，她的领域，肯定适合地球的生命生存啊。”
　　“既然这里有生命存在的条件，为什么没有任何生命生存呢？”身为生物学家和民俗学家的吉村提了个奇怪的问题，但此时的他还挂在降落伞下，没人回答他。
　　超兽又向着鹰号喷出气体，不过有了前车之鉴的鹰号已经有所准备，龙队长向一侧拉起机身，险险躲避开。
　　“这就是那个气球船？”
　　果然是危险，想到过去的一个月里，多少孩子坐上那可怕的怪物，就让人不寒而栗。
　　“有时候敌人会扮演成亲密的朋友。”龙队长感慨到。
　　鹰号不敢再靠近，只能远远的用火箭炮牵制。
　　“不过它嘴里喷的究竟是什么？今野和吉村他们，宇宙号怎么坠机了？”山中有些不明所以。
　　如果只是强气流，以吉村的驾驶技术，哪怕一时间失去平衡，也不应该坠机才是。
　　“说起这个，如果是气球的话，不觉得像小时候玩的游戏吗？”典子说到。
　　“游戏？”
　　“对呀，将气球吹满气，然后对着别人放开。”
　　“啊，这个我知道！”对着小伙伴松开吹气口，喷他一脸的空气。
　　也有松开气球，看它满天飞的玩法。
　　所以那个像昆虫象甲一样的脑袋，其实就是气球的喷嘴吗？
　　“那么它喷的气体，究竟是什么呢？”
　　“气球是打了气，所以喷出的当然是空气。而它，吸收的是孩子们的情绪。”
　　所以那喷出的，其实就是孩子们的情绪？
　　快乐的、悲伤的、愤怒的，孩子们的情绪竟然如此强烈，连人类科技巅峰的TAC队，引以为傲的战机和空中堡垒也无法抗衡吗？
　　“总感觉我们似乎做错了什么。队长，现在该怎么办？难道我们是在和那些孩子们的失望、悲伤为敌吗？”
　　“不，”龙看向说话的典子，他认真道：“我们的敌人从始至终都只有超兽。如果过去我们做错了，让孩子们丢失了这些重要的东西，现在就去将它们夺回来。”
　　“山中，待会儿我驾驶鹰号靠近它，你负责攻击它的肚子。”
　　“肚子？可是之前盖亚和宇宙号都攻击过，那不是没效果吗？”
　　“不，那应该就是它的弱点。你玩过气球吧？气球怕的不是用力去捶它、拍它，它怕的是一根针。”
　　对着气球，捶它、拍打它，它会飘走，但如果用针去戳，它就会爆炸。
　　“用激光！鹰号的副炮有两门激光炮，我记得能够调整焦距，将激光集中在一点，去戳破那个气球！”
　　盖亚的手依然被缠着。
　　她将超兽反复过肩摔，几次重重摔在地上，超兽脑袋都有些变形，确实受了重创，但那长鞭始终没有松开，反而灵活的想要向她脖子缠过来。
　　超兽没有痛觉，这不是一句玩笑话，她现在深深意识到这一点。无论怎样的重创，它都不松手，对自身的伤害毫无顾忌，只想着缠死对方。
　　玲也意识到这头怪兽确实有些难缠，哪怕盖亚被美塔领域增幅，此时单纯的角力，或许还需要激活V2形态才能完全压制。
　　不过，正当她想要沟通阿古茹勋章时，却见鹰号又一次飞了过来。
　　超兽头部再次喷出气体，不过因为被盖亚重摔了几下，头部有些变形，气体有些歪斜，被鹰号轻易躲过了。
　　“就是现在，山中！”
　　山中按下了激光炮的发射键，被调整到聚焦一处的激光，带着极高的亮度刺向了超兽的肚皮。
　　正中靶心！
　　超兽发出了哀鸣，哪怕被盖亚摔了好几次也不动声色的它，这一次再也忍受不住。
　　被激光击中而受创的，那是它吸取情绪的中枢！
　　这时，超兽视线的余光只见光芒闪过，它尚未意识到发生了什么，长鞭一样的手臂已经脱离了身体。
　　盖亚另一个没有被缠绕的手上，不知何时握着一把光剑！
　　一把蓝色的光剑！如大海的海蓝之光。
　　来自阿古茹勋章的力量，温柔的大海，有时又会卷起滔天巨浪，化作最锋锐的利刃。

第二百一十二章 孩子的光芒
　　手握着阿古茹的光剑，盖亚活动着另一只被缠绕许久的手臂。有些胀痛，不过应该没什么大碍。
　　缠着她的长鞭被随意丢弃在地上，脱离了超兽的身体，那长鞭状的触手还本能的在抽搐，让人觉得有些恶心。
　　真的就像蟒蛇一样。玲也不怕蛇，但也不喜欢，如果是动物园隔着玻璃观赏还无所谓，这样的亲密接触还是免了。
　　“那是光剑？好厉害！”今野惊呼道。
　　他和吉村已经平安降落在地面，地面软软的，是一片一望无际的沙漠。
　　这不是盖亚第一次使用光剑，但上一次迎战鸽子超兽时，一片飞沙走石，战斗也是刹那间结束，TAC队的几人并没有注意到。
　　这是他们第一次见到手持光剑，英姿飒爽的盖亚。
　　凝聚成光剑的海蓝色的光芒，炫目，但并不刺眼。
　　大概是因为极高的能量不停在电离空气，发出轻微的滋滋声。空气中有一股闪电雷雨之后，负氧离子特有的清新。
　　盖亚耍了个剑花，将光剑找了个舒适的姿势，眼前的超兽已经是强弩之末，或许只要再一击，就能将它彻底消灭。
　　只是她依然有些不明白。
　　“这是能够实现奇迹的魔法船啊！孩子懂什么，贪玩、调皮、虚度青春，完全没有自制力，浪费着最好的年华。如果从小就能认真读书，乖乖听话，一定不会后悔的。”
　　“至少，不像我和土井那样。我们已经无法后悔了呀！”
　　小野的声音还回荡在耳边，玲也不知道他说的对不对，但是她相信，即使真的存在能够带来幸福的魔法船，也一定不会是眼前的超兽。
　　超兽是不会带来幸福的，它不是许愿机，哪怕最纯真的愿望，也会被扭曲成破灭一切的绝望。
　　况且，即使是自诩为‘过来人’，也没有权利为孩子们决定应该做什么。
　　每個人都是这样，从没有学过怎么当孩子，就不经自己同意降生到了这个世界。
　　然后必须走完一生的旅途。
　　在最初的时候对这个世界一无所知，身为孩童害怕和茫然也是理所当然的吧？
　　调皮也好，叛逆也好，难道不是一种对世界的试探，来保护更易被伤害的心吗？
　　毕竟，这个世界并不总是那么的美好，那么尽善尽美。所以，他们只是努力的尝试，以自己的方式接纳世界，然后期望着被世界接纳。
　　毕竟，身为大人的父母也未必总是那么靠谱。
　　因为在做父母之前，谁也没有学过如何成为父母。没有培训的课程，也不需要考试。
　　甚至，有的时候在没有任何准备的情况下就当了父母。
　　他们同样茫然，同样不知所措。
　　工作的压力、生活的压力，他们总有太多太多的理由来躲避责任。
　　现在，将责任的缺失寄托在一艘气球船上。
　　“可是，就算爸爸妈妈有些失格，也不该由超兽拼上这块拼图！而且，我相信他们总是爱我们的。”
　　那架在空中解体的飞机上，她依然清楚的记得，在那毁灭的刹那，爸爸妈妈都紧紧的抱着她。
　　虽然那动作其实保护不了她。但是有时候，玲也觉得，如果盖亚没有选择她作为人间体，那时一家团聚其实也不错。
　　相爱的人一起消失的话，那么谁也不用再承受失去的痛苦。
　　她是被爱着的，用生命爱着。
　　来自大海的光剑向前递出，刺穿了超兽本就被鹰号击伤的要害。
　　超兽发出了最后的悲鸣。
　　从伤口之中，飞出了彩色的东西。仔细看那是气球，许许多多的气球。
　　“那是——是孩子们被吸走的情绪吗？”
　　五彩斑斓。
　　愤怒的红色，希望的绿色，快乐的橙色，恐惧的黑色，数之不尽的气球。
　　这些气球飞上了美塔领域极光般绚丽的空中。飘飘荡荡，飘荡在这个埋葬了无数文明，没有任何生机的世界。
　　它们不属于这里！应该去它们该去的地方。
　　将光芒集中在头部，盖亚射出了光子冰刃，称之为‘冰’，实际它热到了极致。以光为刃，破开所有的黑暗。
　　这一下超兽再无法承受，就如刺破的气球，一声巨响，在一瞬间爆裂开。它的爆炸，没有火也没有烟，五彩缤纷、纷纷扬扬。
　　“赢了。”
　　“嗯，盖亚总是这么可靠。”
　　极光的天幕渐渐消散，恢复成了蔚蓝的天空。那些气球也飞入了蓝天，飞去了它们曾经的主人那边。
　　乖巧的孩子又会变得顽皮。那些父母会失望吗？谁知道呢。
　　盖亚的身形在空气中淡去，就像从没有存在过一样。
　　小野良人和土井藏有些茫然，就像做了个很长的梦。
　　“小野，你的胡子怎么那么邋遢！”
　　“啊？你才是，身上好臭，一个月没洗澡了吧？”
　　“就好像你洗了一样。”
　　两人的身上都是一股酸臭味，谁也别笑话谁，所以他们相视都笑了。
　　“我做了一个梦，我们成了气球船的驾驶员。”
　　“我也是。其实挺不错的，下次一起去游乐园打工吧？我还挺喜欢那些小家伙的笑容的。”
　　“也行啊，不过现在回家吧。”
　　“嗯，回家。”
　　那里还有等着他们的人，即使他们不争气，什么都做不好，但家人总是会包容他们。
　　气球超兽，对很多人来说只是一场梦。一场不算太可怕，却足够离奇的梦。
　　在一月的下旬又下了一场雪，然后天气渐渐暖和了。
　　“春天快来了吧？”
　　“嗯，万物复苏的季节。所以又要忙碌了。”
　　下周就是合唱大赛，而且浅香导演也通知，剩下的剧集要开拍了。星星牌剧情并不长，长度不到二十集，预计在夏天过去之前能拍完。
　　玲也和知世，两人从去年夏天加入剧组，到现在已经大半年的时间。
　　“总觉得完结了也有些舍不得呢。”
　　“啊？你也是逼着导演要继续拍的投资方吗？”
　　“才不是呢。”知世挺着秀气的鼻子道，“只是已经有些习惯了，和玲也、小樱一起拍电视。”
　　“嗯，我也是。就算《魔卡少女》完结了，也可以拍其他的电视剧啊。”
　　“其他的电视剧？”
　　其实之前浅香导演就来找过玲也，算是为新剧本拉投资。
　　虽然以浅香导演目前炙手可热的地位，愿意成为新剧本投资方的公司有的是，但他还是希望大岛能成为新剧本的金主爸爸。
　　特别是最近大岛集团注册了大岛娱乐公司，算是正式进入娱乐圈。
　　“新剧本，名字叫《翼·年代记》。”
　　“好古怪的名字。”
　　“我也这么觉得，不过知世如果参演的话，是白鹭城的公主哦。”
　　“公主？那玲也呢？”
　　“世界最强魔法师。”
　　那只是个配角，设定上比主角四人团中的法伊更强。
　　是用来给脚本师兜底的。一旦写崩了，一拍脑袋制造了太强的敌人，主角不可能打过，剧情收不回去时，用来给敌人制造剧情杀。
　　所以出场剧情很少，设定上最强魔法师，或者说魔法女神。实际和知世公主一样，只是偶尔客串的配角。
　　最强的魔法师，很般配呢，知世真心这么觉得。看着眼前高耸无际的月桂树，还有那庞大的月宫，谁能说她不是最强呢？
　　“小樱呢？”
　　“也是公主，而且是主角。这是个主角四人环游世界的故事。”
　　导演也没细说剧情，玲也只知道这些。
　　“环游世界？那一定是很温馨、快乐的故事吧？”
　　“对呀。”
　　记得浅香导演说，那是“治愈系”的故事，应该就是这个意思吧？四人携手，尝遍世界各地风土人情。在玲也想来，大概就是这样的故事。
　　两人坐在洁白的茉莉花海中，看着远处那一片无尽不知流向何方的月亮湖。
　　“呐，玲也”
　　“嗯？”
　　“这里不能让小樱来吗？”
　　玲也沉默了一会儿。比起知世，她和小樱毕竟才认识几个月。但不是这个问题。
　　真正的问题是，盖亚的身份是否能够让别人知晓。
　　光之国不允许奥特战士的身份让地球人知晓，是因为当人类知道奥特曼就在自己身边，反而会产生隔阂。
　　远观着，就像崇拜神灵一样。可是若是朝夕相处，失去了距离，反而会滋生负面的情感。对力量的贪婪，对异文明的忌惮。从尊敬变成畏惧和提防。
　　神像，只有远远朝拜才是神像。
　　盖亚也一样，哪怕她诞生于地球。
　　小樱认为她是真正的魔法少女，那不错。但是如果认为她是奥特曼，是神灵，她们还能这样相处吗？
　　以前看超级英雄的故事，总希望看到身份曝光，觉得能够酣畅淋漓。可事实上，曝光的时候往往意味着大结局的到来。
　　她不想试探小樱，所以总是回避。
　　“但是，这样总觉得对小樱不太公平呢。”
　　知世这么说，明明是好朋友，总觉得是刻意将小樱排斥在外。
　　“如果能一起在这里野餐就好了。”
　　这片无尽花海，只有两个人，还是有点空旷。
　　“冬日雪，在等春光。种子在等待晨阳。”
　　听着玲也又唱起那首歌，知世静静闭上眼睛。两个人在花海里背靠背坐着。
　　这首歌，也许就是为了那些被超兽吞食梦想的孩子创作的吧？
　　幸好，她们的家人都是爱着她们的。
　　哪怕不在了，哪怕相距了两个世界的距离。至少他们曾经爱过，那份爱被时间定格为永恒。
　　【童年的梦，给我一双翅膀。从小小的家乡，去天空的广场，就好像星星那样。】
　　那天，漫天飞舞的气球，飞向天空的时候，真的五彩缤纷，绚丽的如同星空一样。
　　总有一天，所有的孩子都会离开自己的家，去往更远的地方。其实那一天并不久远，回头看看，时光短暂的稍纵即逝，就像不好好看护就会被偷走一样。
　　在那之前，他们需要的是父母的关心，多一点点陪伴的耐心，一点点就好。
　　这一点关心和耐心，无论是气球船还是其他，永远都替代不了。
　　【乘着风的孩子，举着光的手掌，我也想将世界都照亮。】
　　只有感受过爱，才能懂得爱。被光照亮过，才会想着去照亮别人。
　　“玲也，我也能变成光吗？”
　　“当然，知世一直是光啊。”
　　就像柔和的月光。因为她是被爱着的，所以也深深爱着别人。

第二百一十三章 复生
　　“大重小姐，你刚刚说的是CD？”
　　“对呀，圣诞节的演唱会反响非常好，所以公司就有了出行CD的企划。我们收到了好多粉丝来信，对了，给你们看这个！”
　　今天接到大重小姐的通知，玲也三人来到公司，公司的会议桌上放着一个大大的纸箱。
　　“这是什么？”
　　“粉丝来信啊。”大重小姐的语气有些得意。毕竟收到这么多来信足以证明人气，还是她负责的艺人，这让她与有荣焉。
　　“这么多！”
　　小小的信封，却塞满了大大的纸箱。厚厚的叠在那边。
　　“当时参加演唱会的有这么多人吗？”
　　知世觉得有些奇怪。
　　这些信没办法细数，看着有大几千封了。甚至超过了当时演唱会的观众人数。
　　“是因为电视转播啊，当时的演唱会的录制有地方台的转播，就在新年期间，你们都没看吗？”
　　三個女孩都有些茫然的摇了摇头，让大重小姐都不知该说些什么。
　　“我不是跟你们说了吗，‘新年那天晚上注意看电视，会有意外的惊喜’”
　　虽然只是地方台，但那也是电视台啊！本来是想要留个惊喜给这几个孩子的，所以才没说清。
　　“啊？我还以为说的是红白歌合战呢。”
　　“我也是。”
　　知世和小樱都这么以为了。在日本，NHK的红白歌会大约就是中国的春晚。至于玲也，新年她在出云的山里正准备初诣呢，本就不可能看电视。
　　不是，我提醒你们看红白歌会干嘛？
　　那可是你们自己的演唱会，如果是大重自己当偶像的那阵子能举办演唱会，早就不知激动到什么地步了，更何况还有电视转播。轮到这三个孩子，却一点都不关心。
　　总觉得好气人啊。
　　算了，看信吧。
　　这么多鼓励、应援的来信，要说没有任何感觉当然是假话。小樱看着这些信封，想要伸手，又觉得有些不好意思。
　　“拿呀，这些都是给你们的。”
　　这么说了，小樱才伸手，玲也和知世也各自拿了信。
　　这些信，注明给玲也、知世、小樱的都有，更多的是为三人一起应援的。有的只有一句话，有的写了厚厚一叠信纸。
　　但表达的感情都是一样的，喜欢她们的歌，喜欢她们的电视剧。
　　“突然觉得，手机好像也不是好东西。”
　　“什么？”
　　“不，只是我自言自语。”玲也摇了摇头。
　　在将来，因为手机，人与人的联系变成了电子邮件，变成了微信、QQ。那确实很方便，说是人类的杰作都不为过。
　　屏幕上的文字取代了那一封封纸质的信件，似乎世界都变小了，无论身处何方都能随时联系到想要联系到人。几乎没有延迟，甚至可以随时发图片、发语音、发视频。
　　在这个年代的人来看，简直就是科幻片。就连TAC队的通讯器都还没有可视电话呢。
　　但其实，总觉得有点可惜，街头上渐渐消失的邮筒，居民楼生锈后渐渐消失的邮箱。我们好像淘汰了一样很美好的东西。
　　信这种东西，收到之后会非常高兴。真实的文字，被墨水一笔笔写在信纸上。认真的字、随性的字、潦草的字，展现的是寄件人的心。每一封，在打开之前都会让人期待。
　　那是后世的电子邮件十封、百封都无法取代的。大量的电子邮件让人觉得就像垃圾，看着那“99+”的未读提醒，甚至不想去点开。可是这些信件，一封封叠在那里，每一封都能感觉到寄件人的心意。
　　“这些信，都要回吗？”
　　“怎么可能。”大重小姐笑道，“几千封信，光签名都签不过来啊。”
　　“可是，总觉得有些对不起那些认真写信的人。”
　　“这样的话，只要遇到公开采访的时候，表示一声已经收到来信就足够了。粉丝啊，其实是很单纯可爱的，他们并不会奢求更多的东西。自己的应援被收到了，就会非常满足。他们期望的，是自己喜爱的明星拿出更好的作品。”
　　一封又一封的信，仅仅是读着，就能感觉到炽热的感情。
　　“玲也，知世，我想要继续拍电视，也想继续唱歌。CD也好，还有‘翼·年代记’，我想要继续在摄像机前。你们可以陪我吗？”
　　小樱从小就没有朋友，一直都是，班上的同学，周围的邻居，说不清为什么，她总没办法加入到别人之中。被孤立了，也不对，并没有人特意欺负她。
　　大概是她自己，因为没办法笑着面对别人，所以别人也无法笑着回应她。
　　拍电视很好，可以将自己包装到另一个‘木之本樱’之中。那个活泼可爱的，总是面带笑容的故事中的形象。但小樱自己知道，那是假的，那并不是真的她。
　　她的笑容没有那么灿烂，对别人也没有那么友好。真实的她，是从小没有母亲，父亲也因为工作太忙很少陪伴，习惯了孤独，又害怕孤独。渴望朋友，又害怕朋友。
　　直到认识了知世和玲也。她会笑了，不是表演，而是真正的笑。任何事情都有人能和她一起分享。这样的感觉，过去的她从没有体验过，所以现在她已经不想回到过去了。
　　她想要和她们在一起，一直一直在一起。
　　“当然啦，我们是好朋友嘛。”
　　知世笑着道，拉过还没有回过神的玲也，三个人抱在一起。
　　“一起唱歌，一起拍电视。说好了啊。”
　　“嗯，说好了。”
　　大重在旁边看着，总觉得，这样的画面如果让那些粉丝看到了也一定会一本满足吧。
　　气球超兽的战斗过去了三天，TAC队的工作又恢复了平静。
　　只是零星还有一些余波，他们陆续收到了一些投诉信。
　　数量不多，几十封投诉信，比起之前坐过气球船成千上万的孩子，这只是极少的一部分。
　　但堆在一起看着还是挺壮观。
　　“听说过去坐过气球船的孩子，一个个的又恢复了调皮。这些家长对我们TAC队很有看法呢。”
　　典子实在不能理解，之前不知道也就算了，现在明知道气球船是超兽，难道那些家长甚至宁愿让超兽来影响自己的孩子，也不愿多一些耐心去陪伴吗？
　　“堆在门卫的那些投诉信我也看到了。不过这样的家长毕竟是少数。”
　　“我们总不能让所有人都满意，大概是因为盖亚出现的太及时，在超兽出现时就把它关进了美塔领域吧？那些人连超兽的样子都没见，所以才敢这么说。要我说就该吓吓他们。”今野说着，想到有趣的事嘿嘿了两声。
　　“话说，那些家长怎么不投诉奥特曼？那超兽还是盖亚消灭的呢。”
　　“怎么，你想将责任推给奥特曼？”
　　“不是，我就这么说一说罢了。”
　　这些人，他们连家长的责任都不敢担，他们怎么敢投诉盖亚？
　　“真让人气愤，队长，那些信我们都要看了回复吗？”
　　“没必要，就让它们放着吧。典子，这种事不用生气。我们做好自己的事就行了。”
　　队长这么说了，话题告一段落。不过山中有些疑问。
　　“话说回来，北斗，我记得最初把那片极光的空间称作美塔领域的是你吧？你怎么知道这个名字？”
　　山中总是喜欢问这种问题，让人难以回答。北斗当然是听盖亚本人说的，只是这话不能说。
　　“总觉得是这个名字。”
　　“所以这是你自己起的？为什么不用盖亚领域，或者盖亚空间？你这家伙，总是喜欢胡乱起名字。”
　　好在山中没有纠结这一点，只是不满起名权又被北斗先一步夺走了。
　　在山中看来，在TAC队中自己和盖亚的关系是最亲密的。他甚至在梦中见过盖亚的神国。
　　至于北斗？呵。
　　“美塔领域”这个名字听着还不错，所以这次他就不计较了。
　　被山中所记挂的盖亚，此刻玲也正拿着一枚勋章。
　　那是奥特之母的勋章。
　　自上一次解锁奈克瑟斯勋章后，盖亚经历了数场恶战，打败了亚波人、猎户星人、希波利特星人、地底怪兽，在三天前消灭了气球超兽后，奥特之母的勋章也解封了。
　　她是宇宙警备队大队长奥特之父的妻子，玲也听北斗说过，奥特之母还领导了一支名为银十字军的特殊队伍，是光之国的医疗队。
　　【奥特之母勋章
　　能量储量：230/230
　　技能：
　　母亲光线：治愈光线，治疗受伤的生命体，同时可以为光之巨人补充能量。耗能无，特殊需求：蓝色母亲（奥特之母特有手镯），该技能可在人类形态使用。
　　母亲淋浴：可复活受到致命伤的光之巨人（仅对光之巨人有效），耗能100，同时需要特殊装备蓝色母亲，仅限盖亚形态使用
　　银十字光线：治疗受伤生命体，并一定几率复活生命，概率受尸体完整度、死亡时间影响。耗能230，（可在人类形态使用）
　　特殊技：
　　蓝色母亲（投影），奥特之母专属手镯，可提供治疗能量。耗能100/次，持续一分钟
　　奥特幻影，召唤奥特之母投影，耗能120/分钟，期间使用技能额外消耗勋章光能。】
　　奥特之母的技能有些特殊，好几个都能在人类形态使用。
　　特别是那个一次消耗230，也就是全部光能的银十字光线，玲也看着有些愣神。
　　光之巨人不是单纯的生命体，他们的死亡与人类一般意义上的死亡有一些差别。所以能够复活光之巨人的技能“母亲淋浴”虽然也是神迹，至少还能接受。
　　但是那个银十字光线，却能复活普通的生命体，当然也包括人类在内的地球生命。
　　她第一个感觉并不是惊喜。
　　起死回生？
　　灵魂既然已经回归盖亚，回归最初之地，奥特之母难道还能将他们从灵魂海之中找回来？
　　这种事，真的可以允许吗？

第二百一十四章 诺亚勋章
　　正因为拥有盖亚之光，玲也曾漫步于灵魂海岸那圣洁的沙滩，她比谁都清楚生与死的界限。
　　那是不该被打破的规则。
　　在这颗星球诞生之初并没有生命存在，当然也没有灵魂海。近十亿年的冥古期之后，在进入太古时代，生命才渐渐出现。
　　最初的“灵魂海”只是一汪泉水，它是为何出现、如何出现，就连盖亚也并不清楚。
　　但，仅仅是一眼，盖亚就喜爱了。那是奇迹。地球有了生命，不再荒芜。
　　依托这颗星球的哺育，生命渐渐繁盛。泉水变成了小溪，汇成河流，积成湖泊，最后成了无际的大海。
　　它是在生命的周而复始之中积蓄。
　　出生，经历一生的旅途，然后死亡。似乎什么都没有带来，什么都没带去，毫无意义。
　　但并不是这样，生命中见到的，经历的，爱过、恨过，都会在灵魂海中沉淀。
　　灵魂海也因此而成长。动物、植物繁衍生息，这颗星球越发的美丽。
　　这个过程并不可逆，在过去也没有逆转的先例。它不是人为创造，也不是神灵干涉的结果，是这个世界自然法则孕育。所以就连盖亚也不知道，强行去扭转有什么后果。
　　她没有做过，也不可能做这样的事。
　　“奥特之母，果然好厉害。”
　　但是玲也不准备使用那技能。死亡是一個事实，虽然会让活着的人伤心，但它和生是等价的，只是一个重新的开始。又一个起点而已。
　　抛开这个复活技不说，奥特之母的其他技能都非常实用，治疗、补充能量，几乎全能。
　　这枚勋章补足了她过去欠缺的辅助能力，光之国的银十字军，奥特之母一人就是一军。
　　不过这之后，可以解锁新的勋章，玲也又不知该选择哪一枚勋章解锁了。
　　比起几个月前，现在的她对光之国少许有了些了解，至少那些封印中的勋章，有几个她已经认识。
　　佐菲、初代、赛文，还有他们口中的奥特之父。前三位甚至还和她并肩作战过。
　　这些奥特战士当然是各有绝技。佐菲的M87光线号称单体歼星，初代的格斗、光线全能，赛文的冰斧、奥特意念都是战场奠定胜利的绝技。
　　但是玲也觉得，单纯的解锁这些勋章，除了累积数量，已经很难对她的战斗能力提升太多。
　　毕竟解锁再多，每次变身盖亚，能够绑定的也就三枚而已。
　　更多的，收集也就是单纯收集罢了。
　　能够让她进化V2和至高的阿古茹，能够制造美塔领域避免战斗伤及无辜的奈克瑟斯，这两个勋章都是无可取代的。
　　剩下的一个，原本的杰克，现在被玲也置换了奥特之母。强化、限制、辅助，不知不觉都补齐了。
　　她不认为解锁其他普通的奥特勋章能够提供更大的帮助。
　　奥特警备队，奥特之父，以及那些她至今没听闻过的雷欧、梦比优斯、迪迦、戴拿、银河、欧布之类的战士。
　　即便解锁了，也无法给她带来质变的帮助。
　　除非……
　　她的视线又一次放到了那四枚特殊的金色勋章。
　　奥特之王、诺亚、赛迦、雷杰多。
　　解锁的需求高的吓人，但现在的她也已经不急着追求数量。有足够的耐心。
　　【诺亚：解锁需求98999】
　　因为解锁了奈克瑟斯，诺亚的解锁需求少了1%。玲也不太明白其中的原因，大约是奈克瑟斯和诺亚有什么联系。
　　虽然就比例来说，1%几乎可以忽略不计。但是以10万点需求的总数来算，那是少了整整1000点，足可以解锁好几枚普通勋章了。
　　是否确认选择解锁诺亚？
　　说实在的，玲也有点犹豫，一旦这么决定，想必接下来的很长一段时间里，她都不会再有新的勋章。
　　她甚至怀疑自己是否真能有解锁的那天。
　　10万，按照玲也之前的经验，打败一头怪兽能够获得二十、三十不等的解封度，那要消灭好几千头怪兽。
　　简直是天文数字。几千头，从初代开始，曾经袭击过地球的怪兽加在一起也远远没有这个数字，甚至连零头都没有。
　　不过，一旦真的解锁，她有预感自己的战力可以带来翻天覆地的改变。不，不用预感，那10万解封度的需求只要不是随机标注，就已经可以说明很多。
　　就这样吧，多想无益。
　　确认解锁！
　　【诺亚（时空道标）
　　能量储量：0/120000（封印中）
　　解锁需求：25/98999（0.03%）】
　　解锁需求夸张，而能量储量同样夸张，之前的勋章储能上限都是一两百，而诺亚直接是12万。
　　她有些不确定，这枚勋章解封后能量回复速度是多少，如果和之前的勋章一样，那岂不是蓄满一次光能要好几年！？
　　诺亚平时又是如何战斗的呢？全力出手一次，就要好几年时间积蓄光能，岂不是等的都要变成石像了？
　　这枚金色勋章，处处透露着不一样。
　　不管如何，既然已经做出了选择，玲也也不会再后悔。
　　被选择后，那原本塑料感十足的勋章改变了材质。里面的图案也变得三维立体。
　　纯银色的巨人，胸口在普通奥特战士能量灯的位置，是一个红色的飞鸟造型。
　　那或许不是能量灯，足足十二万的能量储存，大概也没有哪个怪兽有能力让他亮灯。
　　玲也猜测，哪怕此时让光之国如临大敌的宙达应该也不行。
　　不过比起这个，最引人注目的还是他背部的翅膀。那是她唯一见过的有翅膀的奥特战士。奥特曼本就会飞行，那么那个翅膀又有什么特殊的作用吗？
　　“大小姐，我进来了。”
　　门外传来玛利亚的敲门声，玲也下意识的要将勋章放进口袋里。然后发现自己换了睡衣，没有口袋。
　　其实她不用这么做，勋章一开始像塑料片时只是玩具，可是一旦开始解封，变更了材质，除了她自己之外谁都看不见。她尝试过，就连北斗都看不见。
　　“大小姐，这是明天比赛要穿的衣服。”
　　友枝小学的校服，被玛利亚仔细的熨烫了一遍。她将衣服小心的挂在墙上。
　　“怎么样，紧张吗？”
　　“不紧张。”
　　“真的？那可是全国大赛啊。”
　　玛利亚盯着玲也看了一会儿，发现大小姐真的没有紧张情绪。
　　说是全国大赛，但只是小学间的比赛。
　　又不是高中，棒球的甲子园，篮球、网球的全国大赛，那确实是非常轰动。
　　记得过去的动画片，灌篮高手、网球王子，一场全国大赛，就像是要赌上生命一样。虽然不知道现实中是不是这样。
　　但是小学合唱社的全国大赛，真的没有这样的感觉。
　　“而且明天主唱也不是我啊。”
　　大赛分两场，第一场是知世领唱的那首《友情》，如果能晋级，最后的决赛才是她领唱。
　　她有没有机会上场都不一定呢。
　　“大小姐和知世小姐一定没问题的，毕竟，你们连演唱会都举办过了啊。”
　　“这是两回事吧。”
　　演唱会是如何办成的她比谁都清楚，如果她不姓大岛，知世不姓大道寺，哪个娱乐公司会给刚播出一本电视剧的主配角安排演唱会呢？
　　三牧公司原本肯定是抱着赔钱讨好两个大财团的想法，只是演唱会意外的效果不错。
　　演唱会能够成功，那是电视剧的人气，和她们唱歌好不好大概关系并不大。
　　“明天的比赛，比的可不是电视剧人气。”玲也这么说了。
　　但她没想到，她这句话并不完全正确。
　　“那是知世吧？”
　　“真的是知世，而且芙蕾雅也在！”
　　“哪里哪里？啊真的！去要签名呀！”
　　《魔卡少女》这部电视剧，最大的受众群体可就是这群中小学生。
　　友枝小学的合唱社同学们，刚下车来到初赛赛场的场馆，就发现被包围了。
　　“东京太厉害了吧！竟然真的有魔法少女！”
　　不愧是东京啊！
　　这群来自全国各地各个小学的孩子们，似乎对东京有了一些被误解的印象。
　　这样的景象，其实知世和玲也都已经习惯。反而是一起下车的同社团的同学都有被吓到。
　　“芙蕾雅，用一下库洛魔法吧！”
　　“笨蛋，芙蕾雅的库洛牌最后都送给小樱了，你没看最后一集吗？”
　　“那才不是最后一集，预告说还有春季番呢，芙蕾雅一定会拿回库洛牌的！”
　　这是比起主角，更支持配角的逆党。
　　不过他要失望了，剧本上库洛牌已经是小樱的了。
　　接下来的星星牌篇，是小樱真正将这些牌化作自己的力量。芙蕾雅在最终审判时失败，就已经没了机会。
　　不对，根本不是这个问题吧。
　　玲也看向知世，见对方也望过来。她们都有种错觉，感觉自己似乎又回了粉丝演唱会会场。
　　比赛在一首又一首的歌声中过度，直至轮到她们。
　　“接下来上台的，是来自东京的友枝小学合唱社团，表演曲目《友情》，领唱人：大道寺知世。”
　　报幕的声音，友枝小学合唱团的孩子们陆续上台。
　　“是知世啊！”
　　“我记得，故事里就有知世在舞台唱歌的画面，感觉我们真的在故事里一样。”
　　“知世，加油！”
　　不对，这里可没有应援团，说话的是哪个学校的？他们是在比赛啊，为别人学校加油真的没关系吗？
　　喊着应援的孩子，收到了自己指导老师白眼。然而那加油声竟然是此起彼伏，远不止一两个人。

第二百一十五章 撒谎精和尿床精
　　知世和玲也社团参加大赛，小樱在学校却一切如常。
　　四年级的最后一个学期，开春后五年级，就算是高年级生了。明年六年级，再明年就是国中。
　　小樱有些期待国中，因为她和知世、玲也约定了，国中去同一所学校，那样的话，三人就能一直在一起。
　　“樱……木之本”
　　正当小樱畅想未来的时候，来打招呼的是同班的康夫。
　　因为和小樱一起探险过‘河童鬼屋’，康夫自认为两人算是熟悉了，所以喊了名字，可是又不知女孩的想法，犹豫了一下又改成姓氏来称呼。
　　一般来说，同班同学并不会这么计较，哪怕平时不熟的，相互称呼名字也很正常。不过小樱和康夫都是内向的孩子，也显得平时和同学们格格不入。
　　“康夫？喊我名字就好了，是有什么事吗？”
　　康夫松了口气。那次河童鬼屋事件，确实拉近了两人的距离，在同班的一群‘陌生人’之间，两人算是比较熟悉。
　　不过那样的熟悉仅限于见面会打招呼，这样特意搭话，在那次事件之后还是第一次。
　　“谢谢你上次救了我，小樱果然是魔卡少女。电视我每一集都看了，但是樱，你的库洛牌可以分一点给芙蕾雅吗？我觉得她也是好人。”
　　那天如果不是小樱一起跟着他，他和姐姐，还有邻居的那两个孩子都会被鬼怪抓走。
　　可是康夫记得清楚，后来来救他的还有一個女孩，穿着巫女服，手握着破魔的长弓。虽然当时的他已经神志不太清晰，但那一幕始终深深烙印在脑海。
　　那时他以为对方是巫女，但很快他就在电视里看到了对方。那是芙蕾雅，和小樱一样的魔卡少女。
　　康夫是愿意支持小樱的，所以电视剧的最后，小樱成功通过了最终审判，成了真正的库洛魔法使，他也觉得无比荣耀，那是他的同班同学，更是和他一起冒险过的女孩。
　　可是芙蕾雅也是好人啊！在小樱离开之后，她救自己逃离了鬼屋，不光是他，最后姐姐、两个邻居孩子也都得救了。
　　所以芙蕾雅没有能够成为库洛魔法师，这让他觉得有点不公平。
　　如果小樱能够把库洛牌分一点给芙蕾雅就好了。她们都是真正的魔法少女，无论是电视里，还是现实中。
　　不但有神奇的魔法，而且在遇到需要帮助的人的时候，就会出手帮助。
　　不过这种要求让小樱实在为难，又有些哭笑不得。
　　如果她真的是故事里的木之本樱，当然愿意拿出一部分库洛牌给玲也，不对，是芙蕾雅。
　　但那只是剧本啊，她不过是按照剧本在表演而已。她是故事里的库洛魔法使，而玲也，在现实中也是一个真正的魔法少女。
　　“不行吗？”
　　“抱歉，这种事我做不到。”
　　“好吧。”康夫有些失望，不过也没有责怪小樱，“做不到也没办法，其实我是有别的事想要拜托。”
　　“别的事？”
　　原来刚才说的不是正事。那么认真的样子，小樱还以为他是特意为了芙蕾雅‘讨回公道’来找自己的呢。
　　“雪夫你认识吗？三班的那个，浅仓雪夫。”
　　小樱摇摇头，她连同班同学都不太熟，平时不怎么沟通，更别说是别的班级的同学。
　　“雪夫他经常尿床，所以总是被同学们嘲笑。”
　　他是撒谎精，而雪夫是尿床精，同样是总被人嘲笑，所以康夫认为自己很了解雪夫的心情。
　　“别人都说尿床是一种病，可是雪夫说，他其实是每次夜里都会梦见超兽，同样的一头超兽，超兽会向他喷水，然后他就尿床了。”
　　“樱，你可以用魔法帮帮他吗？”
　　康夫好像认定了她真的会魔法，但小樱知道自己只是普通女孩。
　　木之本樱通过了最后审判，成为了真正的库洛魔法使。
　　康夫说，让她分一些库洛牌给芙蕾雅。但他不知道，在现实中，芙蕾雅才是魔法少女，真正的魔法少女，而自己只是假冒，只能活跃在电视里。
　　“那个雪夫，他是你的朋友吗？”
　　朋友？康夫摇摇头，他是学校里臭名昭著的撒谎精，才没有朋友，平时同学们都不愿意和他玩。
　　他只是看到了雪夫，想加入足球队，却因为尿床被足球队的人嘲笑。想和别人玩，却谁都不愿意和一个大家口中的笑柄玩游戏。
　　被孤立了，就和他一样。
　　但自己是自作自受，老是爱撒谎。他也想过改正，可是每当和别人聊天，兴起了，就管不住嘴巴开始胡说吹大牛。
　　雪夫呢？他听说过，尿床其实是一种生理疾病，不是故意的。雪夫只是生病了，这种事应该被嘲笑吗？
　　“樱，你可以帮帮雪夫吗？”康夫认真的问道。
　　“你是想让我用魔法让他不再尿床？”
　　康夫愣了一下，摇摇头。他对库洛魔法很了解，每一集都看了，库洛牌里面可没有让人不尿床的魔法。
　　“我只是觉得，如果能让他勇敢一些就会好的。樱，你能用魔法让他勇敢吗？”
　　用魔法，给别人勇气？
　　小樱没想到，康夫想要拜托自己的是这个。
　　合唱比赛的赛场，知世是领唱，她站在舞台中央。
　　【当云间跳跃的光芒降落在草原的季节，于是一切开始了】
　　知世的声音，软糯中带着清亮。介于可爱与动听之间，带着独特的魅力。
　　但真正吸引人的是歌声中的情感。
　　她侧身站在舞台，旁边是钢琴伴奏的辻谷老师，合声的同学们在舞台另一侧。
　　知世望着台下的观众们，但是在唱到某一段歌词的时候，她转头与伴唱人群中的玲也的视线有一瞬间交汇。
　　玲也知道，这首歌是知世唱给自己。
　　如果可以的话，她也想唱给不在这里小樱。
　　从幼儿园开始，她们就是同学，对待朋友，知世的感情总是那么纯粹又热情。
　　有时因为太过于热情，甚至让人招架不住，（特别是手拿着照相机的时候），但那纯粹的情感又让人无法拒绝。
　　就像此刻，知世在这容纳数千人的音乐厅之中，对着黑压压的人群唱歌。
　　是否能够晋级决赛并不重要，因为知世的歌并不是唱给其他人。
　　溢满的情绪，就如歌词中的友情。
　　【向遥远道路的彼端那层云深处攀登而去
　　哪怕有一天道路会分开
　　各自迈向远方时
　　也一定会如阳光闪耀光芒】
　　过去那些年来一起走过，现在携手度过每一天。
　　在将来，虽然不知道会遇到什么，也请多多关照。
　　她们是最好的朋友，永远都是。
　　当小樱跟着康夫来到雪夫教室门口的时候却发现教室里没人。
　　“哦，想起来了，他们班好像是体育课。”
　　站在三楼的走廊向外望，能看见整个操场。已经是下课时间，不过因为接下来没有别的课程，一些学生继续在踢球。
　　即便没有康夫介绍，小樱也一眼认出了雪夫。
　　因为只有那男孩在球场边，没人带他玩。
　　“那个就是雪夫？”
　　“对，是他。”
　　果然是，总觉得有点可怜。如果是一年前的小樱，其实也没有可怜对方的资格，因为她也是一样。
　　但现在她已经有了朋友。
　　真是不可思议呢，孤身一人的时候，总觉得世界都是灰暗。可是一旦有了朋友，却好像什么都可以做到了。
　　她感觉自己好像真的有了魔法一样。
　　小樱在学校里已经是名人，虽然她本人没什么自觉。
　　大家依然没有和她太亲密。
　　不过过去的疏远是因为小樱本人不太合群，显得不太起眼。而现在，反而是因为太出名了而有了距离感。
　　这样的名人出现在自己面前，让雪夫没来得及生出惊喜，只觉得错愕。
　　“木之本樱？”
　　“下午好。”小樱打招呼道。
　　体育课结束后，如果没有社团活动，已经可以回家。
　　“雪夫，你还在请求他们让你加入足球队吗？”康夫道，他都有些看不过眼了。如果是他，别人不理自己，早就放弃了。
　　这么执着，也不知道算不算好事。
　　“请问你是？”
　　小樱有些错愕，她本以为康夫和雪夫是认识的，没想到不是。
　　“我是康夫啊，昨天不是说过了吗？”
　　“抱歉，我记性不太好。”
　　这不是推脱的话，雪夫确实记忆力挺差，所以成绩不太行。所以康夫没有介意。
　　“你昨天说的，梦里梦见超兽的事，是真的吗？”
　　“是真的，那是个很可怕的大家伙，全身都是红色的，耳朵两侧像鱼鳍一样。它从湖水里出来，对着我喷水。把我淋湿了一身，然后我醒来就发现自己尿床了。”
　　如果只有一次的话，雪夫会以为那只是梦，可是同样可怕的场景已经纠缠了他整整一星期。
　　“这样的话，就让小樱来吧，你知道的吧，她是库洛魔法使！”
　　雪夫当然知道，《魔卡少女》的电视，周围的同学都在看，他当然也是。
　　“可是，真的可以吗？”
　　为自己这样经常尿床的“尿床精”，那么厉害的木之本樱，她真的愿意帮助自己？
　　“小樱之前救了我，从河童怪物的手上。还救了我的姐姐和邻居。这次不是谎话！所以，她是看见困难的人会帮助的真正的魔法少女！”
　　被两人用期待的眼神看着，“真正的魔法少女”木之本樱同学却不知下一步该做什么。

第二百一十六章 恐惧
　　虽然答应了康夫来帮忙，但站在雪夫面前，小樱并不知道自己能做什么。
　　足球场边，她和康夫、雪夫两人傻傻的对视一会儿。
　　“不念咒语吗？”康夫问道。“隐藏黑暗力量的钥匙，那个咒语。”
　　念咒语是没关系啦，不过就算念了当然也不会发生任何事。黑暗钥匙不会变成魔杖，也不会有魔法阵出现，当然，也不能让人变的勇敢。
　　小樱有些犹豫。她可以预见雪夫的失望。如果她和玲也一样真的有魔法就好了，可是她不是真正的魔法少女，并不能用魔法帮助别人。
　　“怎么，康夫，那该不会真的相信世上有库洛魔法吧？”
　　一声嘲笑，说话的是之前还在踢球的男孩。原本不起眼的角落，因为小樱的存在，吸引了许多孩子的目光。
　　“你胡说，库洛魔法是真的存在的！之前小樱就救过我！”
　　“你是康夫？我听说过你，二班的撒谎精，对不对？”
　　被这么一说，康夫就像点中了死穴，彻底没话了。
　　“小樱，别和他们玩，来我们足球队吧。我是足球队的队长，你来做我们的拉拉队的领队怎么样？”
　　男孩名叫和也，是他组建了足球队，当仁不让也就成了足球队队长。
　　足球社、篮球社一般都是学校最有人气的社团，虽然他们学校的足球社历年来从没出过什么成绩，别说是县大赛，连和周边学校的友谊赛都没赢过。不过有小樱做拉拉队，今后和别的学校比赛赢不赢另说，一定非常拉风，其他球队会羡慕坏的。
　　小樱摇了摇头，对此和也也不强求。他敢和雪夫、康夫大呼小叫，却不敢这么对待小樱。
　　如果说足球队是一个学校的明星的话，小樱是他们学校明星中的明星。虽然她本人好像没这個自觉。
　　“雪夫，你该不会又和别人说什么梦见超兽的事了吧？尿床就是尿床，难道你还想说是超兽干的？”
　　“可是我真的梦见超兽了。”
　　“那是你做了噩梦。还是说，你真以为有超兽？一头超兽，不干别的坏事，每天盯着你就特意为了让你尿床？”
　　周围围观的同学们都笑了起来。
　　被人当做笑柄的感觉并不好受，雪夫死死的捏着自己的裤子，低着头说不出话。
　　“对了，我有个好主意，雪夫，你是想加入我们足球队，对吧？”
　　“对！”加入足球队一直是雪夫的梦想，从没有变过。
　　“你知道，我是足球队队长，我可以让你加入。不过有个条件。”
　　“什么条件？”
　　只要能加入足球队，任何条件雪夫都愿意答应。足球队的队员都是学校的明星，只要他也成了球队成员，就没人会再笑话他。说不定，也能变得更勇敢一些。
　　“我们的足球队不收胆小鬼。你不是说你见到超兽了吗？为了证明你的勇气，你把TAC队叫过来怎么样？只要你能把TAC队叫来这里，我就让你加入足球队。”
　　能让TAC队出动的只有一种情况，那就是出现超兽。这里当然没有超兽，所以这是要他报假警！
　　雪夫有些犹豫。
　　“怎么，不敢了？如果真像你说的，每天都被超兽缠着，叫TAC队过来调查也没什么问题吧？还是说，你之前说的果然都是假话？”
　　“没有，我才没说假话！我确实梦到超兽了，我明白了，我……”
　　“不可以，雪夫，不能打这样的电话。乱报假警是犯法的！”虽然之前小樱一直觉得插不上话，但犯法的事情果然还是不行。她不喜欢和别人争吵，但是看着坏心眼的人故意欺负别人，小樱还是忍不住了。
　　“如果报警的话，你们也都别走。等TAC队来了，就说是你们提议报警的，怎么样？”
　　“我，我才没说这样的话。算了，我们踢球去，不要理这个尿床精。”
　　和也说着，带着那群足球队员们一起跑开了。
　　“谢谢”
　　雪夫低着头轻声道，他知道，自己刚刚差点干了件傻事。可是，他真的很想变得勇敢一些，至少不被人嘲笑。
　　“其实，我不会什么让人变得勇敢的魔法。”小樱捋了一下裙角，在草坪上坐下，“库洛魔法，那是电视里的东西，我并不会。”
　　雪夫其实是知道的，他只是抱着救命稻草的心态。但现实是残酷的，这个世界没有魔法，只有可怕的超兽。
　　“谢谢你，小樱……还有康夫，我下次一定不会忘记你的名字了。周围的同学都笑话我，只有你们愿意和莪说话。”
　　“其实我以前被怪兽袭击过。那时我在沙滩玩，突然整个大海都沸腾了。房子都倒塌了，连海水都漫上了岸。幸好那时候有MAT队，还有奥特曼打败了怪兽。”
　　“你是那个时候开始尿床的？”
　　“对，怪兽实在太可怕了。我吓坏了，虽然没有受伤，但从那以后染上了尿床的怪毛病。”
　　哪怕是到了现在，回想起那海浪卷上天空，分不清天与海，铺天盖地仿佛整个世界都向自己扑来的景象，雪夫还是忍不住内心的恐惧。
　　“超兽也是那个时候就梦到了？”
　　“那不是。超兽是最近的事。最近一个多星期，不知道为什么，每天晚上都会梦到同一个超兽。以前我尿床，一个月会有两三次。但是最近因为梦到了超兽，我天天尿床。妈妈带我去看了医生，也配了药，但是吃了还是没有用。”
　　连医院也没有用，小樱真不知道自己能做什么了。
　　每个人都有自己恐惧的东西，雪夫恐惧的是曾经被海啸怪兽袭击过的经历。而她呢？小樱知道，自己并不比雪夫勇敢。她也被袭击过，和康夫一起，在河童妖怪的鬼屋里，是妈妈救了她，还有手持着破魔之弓的玲也。可哪怕这样，她心里依然会害怕。
　　虽然她真正害怕的不是妖怪也不是超兽，而是其他。
　　“对了，”想起玲也，小樱记起来玲也曾送给她的东西。她掏了一下裙子口袋，拿出一只小钱包，从里面取出一张御守，“这个御守说不定会有用，能够保护你。”
　　她不会魔法，但小樱相信这个世界是确实存在魔法的，也有真正的魔法少女。
　　这个御守，是玲也从出云大社带回来，在初诣的时候被她祝福过的御守。虽然玲也说，她也不知道这样的祝福是否有用，但小樱相信，这个御守能够给人带去幸福。
　　“这个给我？”
　　“对，这是护身符，真正的魔法少女赐予魔力的护身符。”
　　雪夫有些不明所以，但还是伸手接了过来。在转手的那一刹那，小樱不知是否是错觉，感觉到一阵阴冷。
　　算不上意外，知世的那首《友情》通过了预赛，友枝小学合唱社进入了决赛。
　　“恭喜你，知世。”
　　“这是我们大家的成绩呀。明天就靠玲也了呢。”
　　“啊呀。你这么说，我的压力可大了。”
　　“骗人，玲也才不会有什么压力。”
　　对玲也来说，确实谈不上什么压力。因为本就对名次、奖项这种东西没什么追求，对她来说，无论什么比赛，也只是单纯的上台唱歌而已。
　　她喜欢唱歌，也渐渐的发现，自己喜欢热热闹闹的舞台。
　　但意外还是发生了。
　　第二天早上，玲也一大早接到了电话。
　　她的手机号码只有几个朋友知道，所以在看到来电显示陌生的号码时，她还以为这个世界也开始有了电话广告推销。但显然那是她的误解。
　　打电话来的是小樱的妈妈，许久不见的天宫抚子。不对，现在她和藤隆的婚姻状态又恢复了，又该叫木之本抚子了。
　　“小樱一直在哭？”
　　“是的，从一大早就是。我也不知道该拜托谁，只能想起你的电话。”
　　玲也看了一眼时间，七点二十，距离比赛还有两个多小时。但比赛什么的，那本来就不重要。
　　玲也甚至没让见野管家开车，而是直接踏出一步，来到了小樱家门前。
　　小樱确实在哭，即使在屋外，隐隐的也能听见。
　　挂上电话，就见打电话的对方出现在屋外，抚子并不惊讶。她只是有些愧疚，这种事明明应该是身为母亲的责任。樱的家玲也不是第一次来，早就熟悉。
　　推开卧室的门，小樱还穿着睡衣，但并不在床上，而是坐在床边。
　　“怎么了，樱，是哪里不舒服吗？”
　　原本小樱的哭声已经止住了，可是见了玲也，她又忍不住。
　　“玲也……对不起，我，我只是做了噩梦。”
　　“噩梦？”
　　玲也并没有因为听到噩梦就不在意，她在小樱身边坐下，同样席地坐在床边。
　　“是怎么样的梦呢？”
　　小樱重重的摇了摇头。
　　“是很害怕的事吗？不想说也没关系。”玲也看向旁边有些散乱的梳妆台，她从梳妆台上拿了一把木梳，又坐回小樱的身后，替她梳理醒来后还没有打理的头发。
　　小樱的头发发质很好，但睡了一晚上，也难免有些打结。玲也小心的梳理，没有让头发更多的分叉。
　　“还是和平时一样吗，或者换一个发型？”
　　如果换个发型的话，女孩子的心情也会随之改变。
　　“谢谢你。”小樱没有回答，她向后靠下来，就靠在玲也的肩膀。这样玲也自然不能梳了，她也不在意，将木梳放了下来。就这么让小樱靠在她身上。
　　小樱的年纪要比玲也大几个月，但这么看着，仿佛玲也才是大姐姐一样。
　　“我梦到了超兽。”
　　“是超兽？”
　　如果只是梦里被超兽袭击，小樱会害怕，但不会这么伤心。她梦到的，是没能保护妈妈。
　　失而复得的妈妈，在超兽庞大的脚掌下，又一次消失在她眼前。因为那感觉太过于真实，直到现在小樱也无法放下。
　　她知道自己并不勇敢，她有真正害怕的东西。
　　她已经失去过一次妈妈，真实的，用七年的时间让她不得不接受的现实。现在的生活反而像是梦幻一样，小樱害怕哪一天醒来，发现这才是她的梦境，是她的幻想。醒来后，一切都会变回原样。
　　因为她太幸福了，幸福的像假的一样。以至于让她没有安全感。
　　“樱，你听我说。你比你自己想象的要优秀的多。”
　　“优秀？”
　　“对，只要别人有需要，你都会去帮助他们。明明自己也有很多伤心痛苦的事，却总想着安慰别人的痛苦。樱，如果你是一本故事，被人们所知的话，一定会有许许多多的人喜欢你。”
　　“他们都会为你祈祷，哪怕现实遭遇了不幸，大家也都期望着会有一个奇迹。”
　　那样的小樱，那么善良美好，不应该有痛苦。
　　“抚子阿姨回来了，这就是现实，你可以更大胆自信的去相信。至于你梦里的那头超兽，就交给我吧。”
　　“交给玲也？”
　　“嗯，知世说，我们是朋友就不应该隐瞒，应该更信任一些。我想，大概真的是这样。”

第二百一十七章 信任
　　汽车的引擎声在小樱家屋外停下，那是知世外出时常乘坐的保姆车。车内衣帽间、化妆间一应俱全。
　　但是今天它只是作为一个交通工具。
　　知世从她家的保镖姐姐驾驶的汽车上跳了下来，因为有些急切，下车时差点一个踉跄。
　　玲也打电话给知世，是希望自己如果赶不过去，知世可以代替她上台。那首《田埂五月风》知世也已经会唱。
　　而且玲也不认为知世的声音比她差。
　　没想到知世也来了小樱家。
　　“比赛呢？”
　　“那不重要，小樱怎么样了？”
　　知世走进小樱的卧室，看到的是小樱和玲也两人坐在床边，并没有想象中重病或者其他不适的样子。
　　“辻谷老师会生气吧？”
　　“我和老师请了假，她好像确实有点生气。”
　　当然会生气啊，好不容易进了决赛，而且这对合唱社的其他同学也不公平。
　　虽然领唱是知世和玲也，但也是所有同学们努力的结果。
　　“辻谷老师说，她会安排其他同学替代你的领唱，但如果赶得及的话，还是希望我们能够赶过去。”
　　玲也看了一眼小樱床头的闹钟，八点十分，距离十点的比赛还有将近两個小时。
　　“玲也，知世，你们去比赛吧。我真的没关系，只是做了个噩梦而已，而且现在感觉好多了。”
　　玲也帮她梳了头发，还坐在她边上，两人靠在一起，这已经让小樱好多了，连梦的记忆也渐渐淡去，不再害怕。
　　“真的只是噩梦吗？”
　　因为玲也的电话，只是让知世帮自己和辻谷老师请假，并没有详细说太多，知世并不清楚小樱发生了什么。
　　原以为是小樱出了什么意外，现在看来好像不算是。至少她的身体看来没什么问题。
　　“小樱做梦梦到超兽了。你梦到的超兽是什么样的呢？”
　　玲也的前一句是向知世解释，后一句向小樱询问道。
　　“是全身都是红色，耳朵像鱼鳍一样……啊，对了！”
　　那简直和雪夫说的一模一样。好在她没有尿床，否则太丢脸了。
　　“那是因为你害怕的不是尿床啊。”
　　出现在恐惧中的超兽，躲藏在心灵有缺憾的孩子的心里。
　　雪夫恐惧的是自己尿床，多年来都没能克服，成了他无法摆脱的心理阴影。
　　而小樱，她害怕的是再一次失去妈妈。七年的时间，这样的恐惧比雪夫更深刻的多。
　　所以超兽抛下了雪夫，住进了小樱的心里。
　　“没关系的，樱，我们一起找到那头超兽，消灭它。”
　　“消灭超兽？”
　　“嗯。”
　　玲也从首饰盒中选了两个雪人娃娃挂饰的发圈，替小樱束在鬓发两侧。
　　“很可爱，你可是胜过了芙蕾雅的库洛魔法使啊，打起精神来。如果你没有精神，大家都会担心的。”
　　“只要你不害怕，超兽就无处可藏。”
　　“只要不害怕？”
　　可是就算心里想着要勇敢，害怕的时候还是无法克服啊。
　　“我和知世，还有你的爸爸妈妈，大家都会陪着你。你看，抚子阿姨已经回来了，她不会离开你的。”
　　小樱点点头，她是知道的，只是没有自信而已。
　　“玲也好厉害，好像没有任何事情会让你害怕。可是，我觉得我根本做不到。我总是那么胆小，害怕幽灵故事，害怕一个人，还怕黑。”
　　而且，幽灵也好，黑暗也好，这些恐惧她还能够自己克服，可是有些恐惧是她无法克服的。
　　朋友、妈妈，这些是她过去一直渴望的，又无法得到。却在突然间，她有了朋友，甚至妈妈也回来了。
　　太过于幸福反而有了不安，总担心有一天一切又会离她远去。
　　大家好像都有秘密，只有她不知道。小樱知道，哪怕是亲密的朋友，确实也应该有自己隐私的秘密，所以平时她不会多问。
　　只是被超兽躲藏进心里最柔软的角落，让她的不安被触动，无法控制了自己的情绪。
　　玲也、知世，还有妈妈，她们突然出现在她的生命中，美丽的就像阳光下的泡沫，五光十色绚丽无比。是否又会转瞬即逝从她生命中消失呢？
　　“她们都是假的，只是你的幻想。”小樱听到自己心的角落，有个声音这么说。“幸福是脆弱的，一碰就碎，没有人会永远陪着你。很快。你又会变成孤单一人。”
　　那或许是超兽的声音，又或者是她自己。
　　她没有那么勇敢，真的。
　　“对不起，小樱。你说我很勇敢，什么都不怕。其实不是这样，我也很胆小啊。胆小到害怕别人知道真实的我。”
　　“真实的……玲也？”
　　“嗯，我怕别人知道真正的我，会疏远，不敢和我做朋友。”
　　“玲也，可以说吗？”知世看着玲也，她也不确定那是不是合适。
　　玲也曾经说过，如果被别人知道她是盖亚就要离开地球。虽然后来说是开玩笑，但知世知道，玲也确实不希望自己的身份让更多人知晓。
　　“没关系，一直隐瞒小樱，其实是我不太自信。”
　　担心别人惧怕自己是异类。人们会把奥特曼看做英雄，却不会看做同类。
　　‘宇宙英雄’，前面终究有‘宇宙’两字，他们是宇宙人，和地球人永远有着隔阂。
　　崇拜、敬仰，却不会亲近。知世在知道她的身份后，没有疏远她，这已经让玲也感到非常庆幸。但是她不知道，小樱若是知道了真正的她，会如何看待。
　　她们还能是朋友吗？
　　但其实，她早就该有决断了。
　　“樱，我们带你去一个地方，其实一直想三个人一起去。是个野餐的好地方。”
　　然后小樱看到了，那片洁白的茉莉花田。
　　天空没有日月星辰，天色微亮，像晨曦又如傍晚。巨大的月桂树无尽向上延伸，仿佛撑着天空的穹顶。
　　还有那两翼展开的宫殿群。
　　小樱原本以为玲也是真正的魔法少女，但其实不是。这里不是童话故事里魔法少女的宅院，这里是神话故事中的神殿。
　　茉莉的香味沁人心脾，让小樱忘记了不安。坐在花海中，远处花海尽头河水流淌。望着这片悠远宁静的景色，所有的忧虑都会消散。
　　“平静一些了吗？”
　　“嗯。”小樱确实不再害怕。而且玲也、知世也都坐在她身边。
　　“如果你真的不再害怕，我们一起去找到那头超兽，然后消灭它。”
　　消灭超兽。
　　这一次小樱没有退缩。
　　“我该怎么做？”
　　“你能回忆起，梦中那头超兽躲藏在什么地方吗？”
　　“嗯，我记得，是东大和那边，去年学校远足去过的那片湖。”
　　湖那边有一棵枯树，非常显眼，所以小樱在梦里见到后，第一时间就认了出来。
　　东大和市在行政上也属于东京都的区域内，不过地理位置实际已经很远，如果要去那边需要搭乘电车。那是一座有众多的公园和神社吸引游客的旅游城市
　　“明白了，那么小樱，你现在能找到它吗？”
　　找到谁？超兽？
　　小樱承认，想到那头超兽，她还是有些害怕。
　　“这个给你！”玲也解下了自己头发上的发卡。
　　那是她每天戴在头上的饰品，小樱本以为那只是普通的发卡。但此时那发卡莹莹的散发柔和的光芒。
　　那光芒带着温暖的力量，让人的情绪很容易就平静了下来。
　　“那头超兽大概并不在现实之中，所以TAC队的雷达没能发现，就连艾斯和盖亚也发现不了。那是虚幻和真实的夹层，只有你相信它存在，它才会出现。”
　　所以哪怕玲也去现实的东大和市找到小樱梦中的那片湖，也找不到那头超兽。
　　它原本躲藏在雪夫的梦里，汲取雪夫的恐惧渐渐蜕变，现在来到了小樱的梦里。
　　只有小樱相信它会出现在现实中，它才会真正出现。
　　小樱握着玲也给她的发卡，温暖的光让她的心奇妙的不再害怕。
　　“那如果超兽真的出现了，那之后呢？”
　　“那之后，你只要拿着这个发卡喊出我的名字，我就会出现。”
　　“名字？玲也？”
　　“不，是盖亚。”
　　“盖亚？”
　　小樱愣了一下，一时间还没想明白这是什么意思，迷迷糊糊的，她发现自己来到了那个湖边。
　　她不知道自己是怎么来到这里，也不知道这里是真实的东大和市，还是她又在做梦。
　　湖泊水道狭窄的地方架着一座桥，她就在桥上。回想起来，她之前的梦里，也是出现在这座桥上，然后……
　　湖水突然沸腾起来，就和昨夜的梦中一模一样的景象。小樱甚至能够清楚的知道下一秒会发生什么。
　　果然，沸腾的湖水之中，一头可怕的怪物冒出了水面。面目可憎的三角形头颅，尖利的牙齿不时发出可怕的响声。就像深海中的鮟鱇鱼。
　　凝聚了噩梦中孩子们最害怕的所有特征。
　　小樱下意识的就要转身跑，但手里的触感让她低下头，那枚发卡被她握在手里。
　　它依然在发着光，并不刺眼的柔和光芒。小樱想起了那个名字。
　　她深深吸了口气。
　　“盖亚！”
　　“嗯，听到了。找到你了，原来在这里。”
　　下一秒，发卡中的光芒大作，小樱感觉到一股柔和的力量将她推开。
　　她后退了一步，回过神的时候，发现自己还在房间里，并没有离开。
　　知世也在，只有玲也不知去向。
　　“玲也她……”
　　“正在战斗吧。”知世道，她坐在床边，眼睛望着窗外，“有点不甘心呢，每次都只能看着，有时候连看都看不到。”
　　“我们在害怕时，危险时，只要祈求，她总会出现。可是盖亚在危险的时候该怎么办呢？”
　　小樱这才回过神，意识到之前发生了什么。
　　“玲也她，就是盖亚？”
　　知世没回答，也不用回答。
　　她还记得，在迎战巴拉巴的时候，盖亚遍体鳞伤的样子。连光都暗淡的几乎看不见，但是她始终站在超兽面前。
　　过去的那些奥特战士，战斗总是以三分钟为限。
　　可是只有盖亚，她一直一直一直战斗下去，只要伤害人类的敌人没有被消灭，她就永远不会消失。站在战场，挡在所有人的身前。
　　东大和市的郊区，这里有一处开山采石后形成的人工湖。
　　人工湖并不开阔，藏在山湾里。因为是采石所成，湖水在有些地方很深，最深处有近两百米。
　　几条支流的小河延伸出去，让这片湖没有成了死水。湖水常年循环，让水质保持着碧蓝清澈。每到夏天，这里对很多人来说是避暑的圣地。
　　每年夏天都有人贪凉来野泳。但湖水比想象中更凉，一旦抽筋溺水，湖水太深连救援队都无法打捞。
　　湖边有好几块禁止游泳的告示牌，每年的溺亡者依然屡禁不绝。
　　好在冬天的时候湖风太冷，这里少有游客，所以在超兽出现的时候并没有拥挤逃跑的人群。超兽一步一步从湖水中走出，它感觉到了那吸引它的孩子。恐惧的味道如此诱人。
　　但它没有想到，出现在眼前的不是梦中的孩子，是盖亚！
　　超兽想要向湖里下潜，却被盖亚卡住下颚两腮的位置，就像抓住一条大青鱼一样，甩到了岸边。
　　汲取恐惧而诞生的超兽。玲也不知道这是不是亚波人留在地球的超兽，但它能够因为人类的恐惧而强大。
　　“因为汲取了溺亡者临死前的恐惧，所以躲藏在这片湖泊中吗？”
　　这片看似清澈透亮的湖底，还掩盖了好一些没有浮起而被淤泥掩埋的尸骨，对超兽来说，这里确实是舒适的藏身地。
　　但死者的恐惧，又怎么比得过鲜活孩子的恐惧那么美味。所以在成长到足以离开这片湖泊时，它寄宿到了孩子的心里。
　　它已经足够的成熟，可以干涉现实，造成更可怕的破坏。更可怕的是，哪怕被袭击，人类也找不到袭击者的源头。
　　它曾袭击了一架客机，汲取了乘客死亡时的恐惧，但人类的调查结果却是飞机驾驶员失误导致的坠机事故。
　　存在于真实与虚幻之间，它本不该如此轻易的被发现。TAC队的雷达没有效果，人类任何的科技手段都无法观测到它。
　　但是现在，盖亚找到了它。

第二百一十八章 友情的魔法
　　周围没有需要避难的人群，所以盖亚无需约束手脚。
　　她站在大地之上，源源不绝的力量支撑着她，就仿佛只要在这颗星球上，她就不会失败一样。
　　玲也知道，这只是错觉，但这一刻她放任了这种感觉。
　　去恐吓弱小的孩童，这样的超兽总是让人厌恶的。
　　不，不是这样，真正的原因是这头超兽恐吓了小樱。奥特曼对所有的人类应该都一视同仁，盖亚更是如此。她知道，但是做不到。
　　她不是对万物一视同仁的神祉，只是普通人，有自己的喜怒哀乐，玲也从不否认这一点。所以自己的朋友被人欺负，比起对不认识的人产生的同情心，总会更生气一些。
　　盖亚的重拳比平时更重了几分，拳头上甚至裹挟了爆破的能量。这不是什么技能，只是下意识的将能量汇聚，在一刹那爆发而已。
　　数万吨的拳头，带着爆破的冲击砸在超兽身上，传来钝钝的闷响。如果是岩石早就被炸开，哪怕是钢铁，也会被击穿。
　　但盖亚很快察觉到，这样的攻击对超兽的伤害有限。
　　超兽的皮肤有点像鱼身，滑滑的很难受力。她的力量大部分被抵消，无论是拳击还是脚踢，几乎都是一样的结果。
　　超兽有些得意，发出了让人惊悚的笑声。
　　“格里格拉”的声响，这个用词并不准确，因为那是很难用人类的声带去模仿的声音，更无法用文字来描述。如戏谑的嘲笑，充满了恶意。
　　无论多重的拳，击打在它身上换来的都是恶意的嘲笑声。
　　那声音让人心烦意乱，想要堵住它的嘴，撕开它的喉咙，将它的声带……
　　等等，玲也突然意识到，自己的心态不太对劲。大脑有些混乱，不知从什么时候开始充满了破坏的欲望。
　　她退后几步，想要安静一下。但是超兽的声音依然在耳边缭绕，玲也第一次觉得，听力太好也不是一件好事。
　　盖亚后退，超兽反而步步紧逼。
　　“我说，你给我安静一下，吵死了！”
　　盖亚一手抓住超兽的脖子，另一手抓向怪物的后背，想要将它举起来抱摔。
　　超兽的体重大约四、五万吨，对盖亚来说这不是问题。盖亚的臂力甚至能举起十万吨的巨物，若是进化V2形态，能够施展的力量更会上翻数倍，达到无比夸张的地步。
　　以至于至高形态，甚至能够举起中子星的简并态物质。
　　但此刻，盖亚却发现手指找不到着力点。超兽的表皮上沾满了腻腻的粘液，它的皮肤表面布满疣状物，恶心又湿滑。盖亚稍稍用力就滑开了，像个泥鳅一样，完全无法施展力气。
　　于是超兽的嘲笑声越发的刺耳。就像是刻意想要激怒他人的情绪。
　　在某一個瞬间，超兽甩起的尾巴缠住了盖亚的脖子。
　　玲也并没有意识到脖子被缠绕的痛苦，因为在那之前她心里生出了恐惧的情绪。
　　那不是她本人的情绪。
　　对死亡的恐惧，那些绝望的溺水者，在那一刻来临之前都还过着寻常的生活，没有任何的预兆，死亡就在瞬息间降临了。窒息的湖水冰冷的仿佛要冻住灵魂，错愕和难以置信，化作了最后的绝望，然后一切归于黑暗。
　　那些不属于玲也的情感，被一股脑的倾注到她的心里，占据了她所有思考的本能。
　　不止是溺亡者，还有许许多多，属于不同人类的恐惧。这些情感纷纷乱乱的化作洪流，一瞬间冲进了她的内心。
　　这头超兽，它将平时吞吃的恐惧，化作了最可怕的武器。
　　在这一刻，玲也看到了人类的恐惧，许许多多人。多数她都不曾认识，但她却看到了那些人的内心最黑暗的深处。
　　有些是生与死，有些却只是一些琐事。
　　但是旁人眼中的琐事，在孩子的心里却能堆积成最深的噩梦。
　　雪夫恐惧的是无止境的尿床，长久以来被人嘲笑。孤独的、疏远的，他总是一个人。每当早晨醒来意识到床褥的湿漉时，他甚至开始痛恨自己。从最初的羞愧，到无法控制的绝望。比起一刹那生死的恐惧，长久的绝望更是超兽喜欢的。
　　玲也也看到了小樱的恐惧，而这份恐惧，竟然是源自她‘小小的隐瞒’。
　　小樱始终以为玲也是魔法少女。她们成为了朋友，又用魔法找回了天国的妈妈。
　　但是故事中的魔法总会在午夜十二点失效，就像灰姑娘，又会变回一无所有的样子。她的魔法，是否也会有‘午夜十二点’的一天呢？
　　和卖火柴的小女孩擦亮的火柴一样，那些美好的事物只在火光点燃的刹那间。当火光熄灭后，妈妈会消失，知世和玲也这些朋友也会离她而去。
　　因为感受过幸福，所以她越发恐惧曾经一无所有的样子。
　　然后，玲也也看到了自己的恐惧。
　　哪怕她变身盖亚，哪怕她进化V2、至高，哪怕她解锁再多再多的勋章。但是力量的强大，无法让她的心也跟着强大。
　　TAC队的飞机飞临了人工湖的上空。
　　这只超兽躲藏在虚幻的夹层中，但是在它与盖亚战斗时，它来到了真实，所以被TAC队的雷达所捕捉。
　　鹰号、爱罗号、宇宙号，TAC队出动了所有的空中力量。但是他们看到的画面，是盖亚蜷缩着，被超兽勒着脖子在地上拖拽。
　　“盖亚输了？”
　　“不可能！盖亚是不会输的！”山中吼道。
　　吉村没想到和他同坐在宇宙号中的山中会如此激动，那声音甚至让他吓了一跳。
　　“可是你看，盖亚已经站不起来了。”
　　“就算是这样，盖亚也不会输！”
　　山中发射了火箭弹，火光在超兽的头部炸响。人类的战场上能够决胜的兵器，在超兽面前也不过只是个大号的烟花而已。
　　察觉到这些恼人的‘苍蝇’，超兽口中喷出了白色的水箭。吉村死死的拉住转向杆，才让宇宙号险险避开。
　　水箭击打在山体上，山石滚滚落下。
　　“好危险，那是高压水枪？”
　　能够将一个山头都击落的高压水枪，若是宇宙号被喷射到，恐怕当场就会在空中解体。
　　“太危险了，我们要离得远一些。”
　　“混蛋，现在重要的不是去支援盖亚吗？”
　　“可是，就算你这么说，靠的太近会被击落的。”幸亏自己反应快，看到了超兽张嘴的动作提前躲避，不然他们现在已经生死不知了。“山中，你难道不知道刚才有多危险吗？”
　　“说这样的话，你还算是TAC队的王牌飞行员吗？北斗都比你勇敢！”
　　自己为什么要和北斗比？吉村不太明白。
　　不过此时北斗驾驶爱罗号确实在绕着超兽盘旋，伺机寻找攻击的机会，没有看到超兽的水箭就躲开。
　　“好吧，怕了你了，待会儿如果被击落了可不怪我。”
　　因为超兽的出现，东大和市下达了避难的命令，整个东京都的范围也都响起了警报，让市民做好超兽来袭的防范。
　　“玲也她……盖亚会赢吗？”小樱听到了屋外响起的警报声，她知道是那头超兽，盖亚正在和超兽战斗。
　　“当然，盖亚每次都会赢，因为就算受再重的伤，她也不会认输。”
　　小樱想起了超兽巴拉巴袭击东京，他们被困在辐射雨中的那个夜晚。一次次倒下，又站起来的盖亚。那时她只是觉得盖亚很厉害，就像是无所不能的神灵一样。
　　但当盖亚变得黯淡无光，却依然站着的时候，大家都开始知道，她不是不死之身，只是在别人还需要的时候，她就不会认输而已。
　　还有被仙人掌超兽袭击时，原来玲也已经保护了她那么多次。那不是神灵，那是她最好的朋友。
　　在她遇到危险的时候，害怕的时候，玲也总会出现。可是玲也害怕的时候，又有谁能够帮助她呢？
　　小樱闭上眼睛，她能感觉到，那头寄宿在她心里的超兽，正在汲取她的恐惧。那些恐惧，都是攻击盖亚的武器。
　　如果，她能够勇敢一点，她能够不再害怕的话，是不是就能帮助到玲也呢？
　　“知世，我们一直是好朋友，对吗？”
　　“当然。我们，还有玲也，我们三个都是最好的朋友，约好了，我们会一起去同一所国中，一直在一起。”
　　对呀，她们一直是朋友，自己却总是不自信。
　　她已经不一样了。
　　“隐藏着黑暗力量的钥匙啊，和你缔结契约的小樱命令你，封印解除！”
　　手里握着钥匙扣，念着自己念了无数遍的‘咒语’，小樱真的感觉有些不同。那一天，在地下室无意间打开了库洛牌的封印，一切就变得不一样。那是故事里的事。
　　但是现在她也找到了自己真正的库洛牌。真心的朋友，全身心去信任别人，这是真正的魔法，可以让人变得不一样。独自一人无法做到的事，有朋友陪伴着，就什么都能做到。
　　“玲也，我们要一起去国中，一起上高中，一起上大学，就算长大了，也一直是好朋友。”
　　依稀之间听到小樱的声音，玲也溃散的思绪清醒了一些。TAC队的攻击已经停了下来，因为她被超兽拉进了湖底。TAC队的飞机虽然也能入水，但是没有水下战斗的能力。
　　数百米深的人工湖，抬头看去阳光都无法透射到湖底。
　　阴暗、冰冷。
　　这里是超兽最喜欢的环境。
　　真是可笑，竟然被超兽吓得失去了意识。盖亚将光芒交给她这样的胆小鬼，一定非常失望吧？
　　可是，她并不是想要逞英雄，也不会说什么大道理，她只是想要帮助朋友，揍扁欺负她的怪物。
　　“约好了，一起上国中，还有高中和大学。”
　　冰冷的水压确实让人不喜欢，就仿佛能勾起心中最阴暗的角落。
　　“但是，想要在哪里战斗，选择战场的权利永远在我这里！”
　　金色的光芒扩散开，上一秒还在深深的湖底，下一秒，超兽和盖亚来到了漫天极光的沙漠。
　　美塔领域！

第二百一十九章 光的未来
　　极光下掩盖无数文明的沙漠中，超兽和光之巨人相对而立。
　　噩梦超兽，亚波人在创造这头超兽时给它的代号是德利姆吉拉斯（Dream-giras）
　　以噩梦恐惧为食，从中汲取力量，寄生在孩子内心中的恶魔。恐惧被吸食后并不会让人变得勇敢，反而会在萎靡的情绪中越陷越深，最终精神崩溃。
　　从湖底突然来到这片沙漠，让德利姆吉拉斯惊疑不定。更让它惊恐的是，它发现自己已经无法联系到曾经那些宿主的心灵。
　　恐惧的纽带被切断了，被这片充满光芒的空间。
　　玲也发现自己的能量灯在闪烁。
　　真丢脸，竟然因为恐惧耗费了那么多能量。
　　不过没关系了，这颗星球依然在支撑着她，虽然能量不足让身体有些虚弱，但她的心里格外的平静。
　　认真看看，那超兽的外形可怕中也有几分好玩。深海的鮟鱇鱼，丑萌丑萌的。
　　也就是那叫声太让人心烦了，就像大半夜一百只螽斯在聒噪。让人睡不着，又抓不了。
　　“所以你还是别吵了！”
　　盖亚跳上半空，以一记膝击砸向超兽的下巴。半空中波纹闪过，她跳过V2，直接进化成了至高型。
　　带着恐怖的万钧之力，甚至连中子星都能轰开的巨力，超兽粘滑的皮肤再不起作用，它的下巴被砸了粉碎。
　　嘴巴成了车祸现场，再也发不出声音。
　　这下就好多了，世界安静又祥和。
　　踏步上前，盖亚再一次一手抓住超兽脖子，另一手抓向它的后背。
　　超兽的皮肤依然滑腻，但是没关系，巨力让盖亚的手指深深陷进了超兽的身体组织之中，一把掐住，硬生生的将它举了起来。
　　超兽已经破碎漏风的嘴巴无法形成完整的声音，只能听到并不真切的哀鸣。也不知是被盖亚掐痛了，还是被高举之后的恐惧。
　　女生会掐人，这是天赋技能。真是的，变成盖亚就差点忘记了。
　　当然，这种十指直接洞穿皮肤的掐法，一般人承受不了。哪怕超兽也承受不了。
　　它被举起后，以如同陨石坠落一样的气势，重重的砸进了沙地里。沙尘溅起，地面形成了一个巨大的深坑。
　　这一下，也不知它伤的如何。但是它的尾巴还在抽搐。
　　玲也清楚的记得艾斯的话，面对超兽不能有任何的怜悯。无论是同情心、同理心这样正面的情感，还是恐惧、害怕这些负面的情感，超兽一概不具备。只要它还能动，就是一台杀戮机器。
　　冰冻、切割、粉碎，将它化作分子和原子，才能真正的消灭。
　　所以盖亚一把抓住了超兽的尾巴，将它转风车一样拽了起来，旋转两圈后借着离心力猛砸向地面。这一下的力量远比刚才更夸张，超兽整个尾巴都震断了，地面甚至出现了大片的龟裂。
　　玲也没有感觉到奈克瑟斯光能有剧烈的消耗，所以这应该不算破坏了美塔领域。
　　断掉的尾巴依然在抽搐，就像蜥蜴的断尾一样，恶心的扭转、抖动。
　　和刚刚一样还在动？
　　所以刚才那大概只是本能的神经反应，好像错怪它了，但是无所谓。
　　盖亚双手上下分开，无法计量的庞大能量在双手之间转变为量子态，直至空间都开始塌缩，达到了承载的极限。
　　下一秒她双手合十，拉开小臂长的一条空间宣泄口，庞大的能量覆盖了一切因果和概率的可能，肆无忌惮的塌缩成唯一毁灭的现实。
　　量子流线·至高型
　　超越大一统能级，甚至接近普朗克温度的不可测高温。如果一定要用数字表示的话，后者大约是1.4亿亿亿亿度，这是宇宙大爆炸刹那间的温度，也是这個宇宙理论上的温度极限，空间和时间能够承载的最高上限。
　　更高的，会逃逸到量子概率的另一边，溢出宇宙之外。
　　但是数字已经没有意义，因为那样的高温本就无法测量，只存在于理论之中。
　　至高型那无量量计的高能射线覆盖了超兽每一寸存在的空间。
　　不存在燃烧、汽化之类的变化，也不是衰变、湮灭这类人类理解的反应。它直接从量子层面将物质的存在概率坍塌。
　　强光之后，美塔领域中很干净，就像什么都没有出现过。从根源上抹除，什么都没有留下。就连美塔领域中那龟裂的大地，也不知什么时候恢复了原状。
　　在那一瞬间，小樱突然觉得自己的心情放松了许多，纠缠着的某个不洁之物消失了。整个人原本负重的感觉也随之没了。
　　“赢了吗？”
　　她听见知世这么问，她刚想回答，却发现知世问的不是自己。转头看去，玲也已经悄然出现在房间里，就像不曾离开过一样。
　　“嗯，赢了。”
　　玲也这么回答。所以超兽确实被消灭了。
　　玲也，盖亚
　　小樱看着玲也，其实心里有好些话想要说，可是又觉得没有必要了。玲也就是玲也，并没有改变。
　　“樱，现在感觉怎么样？”
　　玲也走到小樱身前，却冷不防被樱一把反抱过来。小樱将玲也搂在怀里，就像抱个洋娃娃。
　　如今过完年，玲也十岁，而小樱十一岁。两人的身高比较起来，小樱确实要高出一截。
　　一次次守护这颗星球的盖亚，竟然如此娇小。
　　“已经不害怕了。”
　　嗯，这样抱着，任何可怕的事情都会被赶走。她靠在玲也身上，感觉很安心。
　　“啊，感觉好羡慕，我也要抱抱！”知世半真半假道，她是调节气氛的高手。女孩伸开双手，一把抱住了两人。
　　“这样是没关系啦，不过要迟到了。”
　　“迟到？”
　　玲也指了指床边的闹钟，九点半，而比赛开始的时间是十点。
　　从这里到赛场开车半小时肯定是来不及了。所以知世下意识的在心里放弃了比赛。
　　但是玲也抓着她的手，另一手抓住小樱，下一秒，她们发现自己来到了作为赛场的音乐厅。
　　不但没有迟到，时间甚至还有半小时的富余，友枝小学的同学们还没到。
　　咫尺之间，一步就是天涯。
　　“真不像玲也呢。”知世这么说。在平时，玲也是不会因为琐事使用这份力量的。
　　“因为有点想要唱歌了。”
　　玲也这么说着，这似乎不是什么重要的理由。但是现在，这个理由就足够了。
　　知世在，小樱也在。
　　这首歌，她想要唱给所有的还没长大，和已经长大的孩子。
　　不过，玲也依稀之间，感觉好像自己忘了什么事。应该不是什么大事，算了。
　　人工湖的上空，TAC队的爱罗号、宇宙号和鹰号还在盘旋。刚刚盖亚被超兽拖到了湖底，那之后就没了动静，也不知道战斗进行的怎么样。刚开始还有气泡和水流的搅动证明战斗的进行，渐渐地，湖水变的平静，没有任何动静了。
　　超兽和盖亚，谁也没有从水里出来。
　　龙队长很想让北斗下去看看，又找不到这么做的理由。
　　五分钟、十分钟，过了整整半个小时，飞机的油料都快耗尽了。
　　“队长，要不我驾驶爱罗号下去看看？”北斗问道。
　　爱罗号无法在水下战斗，但是能够在水里飞行。TAC基地隐藏在五湖湖底，爱罗号每次起飞本就是从湖水里升空的。
　　“好，不过要小心点。”
　　龙队长立刻同意了，就像他早就等着这句话。
　　爱罗号一头扎进了湖底，北斗转了好几圈，整片水域风平浪静，什么都没有发现，丝毫没有战斗的痕迹。
　　北斗隐隐有了猜测。
　　该不会盖亚在湖底用了美塔领域，战斗结束后忘了露个面，和他们说一声了吧？
　　玲也确实把TAC队忘得一干二净。此时的她已经站在了舞台上。
　　昨天知世是领唱，玲也站在合唱的同学之间作为伴唱。今天，她和知世交换了位置。
　　就在半小时前，她还在无人知的领域中和超兽战斗。半小时后的现在，她却站在了万众瞩目的舞台中间。
　　有点突兀。但每一个都是她。真实的，并不虚假。
　　“现在上场的是东京友枝小学合唱团，曲目《田埂五月风》，领唱者：大岛玲也。”
　　报幕的声音之后，音乐厅一片安静，等待着歌声响起。
　　【冬日雪，在等春光。种子在等待晨阳。】
　　玲也的声音有一种特有透亮的质感。当歌喉唱出第一个音符时，就让人印象深刻。
　　这首歌的歌词是中文，大多数人原本应当是无法听懂的，可是随着画卷的展开，每个人都能感受到那份情感。
　　盖亚的声音，无需语言就能让人共鸣。不过聆听者只以为共鸣的是音乐本身。
　　不可思议的歌声，能够流淌到心底。
　　【闪烁的星空，等待飞翔。夏夜等孩子歌唱。请相信，美好的事在路上。爱陪你前往，想去的地方。】
　　孩子等待着成长。虽然长大后会发现，遭遇的未必都是美好的事物。但是在那之前，可能性是无限的。
　　带走梦想的气球超兽，用恐惧糜烂内心的噩梦超兽，这些超兽觊觎孩子最纯净的心，她都会用盖亚的力量去消灭。尽自己最大的努力，让这个世界变的对孩子们友好一些。
　　【乘着风的孩子，举着光的手掌，我也想把世界都照亮。】
　　这个光，不是盖亚的光。是人类依靠自己，一切正面的情感、牺牲和努力找到的光明。
　　总有一天，人类依靠自己的力量也能变成光，那一天来临时，也许她就完成了盖亚之光交给她的使命。
　　在那之前，她会站在那里。为这颗星球和人类阻挡所有的敌人。
　　这首歌，是她作为大岛玲也唱给知世和小樱，也是她作为盖亚，唱给所有等待长大的孩子。
　　期望着将来的那天，人类的光和盖亚的光交相辉映，都在这宇宙僻静猎户座悬臂的角落里绽放。

第二百二十章 游戏公司
　　二月，春天还没有来临，但依稀之间已经能够感受到早春的气息。
　　在樱花盛开之前，玛利亚种植在温棚里面的草莓已经可以采摘了。一排排的田垅间大片大片的绿叶，红彤彤的大颗草莓鲜艳的可爱。
　　玛利亚小姐的草莓园，平时植木先生也会帮着照顾。
　　自然界的草莓一般五六月天暖后才会成熟，而温室中的草莓成熟期在二三月。严冬的寒流过去，明媚春光开始洒向大地时，就会开始结出果实。
　　但这片大棚里的草莓还是早了些。
　　“大概早了半个月？”植木有些奇怪。草莓平时他也会照顾，干了一辈子的园艺，他对花期、果实成熟期心里都清楚。
　　今年不算暖春，之前新年期间还下过大暴雪，本以为草莓会更晚一些。没想到反而提前了。
　　“大概是大小姐念叨了吧？上周就问我什么时候草莓可以成熟，她想和朋友一起采摘。”
　　玛利亚不以为意。在这座庄园里，她已经习惯了一些神奇的事。
　　植木依然有些迷糊。
　　大小姐的念叨和草莓真的成熟了有什么关系吗？
　　“因为草莓喜欢大小姐啊。”玛利亚笑着说到。因为大小姐想要见到它们，所以它们争先恐后的成熟了自己。
　　就像童话故事一样，但在玛利亚看来，大小姐本来就是美好的童话。就像希腊神话中的珀耳塞福涅，伤心时花草树木为之凋零，一旦行走人间，万物复苏春归大地。
　　为了这些草莓，玲也举办了草莓采摘活动，喊来了知世、小樱，还有班级里几个熟悉的同学。
　　“小樱，你班上的好朋友也可以一起叫来，草莓有很多，足够大家一起采。”
　　草莓棚并不是很大，但地上的果实确实结了很多。别说四五個人，就算十几、二十个人一次也吃不完。
　　剩下的草莓都需要玛利亚去采摘，庄园的水果并不会对外销售，如果吃不完就需要做成果酱保存。现在她们帮忙采了，也是减轻玛利亚的工作。
　　但是虽然玲也这么说了，小樱也想不到自己在班上有什么关系好的同学。最后她只找来了丹生谷班长，唯一一个在班级里说得上话，见面还会打招呼的人。
　　不过丹生谷班长对谁都亲切，脾气好的过分。
　　脾气好的过分的丹生谷森夏同学，初来大岛宅显然被震惊了。她说不清是成熟的果园、宽阔的马场、无尽的森林哪一个更让人震惊，不过果然还是那只有童话中才会出现的古堡吧！
　　“这……这就是你说的朋友家？”
　　丹生谷本以为小樱口中的朋友是果园农家的女儿，草莓成熟了邀请大家去采摘。
　　平时在班级里沉默寡言的小樱难得邀请了，她很难推脱不同意。更何况，大概没有哪个孩子是不喜欢草莓的，那是仿佛名字本身就能代表幸福的一种水果。
　　但是她没想到，小樱的这个朋友，魔卡少女里面扮演芙蕾雅的大岛玲也，这个大岛，是东京人都耳熟能详的‘大岛’！
　　她原本还带了初次上门的伴手礼，两袋新潟的大米，这也让她拿不出手了。
　　“日安，丹生谷班长，小樱平时有赖照顾了。”
　　等等，这个自家女儿被人照顾的语气，是不是有哪里不太对劲？丹生谷诧异的想到。
　　迎接的除了作为主人的玲也，旁边还有一个穿着女仆装的漂亮大姐姐。这大概就是贴身女仆吗？给人‘不愧是大家族’这样的感觉。
　　“日……日安”
　　“啊，那个是新潟的大米吗？听说新潟的越光米非常有名啊。”
　　“啊？啊，对，这就是新潟的魚沼越光米。”
　　本来都羞愧的想要藏在身后只当没带来的两袋大米，就这么被提到了前面。
　　“那真好，玛利亚，今天就麻烦才波主厨用这个大米做饭吧。”
　　“好的，大小姐，我这就去交代。”
　　伴手礼就这么被主人家收下了。怎么回事，这孩子，好会聊天啊！丹生谷意识到，她一点都不尴尬了。
　　同来的小樱还是一无所觉，那蠢蠢的样子，让丹生谷不知说些什么好。
　　另一边，玛利亚接手过大米，手一沉，重量有点超乎想象，她一个成年人都差点没负担住。看下包装才发现是7.5公斤的，两袋30斤。作为小学女生，这力气有够大的。
　　“那个，校外同学称呼我‘班长’还是怪怪的。如果可以的话，就叫我森夏吧。”
　　直呼名字是亲昵的表现。
　　“好呀，森夏也一样，叫我玲也就好。因为还有几个同学都没来，我们等一下人齐后一起去草莓园，麻烦稍等一下。”
　　知世还没来，另外班上的几个同学也是。现在距离约定的时间还有半个小时。
　　有女仆送来了茶和糕点，虽然森夏早上吃过了早饭，不过这样精致的茶点很难让人拒绝。
　　“大小姐，能打扰一下吗？”
　　有穿着管家装束的老人走了过来。是见野管家。
　　“抱歉，我失陪一下。这里请随意，当做自己家就好。”
　　“请便。”森夏赶紧道。虽然这么说，但把这样的城堡当做自己家，森夏觉得自己还是很难做到的。即使在梦里都没想过这种事。
　　回想起来，小时候的公主梦，那个城堡就和商场充气的游戏城堡那样，太小家子气了。
　　见野来打扰玲也确实有正事。
　　“是关于娱乐公司的事，公司的办公地点已经确定，我们在江户川区租赁了一栋写字楼，将来如果有必要可以将这栋楼购买下来，产权方也有出售的想法，全额交易的话，款项方面可以做出让步。”
　　江户川区是东京最东侧的一个区，郊邻千叶县，因为那条流经的古老江户川而得名。
　　玲也对于江户川区的印象，只在于后世那个‘印度村’的说法。听说是那里定居的印度人很多，近乎被印度人给占领了。不过那是新世纪之后的传闻，现在那里的情况她并不了解。
　　“那里的房价很低吗？”
　　“以东京的地价来说，确实非常低。”
　　“那就买下来吧。”
　　“我明白了。”
　　甚至没有问具体价格，涉及一整栋写字楼的交易就这么确定了。虽然知道未来日本的房地产会面临泡沫大崩盘，不过一栋写字楼而已，也不值什么价，在玲也心里打水漂也无所谓。
　　她更关心的是这个娱乐公司。
　　“关于公司的经营，大小姐，您说是要招聘计算机程序方面的人才，是吗？”
　　见野不太明白，娱乐公司不是签约影星、歌星吗？和计算机有什么关系？
　　那确实不该叫娱乐公司，应该是网络科技公司，不过现在还没有这样的门类。
　　在那之前，见野只知道计算器，平时公司的会计用的，可以很快计算出结果。他甚至没有听说过‘计算机’、‘程序’这样的词汇。
　　电子计算机40年代才发明，到现在也才二三十年的时间而已。发明集成电路更是才过去十多年，现在的计算机确实不是平民化的东西。
　　六年多前，宇宙人开始入侵地球，地球科技开始井喷。
　　到如今的TAC队，确实已经有了更好地计算机，否则也没有那些新武器的研发。甚至有进入暗宇宙的亚光速火箭、炸毁妖星考拉的对行星衰变弹、使用反物质的V7导弹。
　　玲也怀疑，TAC队的研发部门甚至已经用到了传说中无限计算力的量子计算机，否则完全无法支撑这类武器研发的庞大计算需求。
　　但是这些仅限于军方，都没有化为民用。
　　以至于在民间，大道寺公司制造成功的手机，就是最先进，甚至领先了数个时代的计算机。
　　现在民间能网罗的人才，肯定没有任何人掌握后世的编程语言。可是不会可以学啊。困扰计算机的永远是硬件方面，硬件能够达成了，人的想象力是无限的。
　　纳米芯片，不但可以用在手机，当然也能用于电脑的开发。
　　她还想早点玩上手机游戏呢，还有各种便捷的软件。在小霸王学习机风靡之前，她会用‘奇迹暖暖’、‘梦幻花园’、‘植物大战僵尸’等等游戏碾压式的一锤定音。
　　她虽然没有经历过，但也听说过上世纪出生的叔叔阿姨们被‘小霸王其乐无穷啊’魔音灌脑的童年。现在，这些都不会存在了。
　　在80年代来临之前，甚至不用那么久，就在未来的两三年间，开局就是吃鸡和峡谷，暖暖时装和各种抽卡，还有前世她听说过的那些游戏，仙剑、西游、情缘等等，虽然没怎么玩过，也不知道剧本和程序。
　　但是没关系，她只要说出想要什么，献祭程序员和脚本师的肝和发际线，这些都不是问题。她没有其他，只有钱，这就足够了。
　　一边采蘑菇一边拯救公主的管道工，跳火圈的马戏团，还有魂斗罗和俄罗斯方块，将会在出生之前就消失在美塔领域的文明尘埃之中，成为无人知道存在的记忆。
　　孩子们只会一边输了一边骂队友小学生。
　　这没什么，她摊牌，她就是小学生。一个掌握了官方封号最高权限的小学生。
　　那一天，想想就觉得让人期待呢。

第二百二十一章 神出鬼没的超兽
　　“采摘草莓呢，要选叶蒂深绿，果实完全呈深红色的这种。你看，这颗靠近叶蒂的地方还有点白，还能再长两天。”
　　小樱蹲在草莓丛之间许久，每一颗草莓都很漂亮，让她都不舍得采摘。玛利亚见了，在她旁边蹲下道。
　　“原来是这样，玛利亚姐姐懂的可真多。”
　　“只是对种种花草比较有兴趣罢了。采草莓不用去掐，草莓的茎很脆弱，这里托着轻轻一提就好。”
　　说着，一颗叶蒂完好的草莓就落在了玛利亚手心。白皙的手掌上鲜艳的草莓挂着晨露，那颜色非常漂亮。
　　“这片草莓园，几个月前抚子也来照料过哦。”
　　“啊？是妈妈种的吗？”
　　“嗯，也可以这么说。”
　　这么说了，小樱更有了一些亲切感。她学着玛利亚那样轻轻托了一下，果然随着清脆的触感，一颗草莓落在了掌心。渐渐的，她也感受到了采草莓的乐趣，那是和春天的气息最直观的亲近。
　　知世和班上的几个同学都到了。她们是同道而来，所以一起来的迟了些，相比约定时间都过了二十分钟。
　　“是路上遇到堵车了吗？”
　　以东京的路况，虽然还无法和后世的汽车保有量相比，不过遇到堵车也是常有的事。堵塞個半个小时无法动弹，丝毫不奇怪。
　　知世还没开口，同班的绫子就抢先说了话。
　　“不是堵车哟，其实我们遇到了暴走族，在马路上飙车比赛，太危险了。”
　　虽然说着危险，不过看她的表情跃跃欲试，更像是在憧憬。
　　绫子是知世、玲也同班能够说得上话的朋友，为人亲切，和谁都聊得来。不过，能够进贵族学校的，家世自然不一般。绫子的姓氏是铃木，这个姓氏在日本也是无人不知的豪族，身家更在大道寺之上，和大岛家也相差仿佛。
　　她是家中的长女，下面还有一个3岁快上幼稚园的妹妹。
　　“暴走族？”
　　这个词在这个年代并不陌生，另一个近似的名词是‘飙车党’，全国境内每年都有大量的暴走族和飙车党造成的事故发生。驾着机车或者汽车，不分热闹街头还是危险山路，肆意横行到处扰民。
　　东京虽然是首都，但同样是重灾区。每到夜晚，公路上总能听到呼啸的引擎声。一路嬉笑怒骂肆无忌惮。
　　近年来在东京范围内警视厅的交通部门也组织过几次整治行动，但都没什么成效。每次不多久就死灰复燃。
　　地下改装、山道竞技，这甚至已经成了一种文化。赢了获得荣耀，失败很可能车毁人亡。赌上生命的刺激感。就连梦想成为职业赛车手的乡秀树，酷爱改装赛车，也曾经做过地下赛车手，驰骋在危险的赛道上。
　　甚至在很多人看来，那是一种勇气的象征。一些有名飙车车队的山道比赛，甚至会吸引大量粉丝围观。
　　不过今天知世她们遇见的，和这些挑战极限的地下车手无关，只是几个混混。
　　“是几辆摩托车，在公路上追逐，还逆行绕圈，大家都不敢开车了。后来听到交警来了他们才逃走。”知世补充道。
　　“那也挺危险。”
　　不过这种故意找刺激的，就算遇到了危险，盖亚看到了也不会去救。成年人要为自己的行为负责。
　　“不提这些了，玲也，你家的城堡好大啊。”这还是绫子第一次来玲也家，看着那古老的城堡有些羡慕，“比我家在法国的天鹅堡还要大，而且这是古城堡吧？像童话一样，不像我家，几个城堡都是新造的，感觉就像旅游景点，一点意思都没有。”
　　这样的话题，就连知世都插不上话了。
　　几个女孩可以暴走族的事随意撇在一边，但TAC队不行。
　　当然，暴走族飙车，这和TAC队完全没关系，但只要牵扯到超兽，那就绝对有关系了。
　　“最近几天出现的那头超兽，目前还没有什么受害报告。”因为队长询问，典子查询了之后报告道。
　　“是因为它每次出现，很快就会消失吗？”
　　北斗插话，这样的超兽他们还是第一次遇见，出现了也不破坏，就好像只是为了宣告自己的存在一样，很短的时间就会消失。
　　以至于除了几次目击报告，他们还没有亲眼见过这头超兽，每次在TAC队到达现场之前就消失了踪影。连超兽具体长什么样都不清楚。如果不是目击者众多，甚至让人怀疑是不是报假警的玩笑。
　　“既然有那么多人看见，那超兽确实是真实存在的。我在想，它每次出现虽然看似没有规律，这其中是否会有什么必然的联系？”
　　“要说联系的话，每次超兽出现的时间和地点，警方都有接到过举报暴走族的报警。”典子道。
　　“暴走族？你是说，这头超兽是暴走族变的，就像当年的东大女子自行车队那十个姑娘？”今野这么猜测到，又觉得有点可笑，“可是当时超兽是为了袭击TAC队的雷达站，现在又为了什么？”
　　“你们没有发现一件奇怪的事吗？”山中环顾会议桌一圈的队员和队长，“自从我们战胜了亚波人，到现在短短两个月的时间，敌人不但没有减少，反而越来越多了。”
　　这么一说，大家也纷纷意识到。好像确实是这样。TAC队是为了针对超兽而组建的，全名就是超兽攻击队，为了应对亚波人的侵略而成立。
　　如今亚波人投降了，他们应当是功成身退。
　　然而那之后的两个月，地球却依然频繁遭遇威胁。猎户星人、地狱星人希波利特、圣诞节的暴风雪怪兽、吞吃岩浆的兔子怪兽、侵略地底文明的怪兽和外星人、气球超兽，还有前几天的那头像深海鱼一样的噩梦超兽。
　　两个月，七次战斗。这已经远远高于之前的攻击频率。
　　“这说明，觊觎地球的远远不止亚波人。在亚波人走上前台时那些敌人都隐藏起来。现在亚波人离开了，它们想要试探地球的虚实。一旦我们稍有软弱，迎来的必然是鬣狗群的撕咬。北斗，你说呢？”
　　“我？”被队长点名的北斗愣了一下，“或许真的有幕后更深的敌人，不过不管敌人是谁，我们都必然要战斗下去。”
　　北斗想到的是宙达，当时希波利特星人就是自称奉宙达之命来袭地球，而且在光之国的记载中，希波利特一族也确实是宙达的看门犬。
　　可是在那之后，却再也没有宙达的消息，就连光之国特意去搜查，都没有发现进一步的情况。它就这么销声匿迹了，不太符合曾经那位古阿帝国军团长的性格，除非它还没有完全苏醒。
　　另外，当时入侵地底的安格拉蒙，显然也是被人派来地球。而且时间是十年前，初代都尚未与地球缔结情谊之前就已经潜伏。
　　可惜盖亚在它说出幕后主使之前就消灭了对方。盖亚认为，无论敌人是谁都一样，她都会消灭。可是北斗还是想知道，他怀疑，安格拉蒙是否同样和宙达有关系。若是，则意味着地球早就在对方的侵略名单之上。
　　艾斯同样是因为追踪亚波人而来到地球，亚波人投降，其实他的使命已经结束，但他还是希望在离开地球之前能够为地球除去宙达这个可怕的威胁。否则他就算返回光之国也会心有不安。
　　毕竟，这颗星球上已经有了他的许多朋友。
　　“看来，还要在这颗星球待一阵子啊。”北斗默默在心里想到，其实他也有点小小的庆幸。
　　在南夕子离开后，他想要独自变成艾斯，就必须与艾斯一心同体，也意味着他们无法再分开。当时北斗并没有多做犹豫，当场就接受了另一枚戒指，选择了这条路。
　　因为只有这样他才能继续战斗下去。
　　哪怕现在，他也没有后悔，只是有点怅然。那大概是孤独吧？
　　艾斯将来必然会离开地球，也意味着北斗必然要离开自己的母星，一同去光之国。现在想来，还是有点不舍。能够拖延一些时间，虽然对最终的离别未必有太大意义，他还是想要更多的留在这颗星球上，留下更多更多的回忆。
　　他突然有了点动力。
　　“队长，关于暴走族的事，请让我去调查一下吧。我去查一下这头超兽是否真的和暴走族有关。”
　　“也好，那就交给你了，北斗，小心一点。有什么情况及时和总部汇报，别什么事都自己一个人扛。”龙队长立刻答应了，并且意有所指道。
　　“明白了。这是TAC队的战斗，不是我一个人的战斗。”
　　“嗯，你明白就好。拜托了。”
　　从队长这里领了任务，不过在着手暴走族的调查后，北斗发现这并不是简单的事。
　　东京的暴走族，出乎预料的活跃，有名有姓被交通部门重点关注的，就有近百个团伙。
　　“暴走族有这么多？”
　　“那可不是。”给北斗送来资料的，是警视厅交通部的一位科长。“这已经是陈年顽疾了，哪怕抓了，没有肇事的话，目前的法律也只有按照超速驾驶处罚。交通法里可没有暴走族、飙车党这样的罪名。想要根除飙车党，就该把法律改了。”
　　不过这就和他一个小小的科长没关系了。当然和TAC队更没关系。
　　北斗只是拿着这长长的名单发愁。他哪知道超兽会和哪一支暴走族队伍有关系。

第二百二十二章 飙车手
　　东京位于关东平原的南端，东南环海，周边的群马、山梨、枥木都是山区，它自身却是一片开阔的平原。东京没有山，少了山道竞技的乐趣，但是它复杂的公路地形依然是地下车手向往的竞技场。
　　每当深夜凌晨，街上少了熙熙攘攘的车流，公路就成了飙车党的最好赛场。
　　“阿仁，明天就是和荒川那群人的比赛了，这一圈跑完，路线熟悉的怎么样？还需要再来一圈吗？”
　　“没必要。”
　　阿仁紧紧抓着方向盘，与副驾的导航员随意聊着天，限速40的城市道路，他的仪表盘上显示的速度却达到了130Km/h，这还是他没有进入比赛状态。
　　“东京的毕竟只是小鬼，竞技赛还要回到山道上。”
　　在阿仁看来，这半个月挑战东京车手圈的赛程只不过是休息，用来调整心态。他真正的目标是半个月后。
　　“群马啊——”导航员清树知道阿仁在想什么。
　　群马，才是地下车手真正的圣地。
　　那里有很多惊险刺激的山路，简直是专为了赛道而打造，各种急坡和死亡发卡弯，经常有出名的车队前去挑战。甚至本土的车队，实力也不容小觑。
　　特别是秋名，那是由赤城、妙义、上毛等一系列山组成的庞大山脉，每一条山道都有顶尖著名的车队驻扎。
　　赤城的Red Suns，妙义的Night Kids，还有那传说中秋名的幽灵。那才是男人的梦想征服之地。
　　引擎在轰鸣，轻拉手刹，红色的丰田轻松地漂移卡过了街角花坛形成的一個Z型急弯。
　　引擎声和轮胎擦地的噪音，不知又扰了多少人的清梦。不过对这些飙车党来说，他人的咒骂和诅咒反而是荣耀，都被他们随着尾气抛在身后。
　　所谓的地形复杂，也就这点程度了。阿仁甚至觉得有些无聊。
　　这时，导航员的清树注意到前方。
　　“阿仁，前面有车。”
　　阿仁松开油门，这样的速度不能死刹车容易失控，他只是点刹，让汽车自然减速，不过很快他就看清了。
　　“什么呀，TAC队，我还以为是警车呢。”
　　TAC队当然比警察厉害的多，但他们只管超兽，普通的违法犯罪可不在他们职权范围中。
　　“黑豹号啊……”惊鸿一瞥而过，阿仁感叹到。
　　从外型看，那同样是一辆丰田，a也并不是多厉害的车型，但传闻那辆车改造的性能简直恐怖，对赛车手而言，绝对可望而不可即的。
　　能够躲过超兽的追赶，那些来自超兽和宇宙人的火焰、能量弹从没有追上过那辆车。这可比山路更刺激多了。
　　爱罗号、宇宙号坠毁过许多次，就连鹰号堡垒都数次大修记录，唯有黑豹号，跨越无数战场，从未有过损毁记录。有传言那汽车极限速度能达到马赫以上的超音速，否则很难解释为何能一次次从超兽的追赶下毫发无损的躲过。
　　虽然那都是以讹传讹的传言，不过空穴来风，未必无因。
　　“听说，那车上用的可都是外星人的科技。”清树有些羡艳的嘟囔道，“真想看看它全力奔跑的样子……等等，他追上来了！”
　　“什么？”阿仁看了一眼反光镜，果然看到黑豹号从后面靠近。
　　“该不会TAC队现在也兼职交警了吧？哈哈。”清树说了句自认为有趣的玩笑话，不过阿仁并没有笑，他认真的握着方向盘。
　　清树很清楚搭档的这个动作。
　　“喂喂，你该不会是想……”
　　“就是你想的那个！”阿仁猛踩油门，发动机在咆哮，他的心同样在咆哮。紧张、刺激在一瞬间揪紧了他的心脏。他能感觉到自己肾上腺在鼓动，就是这个感觉，就是这个！
　　推背感将清树压在了座位上，被改造的引擎，巨大的轰鸣声几乎响彻了整个荒川区。
　　“喂，你们，等一下！”黑豹号中，北斗打开车窗，但他的声音完全被淹没在了引擎声中。
　　混蛋，这就是暴走族？果然够暴走的。超速驾驶确实和北斗没关系，但他还有话要问。
　　北斗同样踩下了油门，黑豹号的声音明显比起改装车要小多了，哪怕踩下油门的提速也没有更多的噪音，但加速度并不慢。
　　“来了来了！清树，你总是自称‘改装车博士’，听声音就能知道引擎数据，能听出那辆车的引擎配置吗？”
　　“不行，那车应该是特意进行过隔音处理。声音消减太多了，完全听不出来。”
　　阿仁也不失望，应该说是‘果然如此’。
　　“就让我看看‘外星人的技术’吧。就是这种热血沸腾的感觉，这才是赛车对决！”
　　明明自己车速已经拉到最高，后面的车却依然死死地黏着，就像黑色的影子一样，怎么都无法拉开距离。超音速的汽车当然是玩笑话，但那辆车的性能确实非比寻常。
　　这是野兽的对决，人类只有在这样极限的运动中才会回归的兽性。抛开所有的礼义廉耻，甚至以生和死做赌注，这种无以伦比的感觉。
　　这一刻，无论是赤城还是妙义，亦或者是所谓的秋名幽灵，都被阿仁抛在了脑后。
　　而此时的黑豹号上，北斗的神情远没有阿仁想象中的紧张。他一手握着方向盘，另一手还有闲心打开通讯器和本部联系。
　　“队长，我现在正在之前报案称超兽出现的地点，这里遇到了飙车手，暂时没有发现超兽踪迹。”
　　“好的，北斗，注意安全。”
　　龙队长的话说完，通讯器那边传来另一个声音。
　　“北斗，你该不会在和别人飙车吧？”
　　北斗听出来，那声音是山中。
　　“没有，我只是在跟着对方。”
　　车速一直控制在180Km/h以下，怎么能算飙车呢？该说是‘兜风’才对。时常驾驶黑豹号在超兽脚下玩极限漂移，甚至能耍的超兽团团转的北斗，对他来说这样的场面确实算不上‘对决’，之所以一路跟着，是因为他没有超车的想法，他原本就只打算跟车罢了。
　　汽车又跟了两分钟，这时，北斗的耳朵突然捕捉到了异样的声音。他看了一眼反光镜，就在他们的身后不远处，一头巨大的超兽出现在了夜幕中的公路上。
　　“啊，果然出现了！本部，我是北斗，那头代号桑德基拉的超兽出现了，在东京D地区！”
　　TAC队将东京划分为多个区域，大致与23个区相对应，中央的台东区是东京A地区，依次编号。东京D地区便是荒川一带。
　　“本部收到！”通讯员典子的声音从通讯器中传出，“北斗，队长已经下令全体出发，你千万小心，增援很快就到。”
　　“明白了！”
　　挂了头盔自带的通讯器，北斗掏了一下衣兜，取出了一个小巧的机器。
　　那是一部手机。
　　大道寺出产的样机，数量不多，其中一台被玲也送给了北斗。能够作为电话即时通话，这样的功能还没什么，里面还自带照相机和摄影机，这就有些稀奇了。
　　北斗打开摄影功能，摇下车窗，一手对着后面拍摄。不过他并没能拍摄多长的时间，只有短短五秒。并不是手机出了问题，而是超兽消失了。
　　松开油门，黑豹号车速减慢，靠着路边停了下来。
　　北斗回放了一下手机，虽然没有拍到超兽如何出现，不过屏幕上超兽确实是突然消失的。空间技术？不太像，更像是超兽本身就是个幻影一样。
　　“阿仁，那辆车没有再追我们，是放弃了吗？”
　　阿仁的车也停了下来，身后一直跟着的黑豹号，不知何时已经不见了。他从驾驶座下了车，就这么靠着车门点了一根烟。
　　“你眼瞎了，没看到刚才的超兽？”
　　“啊？刚才有超兽？”
　　阿仁没有理会这个十多年邻居的女孩。她总是这样粗心大意的。
　　“果然，比起比赛，TAC队的家伙更在意的是超兽。你这混蛋，把神圣的赛车当成什么！”
　　这句话显然不是对清树说的，所以清树没有接这话。她想了想，若有所思道：
　　“回想起来，刚刚的黑豹号真的是在和我们比赛吗？该不会就是为了找那头超兽吧？”
　　“什么？”这是比起中途离开，更让阿仁无法接受的。自以为的街头对决，难道从一开始就是自己的一厢情愿？
　　“那混蛋，绝对饶不了他！”
　　对阿仁来说，赛车就是自己的生命，就是自己的全部。
　　TAC队姗姗来迟。
　　这也不怪，超兽一共才出现了几十秒的时间。哪怕是爱罗号，也没办法这点时间从五湖底下的基地飞到这里。登机准备都来不及。
　　“所以北斗，你真的看见超兽了？”
　　回到基地，山中依然有些不太相信。别说是看到超兽，就连超兽出现过的迹象都没有。那么庞大的身躯出现在公路上，至少该有些地陷。但是什么都没有。
　　“当然，我有录像。”
　　“录像？”
　　看着北斗拿出的手机，山中、今野一个个啧啧称奇。就连木梶也被吸引来了。
　　屏幕上，巨大的超兽出现了几秒，直至消失，都拍得很清楚。
　　“主任，有这么方便的东西，为什么不给我们配备几个？”山中有些不满，随时能够录像、拍照，在他们平时工作中也能发挥大用处。
　　木梶有些冤枉，这可不是他们后勤部的发明。
　　“这是大道寺集团和大岛集团联名开发的产品，预计明年就会发售。”龙队长主动开口道。这是北斗当时拿出手机时和他报备的，仅一个‘大岛集团’这个名字，就让他决定不再深究。
　　今野和山中没再说话。只有吉村依然有些难以置信。
　　“民间科技？都超过TAC队了？”
　　木梶欲言又止。如果他没看错的话，这个名叫‘手机’的东西，它的芯片技术，和亚波人赔偿给地球的某些技术有些相似啊。
　　队长显然是知情的，既然队长装聋作哑，他这个管后勤技术的也就没必要插嘴了。

第二百二十三章 声音的力量
　　将手机中的视频导出——即便没有传输线和配套的驱动，对于木梶来说这没有什么技术上的困难。哪怕是外星的科技他都能够解析，别说是地球上公开不设防的设备。
　　TAC队对于手机来源的问题刻意搁置一边，针对视频的画面一帧一帧的开始分析。
　　手机的参数是能够支持4K视频录制的，厂商没有更新换代一年年榨消费者钱包的想法，直接一步到位。拍照的镜头更是超感光摄像头、超广角摄像头、变焦摄像头、自动对焦摄像头四镜齐备。
　　其中最高像素的是超感光摄像头，像素能达到4000万，足以作为专业的摄影设备使用。
　　因为记得向知世承诺的初衷，是手机能随时拍照、录像，所以玲也着重注意了这些。
　　虽然以亚波人的技术，能够提供更科幻的多的设备，不过没必要了。她要的不是科幻片，只是习惯了过去的东西罢了，这部手机哪怕放到五十年后也是相当顶尖的摄像手机。
　　所以即便当时北斗的车还在行驶，摄录的画面依然十分流畅。
　　TAC队他们终于有了这头超兽清晰地图像。不再是许多报案人口中的“可能有一头超兽”。证明了这头没破坏过任何东西的超兽确实存在。
　　画面在TAC总部的屏幕上被放大。一头通体墨绿色的怪物出现在所有人面前。身上有大量人工改造的痕迹，所以它显然不是怪兽，是超兽。
　　“它头上装的那玩意儿是什么？喇叭？”吉村指着画面上超兽的头部。
　　就在超兽脑门上，一个类似收音机拆卸下的喇叭口的装置引人注目。
　　“超兽都是接受过亚波人人工改造的，既然安装了这样的零件，肯定有用意。”木梶道，“虽然不能武断的用人类的科技去理解，不过这样一个造型的装置，大概率还是和声音有关。”
　　“声波武器？”
　　“不排除这种可能，当然也可能是接收声波的装置。”
　　接收声波？
　　这么一说，北斗想了起来。每次出现超兽都会有飙车族的举报，所以这两天他都在调查东京的飙车族，以防像当时超兽伪装成东大女学生的情况出现。
　　“但是会不会有这种可能，并不是飙车族有什么问题，只是因为他们制造的噪音吸引了这头超兽？”
　　“噪音？那可就难办了。东京这座城市，可到处是噪音啊。”
　　噪音这個词，几乎是和‘现代化’捆绑在一起的。在鸡犬相闻的年代，最大的声音是自然界的雷鸣电闪，可是现代，人类的城市已经被噪音包围了。
　　“但为什么是飙车族呢？要说噪音，难道不该是工厂？对，还有机场！”
　　飞机起飞的噪音可以达到110分贝以上，靠近了能把玻璃都震碎，那可不是飙车族那点引擎声可以比较的。可是这几天机场周围却并没有接到过任何出现超兽的举报。反倒每次都是深夜凌晨，万籁俱静，当飙车族的引擎声响起时才会吸引来超兽。
　　“说得对，”北斗也认真思考了吉村的问题，“所以这里面肯定有什么是我们没有考虑到的——”
　　是什么呢？北斗不太清楚，但他知道不能放任那头超兽不管。对方没有大肆破坏，绝不会因为心存善意。作为生物兵器的超兽不懂善意为何物，它们天性就只有破坏的本能。
　　“北斗，”通讯员典子接了个电话，回头调笑道：“你的小女朋友又来找你了。”
　　“小女朋友？”北斗愣了一下，还没意识到说的是谁。
　　“玲也啊，大岛家的那个大小姐。”
　　龙队长闻言也惊讶的抬了下头，然后又作若无其事状低头继续看分析部门给出的资料。顿了顿，他状似无意的开口道：
　　“北斗，要不然你也可以把你朋友带来这里。我看，总是在接待室接待人家，也有点失礼啊。”
　　TAC队的接待室，其实是接受民众对超兽异常现象举报的接警室而已，虽然也有沙发和茶水，不过条件当然不会太好。
　　“可是，这里不是机密吗？”
　　TAC队的总部能随便让人参观？
　　“小孩子没关系，在科特队时期就有这样的传统，常常有小孩子去。谨慎是必要的，但神秘主义不可取。从那些小小的孩子开始，希望大家能够理解我们的队伍。”
　　既然队长这么说了，北斗当然也不介意。
　　这是玲也第一次来到TAC队总部，以前都只在门岗、接待室，从没有深入。
　　从门岗步行进去，有一些建筑物，但实际这些都是训练场、装备库之类的部门。真正的TAC本部其实是位于地下。
　　富士山山麓，五湖的湖底。深度足有两百多米，能够轻松抵御核弹级以上的冲击，一般来自外部的攻击手段都无法直接侵入基地。
　　“欢迎，玲也，直接称呼名字没关系吧？”看着跟随北斗走进指挥室的女孩，龙队长站起来主动迎了上去。
　　“当然，贵安，龙队长。”
　　“贵安，啊，这个词汇可不常用。”
　　果然是大小姐风格。和北斗可真不一样。
　　“因为现在说不清是早上还是中午啊，所以这个问候词最方便了。”
　　方便的词汇总是让人喜欢的，不用考虑太多，随时能用。发明出这样词汇的，一定是和她一样懒惰的天才。
　　“已经快中午了吗？”
　　TAC队的众人这才后知后觉。北斗回来的时候是凌晨，因为有超兽的消息，后半夜队员们都没休息。不知不觉已经过了大半天，都快正午了。
　　“今天又来找北斗吗？”
　　“对，其实我是来送蛋糕的。”
　　“蛋糕？是特意给北斗的？”
　　“一整个呢，北斗哥哥一个人可吃不完，大家可以一起分。”
　　“那真是太好了！”今野挺着肚子乐呵呵，“都已经中午了，还没感觉，难怪肚子早就咕咕叫了。”
　　蛋糕挺重，所以早就被北斗迎接的时候随手接过去了，之后放在了会议桌上。不过那是盒子包装完好的，虽然提了一路，北斗还不知道里面是什么。
　　陌生包裹当然不能进入TAC队，他是出于对玲也的信任所以没有询问，此时才知道里面装的是蛋糕。
　　盒子打开，果然是一大块完整的草莓蛋糕。
　　“这个时候已经有草莓了吗？”
　　“嗯，家里的草莓熟了，昨天大家一起采了，吃不完就想做成点心和蛋糕。”
　　更多的已经做成了果酱，那才是真正耐储存的方式。
　　这些蛋糕是她和知世、小樱、森夏她们一起做的。虽然都没什么经验，不过四宫主厨手把手教着，可比学校的家政课好多了。
　　事实上四宫在来大岛家之前，原本就是专业烹饪学校的法餐教授。专精法国菜，各种甜点也是信手拈来。这样教授孩子的工作，对他来说并不陌生也不排斥，反而有些怀念。
　　当然，以他过去的脾气，遇到搅拌面粉都会撒的一团乱的学生是绝对零容忍，直接以不合格劝退——那所烹饪学校的教授就有这样一言劝退的权利。
　　也就是这几年让他的性子收敛了许多，渐渐不那么在意了。
　　他甚至开始将烹饪看做了一种享受的事，看着孩子胡闹也多了些趣味。这大概就是成长吧？而他本人对于自己的每一道菜品都是作为艺术品去追求。近来就连才波先生都说，他真的看到了一位在舞台精心雕琢每一步华丽表演的‘蔬菜魔术师’。
　　所以呈现在众人面前的蛋糕，虽然确实是‘小学家政课’的成果，但能让四宫主厨同意过关的，放在西点屋出售也并不会失礼。
　　能够招待食客而不失礼，这是四宫主厨对自己学生最低的要求，哪怕只是客串一个下午的教授和学生。
　　“草莓蛋糕！真是太棒了。”
　　今野毫不客气的切了一块，盛在自己的碟子里。
　　“今野，吃独食可是会被人讨厌的。”
　　典子这么说，今野才又切了几块，给每人分了蛋糕。就连龙队长也没有拒绝。
　　传闻中的TAC队，并没有给玲也什么高科技的感觉，围成一圈的会议桌，更像是某些公司的写字楼。因为这里确实没有什么太过于高科技的东西，至少以玲也五十年后的目光来看是这样。
　　座机电话、耳麦话筒，也就一个雷达显示屏和军事沾了点边。
　　她想象中的TAC本部，应该是像漫威电影里史塔克和贾维斯那样，各种裸眼3D立体屏，电子智能系统随叫随到，这样才符合人类最前线，与早已进入星际文明的宇宙人、超兽战斗的军事本部的样子。
　　不过玲也知道，这看似普通的指挥室，确实不弱于漫威中的‘神盾局’。光速火箭、歼星弹、异次元穿梭技术。就连着看似普通，甚至界面实在简陋的雷达，也是专门针对亚波人，能够监测空间波动的相位雷达，甚至能够监测暗宇宙。
　　这样的技术，真的不是神盾局能有的。否则计生办的紫薯精早该满宇宙逃命去了。
　　这样的TAC队，给人一种看似举着大刀长矛，实则是武装到牙齿的数字化师团的感觉。
　　不明觉厉，恐怖如斯。
　　但玲也很快就不再注意这些，她的视线被屏幕上那个怪物的截屏吸引了。
　　“那是什么，超兽？”
　　最近又有超兽了？她都不知道。
　　北斗小心的看了一眼龙队长，见队长并没有在意这样的机密‘泄露’。
　　龙反而主动开口介绍。
　　“这头超兽代号桑德基拉，最早接到出现的报警是三天前，然后这张照片是今天凌晨北斗在荒川区的公路上拍到的。三天里超兽出现过好几次。但让人奇怪的是，我们没有接到任何人员伤亡的报告，也没有财产损失。所以别担心，这头超兽暂时来说还是无害的，不会伤害小朋友。”
　　结尾的那句话是哄小孩的语气，在典子、吉村他们看来，确实以为队长在哄小孩。
　　“那头超兽好像对声音特别敏感，几次报告都是追逐飙车手而出现。”北斗补充了一句。
　　但是要说是纯粹在追逐噪音，又好像不是。在东京，比飙车更大的噪音多得是。
　　“它大概是在积蓄力量吧？”玲也喃喃道。不过那声音足以让大家都听见。
　　典子觉得有些古怪，队长和北斗都是，当着小孩子讨论超兽的话题已经足够奇怪了。更奇怪的是那个女孩，不但没害怕，还若有其事的说着神神叨叨的话。
　　“什么力量？库洛力量？”典子不禁打趣道。她知道玲也，《魔卡少女》里面的芙蕾雅，那本电视她空闲的时候也会看。说不上哪里吸引人，却会让人很轻松，不知不觉就追上了。
　　芙蕾雅是库洛牌的竞争者，在故事中拥有神奇的魔法力量，能够做到不可思议的事。但那只是故事而已。典子怀疑，此时的女孩是不是也在念台词，把现实和故事都给搞混了。
　　但玲也当然没有搞混。
　　“人类的声音是拥有力量的。自古都是。古时候月食时，人们就会敲锣打鼓，吓走天狗。新年时，也会放爆竹和烟花。因为人们相信，这样的声音能够驱散妖怪，驱散邪祟，驱散坏运气。”
　　“所以重要的不是声音，是人的情感。”
　　飙车族，将速度和激情上演到极致，在生和死之间享受刹那的快感。空虚和满足，仅在瞬息之间。哪怕超兽真的是被声音吸引，也不是引擎的轰鸣，或者轮胎与底面摩擦的噪音。而是人类心潮澎湃的心脏的跃动声。
　　玲也早就明白，超兽这种东西。它们本身是战争兵器，内心极度的空虚，需要东西去填补那巨大的空洞。所以气球超兽吸收孩子的情绪，噩梦超兽吞吃孩子的恐惧。
　　飙车手、暴走族，在日复一日的空虚中浑浑噩噩，然后那一刹那极致的喜悦和放纵。
　　噪音是形式，真正吸引超兽的是这突破阈值的极致情感。
　　这些话实在不像是一个十岁的小女孩能说出的。但是让典子觉得诡异的是，无论是龙队长、今野、山中还是北斗，好像都没有察觉这一点。反而像是只有她大惊小怪似的。
　　所以这真的不是让人惊讶的事？
　　龙队长反而赞同的点点头。
　　“确实有参考的价值，我们会认真调查这一点。北斗，现在看来，接下来几天你还要继续跟着那些飙车族。如果真的是被那些飙车手的情绪所吸引，它一定会再次出现。”
　　“明白了，队长。”

第二百二十四章 贴膜的TAC队
　　在晴朗的日子拉开窗帘躺在床上，会看到空气中飘满的尘埃，让人感觉自己平时呼吸的空气实在有些脏乱。
　　但是玲也却很喜欢这样的感觉，空气中漂浮的尘埃，就像跳动的小精灵。
　　我们以为周边空无一物的时候，其实有许许多多的东西，只是我们视而不见而已。尘埃是这样，点点滴滴的快乐和幸福其实也是。
　　那些看不见的幸福，总在我们身边不可视的地方，总是不经意的忽略，只有被从窗外洒入的光芒照耀的那一瞬间才会发觉。
　　或许也因此，‘光’才如此让人向往。
　　“然后呢，康夫对老师说，是他又拿走了我的作业本，还被老师罚站了操场。可是我回家却发现，这次真的是我忘带了。”
　　在剧组拍摄的空闲时间，小樱都会和知世、玲也在一起，自从知道玲也的秘密之后，三人的关系不但没有疏远，反而又亲密了许多。她们会分享各自学校里的趣事，其实小樱更期待的是两年后能够和知世、玲也一起去同一所国中，这样她们不止周末，每天都能在一起。
　　“那康夫他是被冤枉了？”
　　这样主动去揽事的，用‘冤枉’这个词大概也不对。
　　“嗯，康夫说他欠了我人情。他和雪夫已经是朋友了，前几天我送给雪夫的护身符，那之后雪夫真的再没有梦到过超兽，所以他说必须报答我。”
　　这个就是报答？
　　用这样的方式还人情，所以说果然还是小学生。男孩子总是呆呆的，有时候让人觉得可爱，有时候又哭笑不得。
　　不过小樱很清楚，真正让雪夫没有再梦到超兽的是玲也。玲也救了雪夫，也救了她。
　　她就像神灵一样无所不能。但对小樱来说玲也不是神灵，是她的好朋友。
　　“不过小樱，你怎么还忘带作业啊？”
　　“嗯。”被这么说了，小樱也知道确实是自己粗心大意。
　　以前不会发生这种事，因为过去的书包都是她自己整理的，但现在不是。
　　昨晚她做完读书笔记太累就去睡了，笔记随手压在了枕头边，妈妈并不知道。
　　小樱也觉得自己太撒娇了，已经四年级的最后一個学期，开春就是五年级了，还让妈妈帮着整理书包。但是她真的很享受被妈妈照顾、关心的感觉。失落了七年的时间，仿佛每时每刻都想要来补满。
　　这种心情，玲也和知世多少也能感受到。
　　草坪上的微风吹过，吹来渐渐染绿的青草的味道。那种心情有点羡慕呢。
　　“抱歉，都在说我的事。说起来，玲也你说上午的时候给北斗哥哥送蛋糕，你去参观了TAC队？”
　　“嗯，去了，就连本部的指挥室都进去了。”
　　“什么感觉？”
　　什么感觉？玲也想了想。
　　“很厉害！不过我也说不清。大概是‘明明是非常高科技的地方，却伪装成普通写字楼办公室’这种感觉。”
　　明明已经用上了量子计算机，却还用着七十年代机房主机的外貌。能够监测暗宇宙的相位雷达，外表却还像是二战故事片里面老旧的对空雷达一样。
　　有种不对称的突兀感。玲也没法很好的形容，就像是科幻片硬生生贴上了怀旧片的外膜的感觉。
　　反倒是她的手机，明明和TAC队的装备相比根本算不上高科技，却明显画风不同。放在那里，反而像是拍摄电视剧的穿帮镜头一样。
　　玲也想到了一个词——时代的隔阂感。她不太明白为何会有这样的隔阂感。
　　休息了半个小时，下午的拍摄又快开始了。小樱站起身，拍了拍裙子上的草屑。
　　“玲也，知世，晚上到我家来吗？因为之前一直被招待，爸爸妈妈说也想要招待大家。有了玲也送的草莓，这次妈妈做了真的‘梦色草莓挞’。”
　　之前的梦色挞是用苹果做的，虽然也非常好吃，但它最初真正的配方是草莓。
　　鲜红颗粒的草莓酸酸甜甜，带着绿草的清新和水果的香甜，才是真正诠释‘梦’最贴切的味道。
　　朋友交往本就应该有来有回，虽然小樱家没有那样的大城堡，没有那样的大庄园，
　　这样的邀请玲也原本是想要答应的，可惜今天不行。
　　“抱歉，今天晚上我去不了。”
　　“玲也有事？”
　　“嗯。”玲也露出了神秘的笑容，“我要去看地下飙车。”
　　“啊？”
　　小樱和知世都以为自己听错了。‘飙车’是她们认为的那种，还是没听清的其他词汇呢？应该是后者吧，怎么看，玲也也不是会和飙车这样的词联系在一起的女孩。
　　下午拍摄结束的时候，玲也没有让见野管家来接她。因为她已经预约了其他的行程。
　　一辆黑色的丰田停在了拍摄取景公园大门外的路边。
　　“北斗哥哥。”
　　“久等了。”
　　北斗打开车门下车。他没有穿队服，换了一件棕灰色的风衣外套。
　　“刚刚拍摄结束，没等多久。北斗哥哥怎么换衣服了？之前的西装呢？”
　　北斗的常服不都是那件白色西装吗，而且连脖子上的白色丝巾都没带，差点都不认识了。丝巾难道不才是北斗的本体吗？
　　“这件风衣不好看？”
　　“嗯，挺不错的。”
　　这是实话，哪怕那件衣服本身并没什么特别。北斗本就是个帅小伙，而且是风华正茂的年纪，精气神俱佳，穿什么衣服都好看。
　　北斗如同侍者，替玲也打开副驾的车门，很有绅士风度。
　　那套白色的西装，是南夕子替他选的。
　　即使到了现在，对于南夕子已经离开这件事他依然没有多少实感，总觉得夕子还在。队长排班，给他巡逻的搭档换成了典子，可是平时开车的时候，他好几次都把典子错喊成了‘夕子’。
　　典子笑笑，表示并不在意。
　　但是北斗在意。
　　他的潜意识里夕子还在这里，依然坐在黑豹号的副驾座上。直到这一刻，北斗终于愿意对自己承认一个事实——他是喜欢夕子的。
　　不对，‘喜欢’这个词太过于委婉了。直截了当的说，那就是‘爱’。那个沉重的让人难以启齿的词，却总在对方已经不在时，才终于说出口。
　　他明白这一点的时候已经太晚。夕子已经走了，离开了地球。这是他必须接受的事。
　　人类总是这样，只有在失去的时候才会意识到平时习以为常的事就是幸福。
　　松开离合，黑色的丰田轿车挂挡起步。
　　【寒鸭栖枯枝，深秋日暮时。】
　　北斗在心里暗念了一句俳句。
　　现在不是秋天，但是看着车窗外日暮的景色，北斗觉得自己和念出这俳句的作者，他们的心情大约是一样的吧？
　　忆往昔不可追。
　　坐在副驾驶，起初玲也是看着窗外的景色，很快，她对这辆车的内饰配置有了些兴趣。外形是普通的丰田，所以她刚开始没留意，仔细看才发现不对劲。
　　汽车起步太流畅了，行驶中也没有任何的抖动和噪音，完全不像这个时代的汽车技术。她过去的宾利，后来的奔驰，舒适度感觉都比不上这辆车。
　　“这辆是改装车？”
　　“这是黑豹号。”
　　“黑豹号？”
　　那不是TAC队的巡逻车的名字吗？
　　“只是让人重新喷了漆而已。驾驶TAC巡逻车太显眼了。”
　　今天他是打算去调查，可不是大摇大摆去执勤，所以把黑豹号外面代表TAC队的标志和图案都喷涂了黑色。
　　“可是，你把黑豹号开出来了，巡逻怎么办？”
　　北斗愣了一下，疑惑地看了一眼玲也，随即又快速收回了目光看向前路。
　　“和巡逻有什么关系……啊，我明白了，你该不会以为黑豹号只有一辆吧？”
　　那是制式巡逻车的名字。就像宇宙号、爱罗号，和超兽战斗的时候时常坠机，不过没关系，因为机库里还有很多，只要人没事就好。
　　黑豹号当然也有多辆备用，因为不同于宇宙号、爱罗号时常坠机，所以很少更换而已。
　　北斗现在驾驶的就是一辆从后勤刚提的新车。
　　发动机还没有经历过长时间的磨砺，车轮也刚踏上地面尚不熟悉。不过没关系，它们天生就是为了奔跑而生的。
　　“我听说，这辆车可以开到音速？”玲也试探着问道。
　　关于这辆巡逻车的都市传说很多，有说它能够超音速，有说它能防火防弹不怕超兽的袭击。这样的传言，就连玲也也听说过。
　　“哈，你听谁说的，汽车怎么能超音速？”
　　北斗笑着否认了这些无稽之谈。又没有火箭喷射器，靠着轮子的摩擦达到超音速，别说轮胎，地面都废了。
　　“它的最高时速，不过就500公里而已。”
　　时速500公里？而已？
　　那不是比布加迪威龙还快！
　　明明窗户还是手摇的啊，连自动升降功能都没有。
　　玲也又一次有了高科技贴膜古董的古怪感觉。
　　北斗并没有体会到玲也的感觉。周围视野开阔，路况也不错，他稍稍提了些车速。
　　“今天夜晚飙车族在荒川区有一场比赛。就是昨天出现超兽的那条路线。”
　　这是北斗调查发现的，比赛的一方就是昨晚的那辆跑车。当时与北斗相遇时，他们是在熟悉路线，目的就是为了今天的比赛。
　　北斗有特殊的调查技巧，他的人缘总能让他得到一些准确的情报。
　　“这些交警不管吗？”
　　“交警？普通的警车可追不上那些跑车。”
　　“那拍照……哦……”
　　玲也想了起来，她又陷入了过去世界的盲区，下意识就误以为城市中到处都有电子眼。但这个世界还没有高清摄像头，至少在TAC队以外的地方，科技确实处于七十年代。
　　而电子眼的启动，远没有现代人想象的久远。生活中习以为常的东西，事实上那是二十一世纪才开始渐渐普及的，违章抓拍、车牌识别。那样的技术，距离现在还有将近三十年的时间。
　　在这个时代，对于飙车族而言，只要跑得过警车追捕，完全可以无法无天。
　　嗯，就和此时在限速50的道路，将车速开到100的北斗一样。

第二百二十五章 竞技赛场
　　荒川区在江户年间还是一片农田，明治维新后因为有丰富的水资源，这里开始大兴工厂，毫无规划可言的，连片的厂区林立，成了一时的风景。
　　但是随着时代的变迁，很多落后的工厂因为产能结构等原因，渐渐被淘汰成了废墟。
　　比赛的起始点是一处旧钢厂的遗址。一根根耸立的烟囱证明了它曾经的辉煌，此时已是败草丛生。
　　如果玲也没记错的话，她前世去日本旅游的时候也到过荒川区，那里大片的工厂废墟已经被改造成了市民公园，还有著名的日暮里纤维街，可以用很便宜的价格买到各种衣服。
　　但现在，荒川处于旧时代终结，新时代还没开始的荒废阶段。
　　北斗的丰田驶入钢厂的时候距离比赛开始还有一个多小时，不过这里已经非常热闹。
　　地下车手的比赛吸引了大量的围观。
　　有许多的年轻人，多数是男生，也有一些十六七岁的女孩。
　　道路两边汽车停了不少，默契的让出了中间的车道，北斗的汽车开进旧钢厂并没有引起多少人的注意。
　　此时的它不是黑豹号，只不过是一辆马克2型的丰田科罗娜罢了。
　　挺高档，是丰田前几年主推的高端车，但也仅此而已。
　　这里的地下车手和车迷不在意车是否高档，他们在意的，是改装到如恶龙心脏搏动的引擎，和车手细腻到艺术一般的漂移技术。
　　“人来的还真多啊，而且刚刚路过的那些街口，每个转弯口都有人。”玲也有些意外道。
　　“这就是赛车对决啊。”
　　热血沸腾，心潮澎湃。北斗不是飙车手，但他多少也能感受到。他的对手从来不是人类，是更可怕的，真正生死的敌人。每当超兽追赶在黑豹号身后的时候，那生死一线的感觉，和那些飙车手或许有些相似。
　　北斗看了一眼手表，十一点四十。
　　刚才他带着玲也驾驶黑豹号在整個东京转了两圈，用掉了一箱油又去加了，没有发现任何异常，哪怕他将黑豹号提速，也没有任何用处。
　　那头超兽，果然是要到有飙车手出现的时候，重要的不是单纯的噪音。
　　白天的时候TAC队实验过在预设地点人为制造巨大噪音以吸引超兽。70分贝是人类能够接受的上限，更之上的就会定义为噪音，让人不适。超过100分贝，长时间就会对听力造成损伤。
　　TAC队的实验从70分贝开始，一直到模拟火箭导弹爆炸瞬间的150分贝，那是光靠声音就能让生物致命的，但持续的巨大噪音却毫无异常发生。
　　玲也说的没错，真正重要的是情绪。需要伴随剧烈情绪的噪音。
　　比赛预定的时间是凌晨1点，还有二十分钟。
　　届时街道上的车应该都清空了。即使有零星的车，在比赛期间也会被暂时拦住。
　　路边停着一支车队，清一色都是美国产的肌肉车。一辆货车被当做维保车停在旁边，车厢敞开着，里面有各种设备和零配件。
　　“扳手给我一下。”
　　参赛的一方是荒川的车队‘白头鹰’，正对自己的车做着最后的检修。
　　“那个叫中村仁的家伙，听说是从北海道那边来的？”松平八丈合上了车引擎盖。他是‘白头鹰’的领队，也是今天的赛车手，虽然车队有专业的维修师，但每次临赛前他都习惯自己将车检查一遍。
　　“是叫这个名字，这几个月风头可劲着呢。一路沿着青森、秋田、福岛，挑翻了好一些车队。其中还有一些挺有名的车手，青森有‘落山鬼’称号的广弘胜人，还有岩手那支‘S·Osoba’的领队草摩佑树。”
　　“那还真是了不起。”
　　“怎么，八丈，有压力了？”
　　“压力？”八丈讥笑了一声，“一辆国产车，和我们比城市赛道？”
　　中村仁的座驾丰田皇冠，曾在十多年前妄图打入美国市场，1.5排量的发动机让美国爸爸笑掉大牙，马力甚至不足50匹。
　　在烂泥地开惯了限速四、五十的日本人，根本想象不到美国人对于马力的需求，高速路上那风驰电掣，轰鸣的引擎才是真理。最终整整三年时间，丰田皇冠在美售出的车辆不到300辆。
　　简直是耻辱。
　　当然，那是一代皇冠。之后丰田痛则思变，在二代、三代都针对马力下了功夫，现在使用的是1.9L排量的发动机。
　　但是在地道的美国车面前，那并没有什么区别，终究只是玩具。
　　“竟然用丰田和我们比赛，他以为自己开的是TAC队的‘黑豹号’吗？”
　　八丈的话引得车队众人哈哈大笑。
　　说到黑豹号，八丈之前确实看到这里停了一辆丰田科罗娜的马克2，不过粗粗扫了一眼，他也没放在心上。那车型在东京街头并不少见，有钱人的玩具。
　　“那家伙怎么还没到，真有余裕啊。”
　　北斗和玲也在车上坐了些时间，2月初东京的夜晚还很冷，刮风时依然刺骨。也不知外面等着的那些人是怎么耐得住寒冷的，有几个女生甚至还穿着短裙。
　　“还真是洋溢着热情和喜悦啊。”玲也闭上眼睛，感受着空气中人类激昂的情绪。这也是超兽最喜欢的。
　　车里面暖和许多，她都忍不住打了个哈欠。
　　“你这个年纪熬夜不太好，明天还要上学吧？会起不来床吗？累了可以在车上睡一会儿，待会儿开始了我叫你。”
　　玲也如果不是盖亚，北斗绝不会带这样年纪的女孩子来看凌晨东京的夜景的。
　　明天是周一，当然是要上学的。不过熬夜会起不了床？笑死，当然不会。
　　对玲也来说，熬夜和睡眠不足根本没有任何关系。
　　她有盖亚给她静止时间的卧室，能让她安眠在一片独立于时间轴之外的空间。
　　哪怕凌晨五点睡觉也能睡足十个小时，甚至想赖多久的床都可以，然后起床迎接清晨六点的太阳。
　　一般来说每天玲也都会在10点前上床，不会依赖盖亚特殊的能力，她也不想将这样的依赖变为习惯，就连她自己都觉得，盖亚有些太骄纵自己了。
　　不过今天这是‘正事’，是为了调查超兽，所以就心安理得了。
　　“已经十二点五十五，中村仁那家伙怎么回事，爽约了？”松平八丈不停地看着时间有些急躁。
　　“大概是临阵脱逃了吧？”
　　这么说也确实有可能。区区的丰田，看到这边搭载大排量V8发动机的GTO，大概都尿裤子了吧？
　　车内的北斗也能听到外面的骚动，他也怀疑对方可能爽约了，不过不是因为‘白头鹰’的GTO，而是被昨天的黑豹号伤了自尊。
　　不管如何，时间依然在一分一秒的前进。然后在五十八分，轰鸣声从远处接近。
　　“来了！”
　　北斗记得那引擎的声音。
　　来了就好，否则今天晚上白忙活了。
　　八丈也露出了笑容，不是愉快，而是面对猎物的兴奋。
　　快来吧，引擎的轰鸣声，无论什么时候听见都让人战栗。还有车轮的摩擦，真是动听的声音，有种浑然天成的自然。能够一路挑战多个车队未尝败绩，果然没有想象中的废物。
　　他有些期待了。
　　“来了！”
　　那声音仿佛有魔力，那些原本在冬日的寒夜瑟瑟发抖的车迷们一个个精神抖擞了，肉眼可见的，仿佛连寒气都被热烈地气氛逼走。
　　“感觉怎么样？”北斗向玲也问道。
　　“就那样吧。”
　　玲也口气轻松，但多少有些言不由衷。她也感觉到了，那种紧张刺激的气氛本能的有些吸引。虽然她本人不太好意思承认。
　　“怎么样，阿仁，今天有把握吗？”
　　汽车驶入旧钢厂，副驾驶的清树看着车窗外那些观战的人群，她本人也有些兴奋了。虽然这场比赛和她并没有关系，前几天定下的规则中并不包括导航员参与，她和那些观众一样，比赛开始后不能跟车，只能在这里等待消息。
　　就像过去无数次那样，等着阿仁获胜归来。
　　中村仁没有回答，他有些魂不守舍，事实上自从昨天遇到了那辆黑豹号，他的状态一直是这样。
　　“我说，你这样还能比赛吗？”
　　这次阿仁总算有了回应。
　　“比赛？啊，对，比赛，当然没问题。”
　　不，这怎么看也不像是没问题的样子。
　　“如果实在不行，可以商量比赛延期。”
　　“没必要，就这样吧，我真的没事。”
　　正相反，他现在急需一场比赛，证明自己依然是过去的中村仁。
　　他现在确实有些相信了，关于黑豹号的那些都市传说，说不定就是事实。
　　外星人的科技啊，身为落后的地球人，输给外星人也是情有可原的吧？
　　呵，还真是软弱的想法。
　　“对方是庞蒂亚克GTO，7.4L排量的V8发动机。从数据上看，最高马力可以达到360匹。”
　　和他们1.9L排量的丰田皇冠，简直不是一个世界的数据。马力差距实在太大了。如果是正规的赛车比赛，这两辆汽车根本不可能存在于同一个赛场。
　　“如果比赛只看数据的话，还要车手干什么？”阿仁不以为意道。
　　要不然，把各自的发动机拆一拆看看，不就结束了？
　　但赛车比赛，终究是依靠车手与汽车的配合。只要坐在这辆皇冠的驾驶座，阿仁就从没有考虑过会输——除了昨天。
　　不行，不能再回想。那口气他一定会亲自讨回来，从TAC队的黑豹号那里！
　　庞蒂亚克GTO和丰田皇冠
　　两辆车各自来到了起始的出发线，清树下车，主动承担起在起点线的读秒员。
　　挂着空档，两辆车都在踩着油门咆哮。那声音让周边数公里的居民楼，不知多少人清梦中被吵醒开口唾骂。
　　也让现场的所有人一同激起了兴奋和期待的心情。
　　有些东西不一样了。
　　玲也看了一眼漆黑夜幕中的旧钢厂，那熟悉的、厌恶的感觉，果然在蠢蠢欲动。
　　开始了，超兽！
　　开始了，随着清树读秒清零，两辆汽车箭射而出！
　　两辆飞驰的汽车，从清树两边擦过，飓风掀起了她的裙摆，女孩却不以为意。此时也没有人在意她，现场的都是车迷。
　　汽车那么有趣，要女人干什么？只会妨碍驾驶的速度。
　　“我们就在这里等吗？”
　　在起点看一眼汽车出发，然后就等比赛结束之后胜负的揭晓？
　　“当然不是。”北斗扭动钥匙发动了汽车，“我带你去能看的最清楚的特等席！”
　　很快玲也明白了，北斗口中的特等席。
　　庞蒂亚克GTO和丰田皇冠的比赛，后面跟上了一辆无法甩脱的‘黑色幽灵’。

第二百二十六章 奔向悬崖
　　深绿色的GTO，就像黑暗中听到冲锋号的战马，以一往无前的姿势冲刺。
　　冲刺，碾压，八丈很喜欢这样的感觉。坚固的肌肉车仿佛身体的延伸，让他有脱离了血肉之躯极限错觉。
　　引擎的咆哮声和心脏的咆哮声融为一体，这一刻他所向披靡。
　　仅仅是刚起步，皇冠就被拉开了两个车身以上的距离。阿仁并不慌张，这是意料之中的，直线的公路中马力的差距无法用技术弥补。
　　那款9年前出产的GTO，百公里加速可以在6秒内完成，最高时速甚至能达到180Km以上，简直就是怪物。
　　这些阿仁都很清楚，而他的皇冠，百公里甚至要超过8秒，完全不可同日而语。
　　不过比赛并不是单纯地直道，也不是机械的踩油门。
　　荒川的街头，因为当年毫无计划的大量建造工厂导致没有规划可言，道路同样凌乱，形成了各种天然的路障。别说飙车，就算寻常行驶在夜晚的街道也容易出现交通事故，近年来市民的投诉很多。
　　八丈是因为常年游荡在这里，对这里的地形很熟，才敢肆意的咆哮引擎。
　　而阿仁，他仿佛是天生的直觉。只要跑过一次的道路，就能清晰的印在脑海之中，任何一点细微的变化也能察觉。
　　“出道至今，谁都不知道他脑子里存了多少地图。”
　　清树有些得意的说到。站在她旁边的是“白头鹰”车队的成员。
　　相比“白头鹰”一整支车队十多辆车，甚至还有一辆挂车做后勤，她和阿仁只有两个人、一辆车。但清树从没觉得自己一方势单力薄。
　　因为那是阿仁啊！
　　“从刚开始就叽叽歪歪的，蠢女人，你大概连汽车的牌子都不知道吧？记住地图有什么用？”
　　自称‘改装车博士’却被人鄙视了，清树不以为意。
　　“记住地图当然没用，但是你们不会明白的，阿仁的直觉。他的车就是他的身体，引擎是他的心脏，车轮是他的手脚。对你们来说，漂移是一种冒险刺激的艺术，可是对阿仁来说，那就像走路、跑步一样，完全不用去刻意思考。”
　　“白头鹰”的电台里传来安排在沿途观察点的人员声音。
　　“这里是第一观察点，已经能听到声音，啊，八丈他来了！咦，那辆皇冠也在后面，跟的很紧！距离不到十米！”
　　“说什么？皇冠没被甩开？”
　　简直是荒谬，两辆完全不是一個层次的车，就像是鬣狗和蜗牛，怎可能这个结果？
　　“八丈的车故障了？”
　　“不是，那辆皇冠很古怪，他的过弯，我这辈子没见过那样的过弯！他的车上没装刹车吗？过弯时完全没有减速迹象，可是明明应该撞路牙了，他却没有撞！”
　　就像是魔法一样，那样的漂移让人一瞬间连心脏都会揪起来，顺利入弯后许久才回过神，意识到刚才一刹那目睹的极限的艺术。
　　一旁的清树也听清了电台的声音。她并不惊讶，陪伴在自己搭档身边的这些年月，这种事已经无数次上演。
　　阿仁的魔法，从北海道到东京这一路上，已经折服了无数人。
　　“这就是阿仁，对他来说，没有什么是比胜利更重要的事。比赛就是他的生命！如果有一场比赛，终点是悬崖，必须冲过悬崖才能获胜的话，他也会毫不犹豫的踩下油门。”
　　“等等，后面还有一辆车！黑色的，也是丰田！速度好快，就跟在后面！”
　　这是意料之外的情况，无关车辆？
　　这里并不是单程的山路，虽然被他们管控了主干道，偶尔小路里有车辆意外驶出并不奇怪。
　　但是能紧紧跟在八丈他们后面的，这就古怪了！
　　“确定是黑色的丰田？”
　　“对，丰田科罗娜，马克2型的那辆！”
　　特别有辨识度的一辆车，哪怕是过弯时的惊鸿一瞥也清楚的被认了出来。
　　手握对讲机的男子，想起了刚才自己和八丈聊天时看见的那辆车，那辆黑色的科罗娜。现在再向那处看去，车果然不见了。
　　“是刚才那辆？”他轻声嘀咕道。“中村仁也就算了，这又是哪里冒出来的怪物？”
　　黑豹号果然是观战的特等席。
　　“玲也，你不晕车吧？”虽然心里觉得盖亚不可能晕车，北斗姑且还是问了一下。
　　之前南夕子坐在副驾的时候，是绝对不允许他这样开车的。所以哪怕遇到了超兽，他也会尽量将车开的平稳一些。这样突然放开了手脚，北斗反而有些不适应。
　　不对，怎么又想到了南夕子。
　　玲也摇摇头，她确实不晕车。不管是过去还是现在。
　　“不晕，只是感觉有点奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“嗯。”
　　和前面的那辆皇冠不同，黑豹号即使是以120公里的时速过直角弯也没有漂移，特制轮胎夸张的抓地力，将车牢牢地吸附在地面。
　　与此同时，高速转弯带来的巨大离心力，仿佛要将人死死压在车门上。谈不上难受，有点特别。心跳会加速，勉强说起来有点像坐公园的过山车，但又有些不同。比起有固定轨道能够确定安全系数的过山车，完全猜不到前路的飙车，更多了一份刺激感。
　　见野管家从不会这样开车，所以玲也从没有感受过。
　　她忽然有些理解那些飙车族了。哪怕是她，也在一瞬间有了肾上腺飙升的紧张感，那种感觉是会上瘾的。
　　“不过，北斗哥哥，这次是为了调查超兽就算了，平时可不能超速驾驶，是违法的！”
　　听着玲也一本正经的这么说，北斗突然有点心虚。在未成年人面前，他确实不该做坏榜样。哪怕那个未成年人是盖亚。
　　不过，南夕子也是这样，女孩难道天生就是喜欢管教别人的生物吗？
　　北斗明智的没有将这样的感慨说出来，只是，他突然觉得有些意兴阑珊了。
　　超兽也该出来了吧？
　　这辆三代的皇冠，一路紧紧的跟在GTO后面。直线被拉开距离后，在弯道GTO刹车时，它总能追上。
　　“那个家伙，他到底是什么怪物！”八丈已经是大汗淋漓。赛前将这场比赛当做一场游戏，现在早就没了那么宽裕的心态。反而感觉自己已经被逼到了悬崖边，再往前一步就是粉身碎骨。
　　他的GTO一直是领先的地位，一次也没有被超过，可是哪怕这样，心里的压迫感却有增无减。那辆皇冠就像跗骨之蛆，哪怕他使出浑身解数也无法摆脱。没道理、不科学！那辆车几乎从不踩刹车，他不怕死的吗？
　　心有不忿的八丈，方才也不服输的想要试试，结果却差点一头撞碎花坛。右前灯被行道树的树干擦过，车灯已经碎了。
　　皇冠的驾驶座上，阿仁神情从容，哪怕他还没有找到超车的机会，但机会总会出现。事实上他什么都没有多想，与其说是在认真开车，不如说是放任汽车自由的撒欢，而他本人只是车上的一个零件而已。
　　他享受这样的感觉，这样自由自在的畅快。
　　但是在某个瞬间，他突然听到一个声音。
　　并不响亮，只是隐约间若有若无的声音。但他的身体仿佛触电。
　　不会错的，那个声音，哪怕只是昨天听过一次，他这辈子也不会忘记！那是‘黑豹号’的引擎！
　　倒视镜上，不知何时他的车尾十多米处跟了一辆汽车，几乎以和他相同的速度，保持车距不紧不慢的跟在后面。
　　那辆车不是黑豹号的涂装，没有TAC队的标志，是一辆普通涂装的黑色丰田。
　　但是阿仁已经万分确定，那就是黑豹号！那个声音，那个动作，化成灰他都能记得！昨天那耻辱的失败，他已经下定决心，下一次遇见一定会一雪前耻。赢，或者死！
　　没想到，‘下一次’来的这么快！
　　就和昨天一样，那辆车如同幽灵一样，在他身后不远不近的跟着，不主动超车，也不远离。
　　就像绅士风度。
　　狗屁的绅士风度！
　　在阿仁看来，那是再耻辱不过的嘲讽。比让他输了比赛更难以接受！
　　“你这家伙，TAC队的混蛋，看不起谁呢！”
　　几乎是本能的，阿仁将油门踩到了极限。前面的GTO，原本是他这次比赛的对手，但是已经无所谓，现在更像是碍事的绊脚石。阿仁已经没有兴趣找那辆车游戏。
　　驾驶着昂贵玩具的东京纨绔子弟罢了。
　　在下一个转弯口，借着GTO又一次减速急刹，僵硬的从外圈过弯，皇冠就如一头黑色的猎豹，敏捷的从内道擦了过去。饥饿的猎豹从猎物身上撕下一块血肉，然后从容离去。
　　不，它并不从容，捕获羚羊的猎豹，它身后还有一头狮子。不对，如果用动物来比喻的话，狮子并不恰当，那应该是史前霸王龙！
　　“开……开什么玩笑！”
　　八丈不明白，事情怎么会变成这样。他绝望的看着皇冠的尾灯，然后又一辆科罗娜从他车边擦身而过。
　　他可是GTO啊！美国爸爸那里进口的GTO，国产车何德何能，怎么可能赢？
　　这个世界，果然是哪里搞错了吧？
　　八丈稍稍抬起视线，然后本能的踩下刹车，他的视线凝固了。
　　“超……超兽！”
　　就在前面不远的地方，一头如山丘一般庞大的怪物正站在那里。
　　超兽果然出现了。北斗并不惊慌，因为这本就是预料之中的事。
　　“这么看来果然很古怪，把喇叭按在头上，这是什么恶趣味？”玲也凝视那头超兽，有些无法理解。
　　“或许在亚波人的审美观里面，这样比较漂亮？”北斗随口说道，“就像你头上的蝴蝶结。”
　　“我才不是超兽！”
　　北斗哥哥怎么回事，自从南夕子离开后，说话像脑子缺根筋一样。好让人生气啊。果然，失恋的男人神憎鬼厌。
　　不过，玲也大人是大方的，不会和一个失恋的单身汉一般见识。
　　“这里有大片的居民楼，这个时间点大家都在睡觉，来不及避难的。我直接用美塔领域将超兽关进去。”
　　“啊，帮大忙了。”
　　自从有了盖亚的美塔领域，这段时间超兽、怪兽造成的损害直线下降，防灾省在东京常驻的抢修队，现在都能够在晚上十二点后正常下班了，睡个懒觉，第二天悠闲的七点前到单位正常上班就可以。
　　甚至从前不久开始，每个月还可以抽出一天来轮休。
　　短短一个月，只需要工作三十天就能抽出一天休息，这样奢侈的长假，自从七年前百慕拉入侵地球，防灾省成立以来，他们就没有享受过。
　　多亏了盖亚的美塔领域。
　　“盖亚会的技能还真多啊。”北斗感慨了一声。而且还特别实用，有一些还是光之国战士特有的能力。
　　关于最后一点，其实光之国并不介意。光之国的技能不会敝帚自珍，只是一般文明学不会罢了。
　　而如果是其他有光之巨人的文明，比如U40、O-50行星等，有些也会来M78星云进修，光之国来者不拒。
　　只是盖亚的技能确实有点多，好像过一阵子就会想起一些。
　　关于这一点，北斗其实也是感同身受。艾斯的技能也不少，特别是各种光线技能，翻找“出招表”确实是麻烦事。如果列清单写在纸上，仅仅是禁术都能写一排。
　　在南夕子离开后，他一人变成艾斯，与艾斯的联系更紧密了一些。一心同体，虽然他和艾斯再也无法分开，这是代价。不过同样的，战斗的时候也更容易发挥了，他和艾斯的意识之间再无隔阂，一些生僻的技能都能信手拈来。
　　被当做同样‘学霸’的玲也不知北斗内心所想，她的视线盯着前面的超兽。
　　她没有立刻变身，是因为那头超兽的状态。
　　它好像还不是实体，只是个影子而已。难怪TAC队之前发现的，超兽没有攻击任何人和建筑。不是它不想攻击，而是暂时还做不到。
　　从声音中获得能量的超兽。
　　“北斗哥哥，你看，那辆车还在往前开！”
　　绿色的GTO已经掉头了，看到超兽，逃跑才是人之常理。但是黑色的皇冠，依然在向着前面飞驰。
　　终点的方向，正在怪兽出现的附近。
　　【只要是比赛，哪怕终点是悬崖，阿仁也会毫不犹豫的冲过去。】
　　清树担忧的着阿仁。旧钢厂内，在超兽出现的第一时间，围观的人已经鸟兽状散去。就连‘白头鹰’车队的人也都驾车逃离了。
　　她再也听不到观测点对讲机的汇报，事实上那些观测点的人也早就逃离。但是她知道，阿仁是不会逃的。
　　他真的会做出这样的事。
　　那家伙就是这个死脑筋，有些时候像个白痴一样。

第二百二十七章 人类的光
　　黑色的丰田皇冠穿梭在城市的巷道。
　　超兽的出现，周围的居民楼开始亮起灯光。警报声中，无数人开始紧急逃离。那是超兽出现的警报，将无数人从睡梦中惊醒。他们没有功夫发泄起床气，因为在过去的七年里，这样的警报就意味着生命，早就刻在了大脑中。
　　大脑比身体更快的立刻收拾起惫懒，从睡梦直接跳到了求生。
　　哪怕超兽现在只是站着，一动不动，但没人会将自己的生命赌在对方是否好心情，愿意对人类表示友善。
　　这个世上没有友善的超兽，至少人类还没遇见过。
　　路上的车开始增多了，给阿仁造成了一些麻烦。其他的车都向着逃离的方向，只有他逆流而行。
　　阿仁当然也看到了超兽，但他的眼里只有终点。GTO已经逃跑了，但是没关系，因为黑豹号还在!他的比赛就还没结束。不，应该说真正的比赛现在才开始。
　　在此时此刻，他突然感觉有超兽更好。因为他想起了那个都市传说。
　　“你这家伙，不是只有你的‘黑豹号’才敢在超兽脚边跳舞！”
　　他也行！论赛车，他不会输给任何人，哪怕是TAC队员，哪怕是外星人的科技！
　　北斗听不到阿仁心里的话，他只是觉得对方不要命了，简直不可理喻。
　　“那头超兽到底是怎么回事，他到底存不存在？”
　　“可能是还没有孵化吧。”玲也回答道。
　　“孵化？”
　　“它需要力量，能够让它真正降临到这個世界的锚点。”
　　它目前还游离在真实的物质界之外，噪音，和情绪，是能够给它扩充力量的源泉。
　　“不太妙。街上的声音越来越热闹了，而且人类逃难时的紧张和恐慌，负面的情绪，说不定也会被汲取。”
　　“原来如此，这就是它之前频繁出现在人类面前的原因吗？”
　　它就是单纯在故意吓人，然后吸收噪音和恐惧。那么这一次呢？这次也是单纯的恐吓吗？
　　“这一次或许不是，它的存在越来越清晰了。”
　　玲也手握着盖亚之光，一旦超兽真正的突破虚实的壁障进入物质界，她就会作为盖亚去战斗。
　　“这么说，那辆车确实很危险？”
　　那辆黑色的皇冠，还在不停的向着终点的方向驶去。明明比赛的另一方都已经弃赛了。
　　“他是把你当做对手了吧？”玲也一语道出真相。
　　北斗大概也有这样的感觉，那辆车从始至终都在向黑豹号展露战意。但是，那个家伙是蠢货吗？
　　“普通的丰田，怎么能和黑豹号比？”
　　“普通的丰田，怎么能和庞蒂亚克GTO比？”
　　同样的句式，看着故意和自己抬杠的女孩，北斗有些郁闷。
　　“你还认识庞蒂亚克GTO？”
　　“这不是你刚刚说的吗？”
　　啊？他说过了，好像确实是的。但是这样抬杠的样子可真不可爱。
　　“可是这不一样，黑豹号可是TAC队的技术！”
　　“确实是，庞蒂亚克可是美国人的技术。V8发动机，360匹马力。顺便一提，这也是你刚刚说的。”
　　“我说啊，玲也，你是故意的吧？”
　　“是啊。”玲也简单的承认了。她就是故意的。
　　“你很喜欢那个家伙？”
　　明明那么蠢，还向着超兽冲去，脑子不太好的样子。
　　如果此刻他站在自己面前，北斗会一个巴掌拍过去，问他“你是不是清醒”。嗯，这句话是从山中那里学来的。听着很气人，但对别人说的时候很爽。
　　“喜欢？大概可以用这个词吧。”
　　“拼尽全力的样子。明明是不可能的事，却总是不服输，有时候甚至会创造奇迹。北斗哥哥，你不觉得人类的光很耀眼吗？”
　　只要自己不认输，就永远还有希望。
　　虽然飙车是不对的，甚至是犯法的。可是拼尽全力想要做一件事，这样的信念总是吸引人。
　　全心全意做一件事的人，在他努力的时候，会让人移不开目光。
　　极致的情感，这同时也是超兽喜欢的。
　　“人类的光？”
　　那辆逆流的车还在不停的往前。在北斗的注视中，它一次又一次以极限的姿态漂移入弯，仿佛汽车就是他的全世界。
　　北斗看不出光，能看到的也是汽车车尾灯的光。不过既然盖亚这么说，就当作是吧。
　　他不是不理解，只是单纯不喜欢这样不爱惜自己生命的人。
　　北斗踩深了油门，黑豹号的速度继续提升。
　　“我去把那辆车拦下来，不能继续往前了。”
　　黑豹号在加速，时刻注意着的阿仁立刻发现了。
　　“终于认真了吗？那悠闲的样子真让人火大。”
　　大概没有比黑豹号更好的对手了。
　　能不能赢，这种事他从没有考虑过。那种事是只有在汽车飞跃终点之后才需要关心的。
　　如果心情有一个明确的指数的话，他觉得，此刻的自己所有的情绪已经到了最高峰。
　　确实是最高峰。原本一动不动的超兽，悄悄向前挪了半步。地面肉眼可见的凹陷了一些。
　　玲也抬头，深深看了一眼超兽。
　　“怎么？”
　　“超兽与现实的联系加深了。”
　　虽然还没有完全降临，但已经可以干涉现实。
　　“要上了吗？”
　　“还不行。”玲也摇摇头。
　　超兽没有完全踏入这片空间，只是一小部分的重力渐渐开始干涉。引力本质是时空的扭曲，是在空间中标识存在与否最初的表征。
　　它的本体还在界限之处。
　　美塔领域没办法将不在当前空间的对象放逐。只放逐引力波的话毫无意义。
　　或许奈克瑟斯本人可以，她还不行。
　　黑豹号的车速远高于对方，但黑色的皇冠阻挡着道路，努力不给后车超车的机会。
　　终点越来越近，只在前面的街口，不到一公里的距离。
　　同时超兽也是，它所在的位置，阻挡在了终点前。
　　守株待兔，而愚蠢的兔子偏要一头撞上。
　　阿仁踩着油门的脚并不放松，车道本就不宽，皇冠以S形，一次次将黑豹号拦在身后。
　　“超不了车吗？”
　　“车道太窄了！”北斗语气透着不耐烦。说到底，他也就是个二十岁的年轻人，有倔强的脾气。
　　如果对方是敌人，他早就一头撞了上去，可惜不是。
　　以目前时速130公里以上的车速，随意追尾会造成更严重的事故。
　　超兽的一只脚掌已经近在咫尺，能够支撑起三万多吨体重的，就像一片岛屿一样。
　　如此近距离的，谁都会感觉到震撼。
　　阿仁突然想起了清树。她如果知道自己干这样的蠢事，一定会骂死自己。
　　不过，或许她早就知道了。
　　说起来，清树今晚说要吃西餐，可是他心心念念着比赛，结果只在街口找了一个文字烧的小摊对付了过去。
　　比赛结束后，明天就带她去吃西餐吧。
　　不知为何冒出了这些无聊的事，他手脚流畅的互动，汽车以一个教科书式的漂移，擦着超兽脚面的边缘，画了个优美弧线。
　　能够在超兽脚下跳舞的，不仅仅是黑豹号。他证明了这一点！
　　更重要的是，超兽的身后就是终点。他赢了，赢了那辆都市传说！
　　现在他就是新的都市传说！
　　兴奋和喜悦，在这一刹那淹没了所有的感情。
　　漂移的摩擦声、引擎的轰鸣声，噪音达到了巅峰，情感同样共鸣到了极致。
　　然后他看见，超兽动了！
　　不，超兽没动，只是它从虚无中真正来到了物质世界。同时带来的是三万多吨的体重。
　　人们形容巨大的重量，会用万吨巨轮来比喻。而那是三艘万吨巨轮！
　　这样的重量下，水泥路面完全无法承受，以超兽脚掌为中心猛然下塌。脚掌边缘处的路面因此被掀开。
　　皇冠失控了！
　　超过100公里的时速，轮胎被崩碎的地面扎破。一块破碎的水泥块砸碎车头，让整个车飞向半空。
　　原来，普通人真的不能在超兽的脚边起舞。这是阿仁在这一刻仅剩的念头。
　　他的视线中，杂物在车厢内失重乱飞，然后他看见了，副驾驶座的御守。红色丝质的编织物，带着平安的祝福。
　　那是清树请来，阿仁在她脖子上见过，总是贴身带着的御守。下车时她又忘在座位上了吗？
　　真是粗心大意的丫头。以后——
　　以后什么，他突然想不起来了。
　　明明是一瞬间的事，他却感觉时间都被拉长。头顶上，本该是天空的地方，破碎的地面极速扑来。
　　剧烈的撞击——并没有发生，他只感觉到轻微的撞击。他没有撞上地面，汽车撞入了一团光芒之中。
　　然后他看清了。
　　那是一只手，平时只是远远见过，或者在电视新闻看到的盖亚奥特曼的手。
　　下一秒，金色的光幕在天空展开，洒下光雨。
　　光雨淋身，阿仁没有任何感觉，但是超兽消失了，一同消失的还有盖亚。刚刚一瞬间发生的事，让他半晌没有回过神。
　　空荡荡的黑夜，只有阿仁和他已经破碎的不成样的汽车留在这片废墟之中。不太真切，好像刚刚发生的都是虚假的一样。
　　【哪怕有梦想，也该珍惜身边的人才对啊。】
　　依稀间，他好像听到了有女孩的声音在这么说。
　　清树的声音？不对，或许是他自己心里的声音吧。
　　“你还好吧？”北斗从黑豹号下车，看着那个艰难从汽车残骸的前挡玻璃破口处爬出来的年轻人。飙车一时爽，这样的下场已经够幸运。
　　那狼狈的样子，北斗是半点也看不出玲也所谓的‘人类的光’。
　　车门已经完全变形了，就像焊住了一样丝毫不能打开。已经破碎的前挡位置反而是唯一的出口。
　　北斗想去帮忙，对方却已经从车里爬了出来，又从引擎盖上跳下来。
　　“还好，我没事。”
　　“真没事？不用叫救护车吗？”
　　看他的样子可不像没事，身上血迹斑斑，大概是被玻璃割伤的。就连额头上也往下淌着血。精神倒是挺不错。
　　“不用了，只是想去吃西餐了。”
　　“西餐？”
　　果然是脑子撞坏了吧？

第二百二十八章 禁术随便用？
　　目送着男子离开，既然他不需要帮助，北斗也没有勉强。
　　没缺胳膊少腿的，精神还那么好，看着也确实不像有事。
　　街道又变的安静，但北斗知道这是错觉，一场激战正在无人所知的地方展开。他四周看了看，确认四下无人，随即抬起双手的手肘，双拳相对。
　　他有点不适应，因为无法再喊出那句熟悉的“奥特合体”。现在只有他一个，在这深夜漆黑的街头，心里空落落的。
　　可是正因为如此，他会更努力的保护这里，即使夕子不在，他依然要继续战斗。
　　天边传来了飞机的声音，是TAC队。在超兽出现的第一时间北斗已经汇报了TAC队，这是他身为TAC队员北斗星司的职责，但这场战斗已经和TAC队没有关系。
　　光芒闪过，艾斯出现在大地上，又很快消失。
　　“刚刚那个是艾斯？”爱罗号上的山中说道。他不太确定，巨人的身影一闪而逝。
　　“应该是，我也看到了。看来又是美塔领域。”
　　那個领域确实保护了许多的人，不过对于TAC队来说，等同是将他们排除在战斗外了。
　　在领域张开的一刹那，只要他们愿意，盖亚会让他们的飞机进入其中。可是现在他们‘晚点’了，以人类的科技，连领域的入口在哪里都无法发现。
　　“队长？”
　　“嗯，继续在空中警戒吧。今野、吉村，你们两个去地面，确定周围居民的安全转移工作。”
　　“还需要转移吗？”
　　美塔领域出现也就意味着盖亚已经出手了，刚刚艾斯也出现了。
　　“以防万一吧。”
　　虽然龙也不认为奥特曼会输。
　　只求战斗结束后他们能记得亮个相，让TAC队知道结果。上一次在人工湖边，他们可是白白等了半天时间。
　　不过这次艾斯也在，那就没问题了。就等北斗的主动联系吧。
　　美塔领域中——
　　五彩霞光的天幕下，盖亚向突然出现的艾斯点了点头，算是打了招呼。
　　与超兽的战斗才刚刚开始。当然，也可能随时都会结束。
　　对于盖亚的战斗，艾斯心里一直有个疑惑。自己的身体天生能够储备大量的光能，远远高于宇宙警备队的哥哥们，这也是他能够使用禁术的原因。
　　那么盖亚呢？
　　她的光能比自己更夸张，不但战斗状态没有时间限制，在战斗过程中，各种技能肆意挥霍。
　　不说其他，单纯这个‘美塔领域’。
　　以自身的光能形成独立空间，这种事在光之国的记载中都闻所未闻，就连奥特之父都没见过。听说大队长为此亲自去了一趟传说中的国王星，却没能从那位尊者口中得到任何答案。
　　王大概是知道的，但祂却三缄其口。作为大宇宙平衡的守护者，这样的态度还是第一次出现。
　　可以确定的是，盖亚绝对不是他们的敌人。那么王避讳的是什么呢？
　　在艾斯想来，自己那个消耗一半能量才能施展的禁术，用于禁锢、流放敌人的艾斯屏障，在‘美塔领域’面前简直就是笑话。
　　整个空间都是光能筑成，从空间层面隔绝了敌人与外部的联系，压制黑暗的同时又增幅光之巨人的力量。
　　无法逃跑，无法求救，又被压制。效果夸张到毫不讲道理的地步。
　　换个立场，如果他是黑暗的侵略者，面对这样的状况同样束手无策，简直要大骂对方作弊了。被压着打还不能摇人，连逃跑的门都给关上了，这还怎么打？
　　这样的技能无疑是禁术中的禁术，不到万不得已不能施展，消耗的能量更是天文数字。
　　至少，哪怕艾斯消耗了全部的光能，也不可能凝聚一片纯粹光的空间。
　　可是在盖亚手里，‘美塔领域’却成了常规的开场技能。
　　她为了减少人类的伤亡，近几次的战斗中，几乎每次都会使用。仿佛这样的禁术在她手里没有丝毫限制，没有任何负担。
　　但是可能吗？
　　大概她只是想要尽量保护更多的人吧？作为这个星球的意志，拼尽全力守护着星球的生命。
　　人类以为的神灵是‘天地不仁以万物为刍狗’。可实际上，祂却那么偏爱着世上的众生。
　　在这片领域，无人所知的地方为了地球的生命而战斗。
　　不需要崇拜，不需要敬仰。默默为星球的众生遮风挡雨，甚至被保护者一无所知。
　　认真想来，地球本就是如此吧。它不亏欠任何生命，是所有的生命都依赖着它而存在。甚至连一句感恩都不需要。
　　北斗星司自认为也是地球生命的一份子，比芸芸众生更幸运的是，现在，他能够在这里帮助盖亚、守护盖亚。
　　艾斯主动接过了盖亚的对手，他一把勒住超兽，将对方抱摔在地。
　　“接下来的战斗交给我吧。”
　　玲也有些不明所以，她热身都没完成呢。
　　当然，她不是暴力分子，原本也不喜欢打架。既然艾斯主动抢怪，她也并不在意。
　　至于消灭超兽能够解锁勋章？呵，她已经佛系了。十万的解锁值，多一头少一头有区别吗？
　　超兽爬起来想要反抗，又被艾斯勒着脖子一个膝击。能够感觉到，超兽的力量应该不止如此，本不该如此轻易就被艾斯制服。
　　但这片空间对它的压制相当厉害。明明是黑暗的超兽，在这里每一寸皮肤却都沐浴在五彩的霞光之中。就像鼻涕虫掉进了盐水里，身体本能会感觉到极度的不适。
　　艾斯没有因此松懈，他要尽快的消灭敌人。
　　他猜测为了维持这样的领域，每一分每一秒对盖亚的负担应该都是巨大的。
　　既然如此，他也要速战速决！
　　盖亚不吝啬这样的技能，他也不会吝啬禁术。
　　光之国禁术·奥特断头刀！
　　但就在这时，艾斯发现了一件尴尬的事。
　　“那个，盖亚，在这里我的奥特签名发不出去啊。”
　　美塔领域，形成了一个混元自洽的空间，一切都是独立的。就和最初的宇宙一样，将时空都卷曲包裹在其中。这片领域，等同是在虚空中重演地火风水，创造一个简略版的世界。
　　既然是独立在空间轴、时间轴之外，奥特签名自然是没办法发送出去，除非打破这片空间，以空间承载的极限之上的能量逃逸。
　　奥特签名显然不具备这样的能量。
　　可是，如果不用奥特签名向光之国申请，没得到批准的情况下，是不允许使用禁术的。
　　这就尴尬了。
　　不过等一下！
　　既然这里奥特签名发不出去，也收不到。是不是意味着，在这里使用禁术，光之国根本不知道?
　　这个想法，让艾斯那光芒凝聚的双眼更明亮了几分。
　　“盖亚，我在这里可以使用禁术吧？”
　　“啊，禁术？”
　　想到盖亚或许并不知道光之国对于禁术的概念，艾斯补充道：“我是说，在这里的战斗，外界应该是无法介入，也无法观测的吧？”
　　“大概，是的吧？”
　　玲也回答的是疑问句，因为她也不太清楚。这个领域只是她借来的而已，艾斯应该去问奈克瑟斯才对。可惜在这个宇宙并没有奈克瑟斯。
　　不过艾斯主动将这个疑问句当做了肯定句。这里的战斗，外界确实无法观测，也无法回溯战斗过程！
　　哈哈！
　　不对，这个语气词有点轻浮了。他心里并没有很得意，真的。他只是担心盖亚维持领域太累，想要尽快结束战斗而已。
　　这是迫不得已的紧急状况。符合光之国外遣战斗紧急情况特别规定之中的情形。
　　关于特殊情况下使用禁术的那一项，他看过很多遍的，早就熟记于心。就算事后被发现了，大队长都找不出他的错。
　　美塔领域真是太美好了。艾斯心里感慨道。
　　当然，他说的是这里的风景。霞光、沙漠真好看，五彩缤纷、百看不厌。关于美塔领域无法收发奥特签名，他也很遗憾。
　　为了弥补这份遗憾，就让他用禁术尽快结束战斗吧。
　　超兽对着艾斯举起双手，本该是指骨的位置，被改装成了发射口。它顿了一下，似乎是本想发射什么，却没能发射出来。随后切换成了导弹。
　　那不到一秒的停顿已经足够艾斯做出应对。
　　艾斯跳上半空，不但躲过了后续的导弹，也借住体重的势能，下落时将超兽压到了身下。
　　巨大的冲击力让超兽悲鸣。
　　有点弱啊，艾斯心想。不，或者说是自己变强了。这片空间抑制了超兽，同时增强了光之巨人的力量，此消彼长之下才有了如此悬殊的对比。
　　否则他不会如此轻易的占据上风，这头超兽并不比他过去迎战的超兽弱小。越是意识到这一点，艾斯越能明白美塔领域的强悍。
　　这一击并不致命，超兽却始终没爬起，还在不停地悲鸣。甚至让人有些心烦意乱。
　　下一秒，悲鸣变得巨大。
　　当艾斯意识到那恐怕不是悲鸣时，已经迟了。
　　远远超过人类能想像极限的声音，声波在刹那间轰击在他胸口。
　　200分贝？250分贝？
　　或许还不止如此，甚至能接近300分贝。人类唯一有记录的300分贝的声音只有一次，通古斯大爆炸！
　　声浪将四万多吨体重的艾斯掀上高空，又重重摔下。
　　如果是在外界，这样的恐怖音波扩散开不知要伤到多少人、损坏多少建筑。
　　幸好这里空无一物，能掀起的只有尘埃。带来一场沙暴席卷。
　　那声爆甚至震荡了空间。玲也特意查看了一下奈克瑟斯勋章，在轻微的震荡中，勋章并没有额外多消耗光能。
　　比拟通古斯大爆炸的音爆，还不足以伤害到这片空间。
　　“你还好吗？”
　　盖亚走到艾斯身边，看对方半个身体埋在了沙坑里。
　　“抱歉，大意了。”艾斯从沙坑里爬了出来。身上流沙落下，有点灰头土脸的狼狈。好在应该没什么大碍。
　　那声波能震碎任何生命的器官，不过奥特曼是光之生命体，身体里大概也没有那种狭义上的器官。
　　他犯了一个十分低级的错误，在任何情况下，战斗时都不应该分心。不然他早该发现超兽的异常。那头以噪音为能量来源的超兽，不难想象可以以噪音为武器。这本是理所当然的事。
　　他竟然大意了，没有闪！
　　这样的错误他不会再犯第二次！
　　“看着吧，这是光之国最强的奥义！”艾斯作势，开始汇聚能源。
　　“应该没必要了吧？看超兽现在的样子。”
　　玲也觉得艾斯有些小题大做了。
　　超兽此刻的模样实在凄惨，那一击音爆，几乎榨干了它所有的力量。那是它这段时间以来吸纳的所有的噪音和人类的情绪。
　　美塔领域中没有噪音，安静的过分，只有风吹过细沙和穴丘偶尔传来类似风笛的声音，轻轻地，悠扬婉转很动听。
　　在这里超兽没有丝毫的渠道汲取能量。
　　就像扔在沙漠里的鱼。玲也甚至怀疑，如果不是美塔领域有时间限制，把它关在这里不闻不问，一段时间之后超兽自己也会消亡。
　　“不要被它骗了！超兽有时候会装出虚弱的样子，我曾经的战斗中，就遇到过好几次超兽诈死的情况发生。只要没有确定对方被消灭之前，任何时候都不能放松警惕。”
　　是这样吗？
　　好像挺有道理的样子。玲也很快被说服了。
　　光能在艾斯双手间，汇聚成一把长长的光刃。但并没有结束，艾斯又将光刃压缩手中，形成一枚小小的光轮。
　　虽然光轮相比前一秒光刃的体积小了许多，能量却几何的倍增。光芒几乎耀眼的无法直视。
　　禁术·究极断头刀！
　　光轮被艾斯掷出，毫无阻拦的，轻易就切下了超兽的头颅，然后几乎没有损耗的飞向了天际。
　　当然，美塔领域的空间有限，这里的天际就是美塔领域的边缘。
　　在究极断头刀与美塔领域接触的一刹那，奈克瑟斯勋章的光能额外消耗了一节，虽然不多，只有大约20点。但这是领域第一次受创。
　　它确实有承载的上限。
　　被误伤了呀，不过算了。玲也大度的原谅了。
　　失去头颅的超兽，毫无意外的倒下，失去了生命。

第二百二十九章 我认为你很强
　　赢了。
　　虽然使用究极断头刀确实有些小题大做，不过自己也是为了尽早结束战斗。
　　毕竟维持这样的领域，必然对盖亚消耗很大。在他想来，最快的速度结束战斗，这样盖亚也能尽早解除技能。
　　艾斯没有想到，真正让美塔领域出现消耗的，正是他的究极断头刀。
　　奥特断头刀本就是禁术，那之上进一步压缩能量的究极断头刀，是艾斯本人开创的技能，威力更是提升了许多倍。甚至连空间也能切开。
　　将能量凝聚在一点瞬间爆发，确实就连美塔领域都破防了，第一次出现额外的能量损耗。
　　北斗和玲也解除了变身，美塔领域消散，他们又回到了深夜东京的街头。
　　很安静。
　　之前的万籁俱静是因为所有人都在梦乡，而现在，是因为周边的居民都离开去避难，深入骨髓的超兽警报，以及TAC队的协助组织，避难工作非常有效率。对于东京人民来说这已经是生活中的常态。
　　这里确实已经空无一人。
　　好在超兽并没有造成什么破坏，除了它脚踩的一片水泥地和一辆车之外。从北斗和玲也的视线中依然能够看到那辆皇冠。它破损的不成样子，车架严重变形，连发动机都裸露了出来，已经没了修理的价值。
　　如果没有美塔领域，以那头超兽将声波作为武器的破坏力，受灾范围不可估量。仅仅是将艾斯掀飞的那一击，就足以完全摧毁整个荒川。以东京为中心，神奈川、埼玉、千叶、山梨，那声接近300分贝的巨响足以传遍大半个本州岛。
　　“这些都需要感谢你，玲也！你在所有人毫不知情的情况下救了大家。”
　　是否被感谢，玲也并不在意。她也不是因为别人的感谢而战斗，只要她自己知道自己做了有意义的事这就足够了。
　　此时她在意的是其他事。
　　“北斗哥哥，以后还是别在美塔领域里面用禁术了吧。”
　　白白消耗勋章的光能，不是因为和超兽战斗，反而是因为艾斯的禁术，好浪费啊。虽然光能会自己补充，但遇到紧急情况不够用就麻烦了。
　　“啊？不、不能用了吗？”
　　北斗的样子有些落寞，让玲也觉得奇怪。
　　不用禁术是一件失望的事吗？还是说会让艾斯战斗时束手束脚？
　　“是有什么问题吗？如果遇到实在强大的敌人，当然也不是不能用。”
　　“不，没什么问题。”
　　不用就不用吧。而且，遇到实在强大的敌人，这种事可不太好说。
　　有一种强大，是“我认为你很强大。”
　　【此超兽力量不在我之下，常规的手段是不行了。】
　　这种事，说到底不就是自己主观的判断吗？艾斯对于自己主观判断能力一向很有自信。
　　他看超兽很准，就是那种，能够一眼看出对方在隐藏力量。在对方狡猾的将隐藏力量施展出来，造成更大的破坏之前就将它消灭，这是艾斯神圣的职责。
　　在这种情况下，就必须使用禁术了。想必盖亚也是能够理解的。
　　话说回来，都这么长时间了，也没见光之国发来询问他使用禁术的奥特签名。在美塔领域中使用禁术果然不会被发现。
　　感觉有点微妙，北斗不得不感叹，能够隔绝奥特签名，幸好那不是敌人的技能。
　　要说光之国的禁术有多强，但最强的，无疑是奥特签名。
　　那是团结的力量。
　　之前飙车比赛的路线有三十多公里，不过那是因为城市车道的复杂，实际步行从小巷里穿过，终点与起点的直线距离也就七、八公里而已。
　　当阿仁拖着狼狈的身体来到起点时是两個小时以后的事，路上他遇到了熙熙攘攘解除警报回家的人群，超兽被打败了，盖亚果然赢了啊。
　　时间已经接近凌晨4点，如果是盛夏，这个时间天空该泛起鱼肚白了。
　　不过现在是初春，所以天空还是一片漆黑，距离天亮还有一些时间。
　　在之前汽车出发的起始站，旧钢厂荒凉的路口，早就没有了围观的人群。清树孤身一人站在那里，一眼就能看到。
　　她穿着过膝的藏青色长裙，有点像大正时期的女学生。戴个眼镜，远远看着像个土老帽。但阿仁知道，清树如果愿意打扮是很好看的。
　　当然，她好不好看都和他没关系，他们从小就是哥们，他甚至都没把清树当异性。
　　“你这家伙，还真就在这里傻等啊，不知道冷吗？”
　　“赢了吗？”
　　“嗯，赢了，那辆GTO中途逃跑了。”
　　而他的车，虽然被超兽掀翻，撞的不成样子，在空中被盖亚接住后，确实放到了终点线后面。
　　他赢了，又一次。这样的成绩或许不会被对方承认，但他本就不需要别人承认。用大马力车遮掩懦弱的胆小鬼而已，甚至称不上车手，只是把昂贵的汽车当做炫耀的业余爱好者。
　　那个车队大概全是这样的人。技术却一塌糊涂，甚至不会漂移入弯。在东京这样的家伙并不少见。他已经没有兴趣再和对方赛车了。
　　“我就知道。阿仁是不会输的。”清树的语气是陈述一个既定的事实。
　　“是是是，我当然不会输。不过这边多冷啊，你就不会找个地方躲一下吗？”
　　阿仁摸了一下清树的脸，果然是冻的硬邦邦的。他们是搭档，这样的动作并不暧昧，双方早就习惯。
　　“作为搭档，我当然要等你啊。”
　　一等等了近三个小时，在这接近零度的气温下大风呼呼的街头。虽然不是第一天认识，阿仁还是觉得头大。清树就是这么倔脾气。
　　“如果我被超兽踩死了，你还要等多久？”
　　“等到你回来。”
　　阿仁语塞，这丫头是脑子有病吗？
　　“明白了，你个死脑筋。我是不会被超兽踩死的。”
　　“嗯，我知道呀。”
　　她是阿仁的导航员。无论阿仁去哪里，没有她都不行。所以阿仁不会丢下她的，只有这件事她非常的确定。
　　“走吧，去吃西餐，庆祝又一次胜利。”
　　阿仁拉住清树的手，抱怨了一句好冰，然后将她的手塞到了自己外套口袋里。
　　风衣的口袋，被他之前的手捂着，挺暖和的。
　　“现在吗？西餐厅不都打烊了吗？”
　　“听说东京有一家做深夜生意的食堂，就是这个时候营业的。虽然不是专做西餐，不过牛排不错。其他想吃的东西老板也都会做。”
　　“还有这样的店啊？”深夜的食堂，听着挺有趣。“可是阿仁，你的车呢？”
　　“坏了，走着去吧，并不远。”
　　“那车还能修吗？”
　　“废了。”
　　“好吧。”这也不是第一次，清树并不惊讶。
　　阿仁没事就好，其余的都无所谓。她甚至有些幸灾乐祸，又要买车，阿仁这个月的零花钱又该赤字了。不过没关系，她有钱。
　　自称‘改装车博士’的她，可以把新车改装的更完美。
　　“这个给你。”阿仁从口袋里拿出那枚御守，挂回了清树的脖子上，“挺重要的东西吧，下次别忘车上了。”
　　“嗯。这是月峰神社请的，听说很灵验呢。”
　　“月峰神社？没听说过。”
　　两个人拉着手渐渐走远。初春东京的凌晨有些冷，又不太冷。
　　当晨阳再一次升起的时候，玲也睁开眼睛。天亮了，但天空并不耀眼，霞光初升。
　　墙上的钟显示是五点，当然不是凌晨的五点，是下午。
　　记得自己是凌晨三点回到卧室的，一不小心睡了十四个小时，难怪身体都觉得像是生锈散架了一样。为了补眠而睡多了也不是好事。
　　感觉整个人懒懒散散的，她从床上坐了起来。
　　挂钟上的这个时间只对她的生物钟有意义，提醒了她睡了多久，但对这个世界没有任何意义。此时此刻的东京时间就是早晨七点，任何地方观察都是这个结果。
　　是她墙上的挂钟又错乱了而已。在不存在的时间里走了半天。
　　玛利亚敲门进来后随手调整了挂钟的时间。
　　还记得最初的时候，她以为是时钟出了问题，但检查发现并没有忘拧时钟的发条。她想换钟，也被大小姐阻止了。
　　时钟是正常的。
　　几次之后，对这样的怪现象她已经习以为常。
　　如果是放在别的孩子身上，大概是调皮喜欢乱调时钟的时间。不过大小姐不会这样，所以那大概又是她所不了解的大小姐的神奇一面了。
　　“早安，大小姐。这是熨好的校服。您的头发可真乱，要我帮忙梳理一下吗？”
　　“早安，玛利亚。”
　　睡了太久的时间，头发都睡乱了。但玲也拒绝了玛利亚的好意，自己的事情自己能做。她可不是久世，把头发弄成了艺术品。她只是简单的梳理个发型而已，不用别人帮忙。
　　又是新的一天，和平安宁。背上小书包，高兴上学校。
　　只有经历高中痛苦的人，才知道上小学真的是幸福的事。无聊的课程、课件的嬉闹，都是足够奢侈。
　　对于玲也来说，能够重读一遍小学，感觉也挺有趣。真不知道那位工藤洗衣机为什么满心牢骚，难道他高中的时候不刷题海的吗？不用每天挑灯熬夜的吗？
　　小学多好。课程又简单，活动又丰富。
　　“听说了吗？月峰神社的御守，很灵验呢。”
　　这样的传言，传遍了班级。
　　不止是班级，更准确的说，是外面都在流传，班级里也有听到风声而已。
　　“月峰神社？那不是我们拍电视取景的神社吗？”
　　知世对于那个名字并不陌生。原来那个神社不是单纯的取景地，真的有作为神社祈福的吗？
　　“玲也，她们说月峰神社的御守，真的很灵验吗？”
　　在知世想来，同是巫女的玲也应该知道的更多一些。
　　“大概吧。”
　　大概？
　　“知世如果要的话，我这里有不少。”
　　玲也说着，从兜里取出好一些御守。
　　“这么多？都是你去请……不对，这些御守是你做的吗？”
　　“嗯。”
　　虽然这么说有些迟了，她就是月峰神社的巫女啊。

第二百三十章 寒月祭礼
　　作为巫女是需要在神社中修行的，那不是一个身份，而是有明确需要承担工作。
　　玲也入籍在出云大社，不过她不方便常驻在出云，久世为她办理的在东京挂单的就是月峰神社。
　　只是这件事她之前一直没放在心上，初诣时被久世提醒了，才记起自己有这份职责。有点心虚啊，逃班了这么久，甚至一次都没去报到过。
　　好在月峰神社并没有苛求她常驻。
　　月峰神社同样是出自出云一脉，主位供奉大国主，同时也供奉三贵子。不过出云供奉的是三贵子中的天照，这里供奉的就是月读命了，也就是神话中的月神。
　　这座神社常年来在东京香火不显，甚至沦落到需要作为影视取景地赚取租金，来维持日常开销的地步。也不奇怪，东京有名的神社太多。
　　有让人生意兴隆、旗开得胜的神田神社；有同样是保佑事业顺利、财源滚滚的爱宕神社；有保佑考试顺利、身体健康的小网神社；有消灾弥难，保佑消除近期霉运的代代木八幡宫。
　　月峰神社有什么？
　　月读命是农耕神，保佑一年风调雨顺。这确实很了不起，在过去这是与每个人都息息相关的。决定了是丰年还是饥荒。
　　倒数一百年，月读命的神座前香火不断。
　　可是现在的东京还有农田吗？
　　月峰神社已经多年连一個授籍的巫女都没有了。
　　神社只有勤扫的见习（助勤）巫女，往日里连寻常的斋祭都不能举办。
　　在得知出云大社安排了一位授籍巫女之后，神社的宫司喜出望外。然而盼星星盼月亮，几个月却毫无音讯。
　　好在春节的初诣之后，对方总算来了神社。宫司不敢要求更多，只差把那女孩也当做神坛上的神明一样供着了。
　　其实最近几个月神社的香火已经旺盛了一些。原因正是因为它被剧组取景。
　　《魔卡少女》上一季的最后几集，观月老师设定是月峰神社的巫女，由此引出了后续的‘最终审判’。这座神社在电视中有过不少的镜头。
　　圣地巡游本就是很多观众爱做的事，为这座现实中存在的神社带来了不少曝光度。让这座接近荒废了的神社增添了许多人气。
　　这还是玲也去神社之前的事，待她去了神社，月峰神社终于有了自己的巫女。
　　也就意味着月峰神社和那些神田神社、爱宕神社一样，有了御守、绘马，有了举办斋祭的资格。
　　这阵子，神社的宫司大人可是志得意满。
　　玲也身边的御守都是她祈福过的。说是祈福，也就是久世教她的流程的一段舞蹈仪式而已，她没有动用任何超自然的力量，所以并没有什么神秘侧的元素。
　　至少她是这么觉得的。不过从那些香客的反响来看，意外的不错。
　　“这个真的很灵验吗？”
　　知世拿了个御守。御守是应该用“请”的，不过制作人就在面前，而且是她的朋友。用“请”这么尊重的词反而有些奇怪。
　　“我不知道啊，应该是心理作用吧。”
　　当事人都这么说了，但知世反而不信。这个御守，一定是真的灵验的。
　　玲也不是一个合格的巫女，平日里从不做巫女的修行。事实上她连巫女该如何修行都不知道，有哪些禁忌，有哪些戒律，久世都没有教她。
　　巫女的修行是放空心灵，纯净身心，时刻谨言谨行以侍奉神灵。衣食住行要满怀感激，这些不是理所当然，阳光雨露都是神灵的赐予。
　　而巫女最重要的工作，是取悦神灵。
　　这也是久世没有教授玲也修行的原因。因为关于如何取悦神灵，久世不认为自己比玲也知道的更多。
　　取悦神灵。取悦谁？盖亚吗？
　　可是盖亚从来不需要玲也取悦啊。
　　盖亚对她没有过任何的要求，在交付给自己盖亚之光后，她，或者说祂，从没有命令自己做过任何事，反而经常照顾自己。
　　就连玲也自己有时候都觉得，盖亚太迁就自己了。
　　甚至，就算是另一个世界她曾经的父母都没有这么关心过她。
　　如果这就是供奉的话，她愿意礼奉盖亚，不是对神灵，而是像对自己的长辈一样。可即便如此，玲也的战斗不是为了盖亚，每一次迎战超兽都是出于自己的本心。
　　“说到月峰神社，知世，25日你有空吗？”
　　“25日，是下周日？”
　　“对，月峰神社有寒月祭礼，一起去吗？”
　　“是庙会吧？”
　　“对。”
　　夏天有夏日祭，冬末初春，也有寒月祭。并不是什么隆重的节庆，只是庙会而已。
　　“玲也要作为巫女表演节目吗？”
　　“才没有那样的安排。”
　　而且，巫女的祭祀也不叫‘表演节目’。虽然玲也本人不介意，被别人听去了不太好，毕竟这个国家的宗教气息还是挺浓厚的。
　　寒月祭礼是月峰神社的宫司自己准备的。没有要求玲也做什么，并非正式的祭典，只是字面意义上的普通庙会。
　　庙会中需要出售的御守都已经提前准备好，也会有助勤巫女负责售卖。
　　玲也只要做个游客就好。
　　近段时间越来越热闹的神社，让宫司有了举办庙会的想法。对月峰神社来说这也是多年没有举办过的盛会。
　　事实上，在周围居民的记忆里，月峰神社应当也从没举办过庙会。
　　再之前，那可要追溯到大正年代了，说不定是明治年代，在东京还是一片农田的时候，听说月峰神社在十里八乡之间香火很旺，那时或许有过古老的庙会。
　　几十年、上百年，那已经过了几代人，早就遗忘了记忆。
　　但是回忆这种东西，是可以重新创造的。
　　一个星期很快过去。25号周日是个好天气。傍晚，一轮下弦月早早就挂在了天空。
　　玲也查了一下，按照海对面的古老国度的农历历法，今天应该是正月二十三，元宵节过了一星期。忘吃汤圆了，没关系，今天补上。
　　月峰神社山门前的鸟居漆成了白色。好几百年的历史，它相比许多有名的神社更古老。在东京还被称为江户的时候已经存在。
　　玲也和知世、小樱约见在山脚下。
　　“来的真早啊，知世。”
　　当知世听到玲也的声音，转过身的时候，看到的是戴着狐狸面具的脸。
　　“哇，吓一跳。”
　　嘴上这么说着，知世当然没有吓到，没有谁是看到面具就真的会吓一跳的。又不是老套情节的故事。
　　“我这里还有两张，知世选一张。”
　　说是随便选，但其实都是一样的狐狸面具。
　　知世嘴上问着“为什么要戴这个？”随手拿走了一张。
　　“因为不想被打扰啊。”
　　来参加庙会的，如果是为了月峰神社“圣地巡礼”，就绝不会不认识她们三个。
　　小樱、知世和玲也，三人聚在一起绝对惹眼。那么她们就不是来看风景，而是被当做风景看的。
　　成了明星，满足了虚荣，但失去了自由。说不上是得是失。
　　“这么说也是。”知世立刻理解了，因为这里离家不远，她是坐公交来的，路上就被人要签名了。
　　她把面具戴上，很可爱。
　　如果是夏天，参加庙会的女孩子一般会穿浴衣，冬天就算了，会冻死人的。
　　玲也穿的是一件过膝的羽绒棉衣，大红色，很喜庆。然后是长长同样及膝的白色棉袜。
　　别以为穿袜子会很冷，一点都不冷，棉袜比棉裤还保暖。
　　看似是要风度不要温度，实则两者兼得。
　　知世同样是一件棉衣，橘黄色偏红色调，映着乌黑的长发，特别显眼。就像个瓷娃娃。
　　她们已经不是第一次来月峰神社，之前取景的时候呆过好几天。玲也更是每周都会来一次。
　　但今天的神社和往常不太一样，到处是各种摊位。
　　和夏日祭不同的是，少了捞金鱼之类的项目，大冷天也不会有人愿意吹着寒风捞金鱼、套圈圈。
　　取而代之的是多了不少手工制品的出售。草编的，还有竹雕、木雕。来摆摊的多是附近的居民。
　　当然，还有冬天必备的红豆年糕和汤圆。
　　“好热闹，原来月峰神社这么大吗。”周围的人群熙熙攘攘。
　　之前空空旷旷的不觉得，只觉得幽静，要爬一阵子月峰山才能看到山顶的鸟居。
　　现在看着人流如织的样子才感慨这里真的很大，山后还有一片池塘，映着天空的那一弯月亮，这大概也是月峰神社名字的来源。
　　有人气的地方才会有活着的感觉。在过去，这里也是个香火旺盛的神社吧？
　　小樱到的时候是十分钟后。
　　“抱歉，来晚了。”
　　“被路人拦住要签名了？”
　　“诶？玲也怎么知道？”
　　确实是这样，一路上遇到好多人，都是《魔卡少女》的粉丝。
　　“给，面具。”
　　小樱接过，不过没有立刻戴上。
　　“这个面具，好像有点吓人的样子。”
　　“吓人，会吗？”
　　玲也摘下自己的面具，看了看。狐狸面具，不过不是卡通风格，而是带着神社感觉，类似狐仙的那种。质地很厚重，也不知道是什么材质。
　　“这个面具不是买的吧？”
　　“嗯，从神社拿的。宫司爷爷说没关系。”
　　从神社仓库里发现的，宫司说是以前的东西，已经没用了。月峰神社以前祭拜过稻荷神，后来不知什么缘故神座废弃了。
　　想来也是和那些稻荷一系的神社有什么纷争矛盾，这是常有的事，即便都是神道教，也未必都是友好的关系。目前东京只有代代木八幡宫里面有稻荷神的神坛。
　　这已经是好几十年前的事，在日向宫司还没有入职神官之前。相关的礼器也就废弃了。
　　小樱看着手上的面具，果然，这是祭礼的用具。不是狐狸的面具，这就是仪式中的狐仙啊。
　　“也没关系吧，反正就是个面具啊。”玲也仔细看了看，哪怕以信仰气运的角度，面具上也没有沾染任何奇怪的东西。
　　“嗯，玲也说没关系，那就没关系了。”知世说着，又将面具戴上。
　　挺好看的。
　　小樱想了想，确实是这么回事。玲也都说没关系了嘛，想必稻荷神亲临，也未必敢有异议。

第二百三十一章 神临
　　庙会就有面具摊。
　　猫、兔子、狸猫，各种面具都有。当然也有狐狸。
　　所以三个带着面具的女孩并不会让人觉得奇怪。相反这里戴面具的人很多，也有不少差不多年纪的孩子，玲也都怕和知世、小樱走散了。
　　到时候广播寻人会比较麻烦。
　　【来自东京的木之本樱和大道寺知世，你们的朋友大岛玲也在山门鸟居处等你们，听到广播后请到山门处集合。】
　　想来这些巡礼的游客，会以为是特意举办的活动吧？恐怕山门会成为粉丝见面会。
　　肯定会很麻烦的样子。
　　“所以我们还是拉好手，千万不要走散啊。”
　　“话是这么说啦，可是怎么牵手呢？”知世道。
　　玲也看看自己，左手一纸碗红豆年糕，右手苹果糖。小樱也差不多是这样。
　　确实无法牵手。
　　知世没有拿小吃，但她拿着手机四处在拍照同样闲不下来。
　　手机真是太棒了，就和玲也之前说的一样，拍照、录像特别方便，甚至比玲也形容的更棒。拍摄的照片不用打印，录像也不用使用放映机就能随时回看。清晰度相比专业的相机也不遑多让。
　　那已经是知世无法离手的东西。
　　而且玲也发现一件事，戴着面具竟然是不能吃东西的。
　　好吧，这是理所当然的事。想了想，玲也将面具移到一边，戴在了侧脸。
　　这样就没问题了。一口紅豆年糕，甜甜的粘粘的，大满足！
　　三人走走停停，看了不少东西，不过基本没有买。庙会就是这样，享受的是逛街的乐趣，如果买了一大堆累赘，对逛街来说反而麻烦。
　　路上的人渐渐变少，神社后面已经不是庙会的区域。那里是一片湖泊，树林的边缘有‘无关人员禁止入内’的木牌。
　　“继续往前没关系吗？”
　　“嗯，没关系，这里只有祭典时才会开放。不过我是‘有关人员’。”
　　这么说好像也是。
　　这里就是月峰山的观月湖。
　　不算大的湖泊，或者用池塘形容更贴切一些，周围茂树丛生，一眼望去就能看到边际。月光下的湖水很清，明亮的地方能够看到湖底。
　　既然周围没人，知世和小樱也学着玲也那样，将面具斜戴在侧脸，将脸露了出来。戴着面具并不舒服，这样空气清新了许多。
　　小樱盯着湖水凝视了片刻。
　　“看不到鱼呢。”
　　这么清澈的湖，水质那么好却没有鱼，有点可惜。
　　“天气太冷，鱼也会怕冷啊，它们降低活动不再觅食，就像冬眠一样，不来水面所以看不到了。现在都躲在河底水草里，或者在河床的石块下，都扎堆在那里。”
　　如果是春暖花开之后，这里的鱼虾应该会很多。可以带一些鱼粮过来喂食。
　　“玲也懂的真多。”
　　她懂的不多，只是“看”到了而已。月光倒映在水面上，波光粼粼。湖底阴影处那些蛰伏的生命气息。一团团、一片片，也成了湖中的风景。
　　“如果是满月会更美吧？”
　　峰顶的神社后有这一轮水中月，自古就是赏月圣地，所以这里有了“月峰”这个名字。
　　千百年来，巫女和信众在月下祷告。向着月读，向着大国主。
　　祈求风调雨顺，祈求五谷丰登。不求丰衣足食，只祈望这片土地能赐予勉强果腹的食物，一代代能够苟且的活下去。哪怕已经过了数百年，仿佛依然能听到人们的祷告祈愿。
　　多么卑微的愿望。可是哪怕当年诸神凭借信仰凝聚神格，高坐神国享用祭拜的年代，真的有聆听过吗？
　　月读，大国主，真的有赐福过世人吗？
　　玲也站在湖畔栈道的边缘凝望湖心，原本她只是带着知世和小樱来赏月，日向宫司告诉她，神社后的湖泊在月色下非常美。
　　玲也原本并没有做什么多余事的计划。
　　此时或许是被环境浸染，弥漫在四周已经久远的古老信仰，却迟迟不愿散去。她突然向前跨了一步。
　　“诶？玲也！”
　　一旁还在用手机相机的专业夜景模式拍摄月色湖泊的知世来不及拉住她，这一步，玲也已经踩进湖水。
　　不，她的脚并没浸入水中，而是踏在水面上。然后另一個脚也踏入湖中，一步又一步向着湖心走去。
　　湖水不见涟漪，就仿佛是坚固的水晶地面。在知世和小樱的注视中，玲也就这样踏着水波，像水中精灵一样，凌波微步走到了湖中央。
　　湖水如同镜面，波澜不惊。月光洒下，仿佛整片天地的光芒都凝聚于此，湖心越发的明亮。湖水中有萤火的微光，它们从水里析出水面，蓝白色的，一颗又一颗。立春的季节当然没有萤火虫，知世和小樱也不知道那是什么。神秘，梦幻，就像梦中的景色。
　　玲也没有穿巫女服，也没有御币、神乐铃。她什么都没准备。
　　没关系，她不需要这些。她只是想要唱一首歌、跳一支舞。
　　巫女跳舞是为了取悦神灵。但她并没有想要取悦的神灵，也不是为了神灵而跳舞，所以现在她并非以巫女的身份。她只是想要对千百年来在这里祈祷、祈愿的人们，代替那些从没有回应的神灵做一声回应而已。
　　月色下的湖中那些萤火，不是幽灵，不是怨灵。不是那些不好的东西。那只是单纯地，人们曾经相信的事，并固执的相信了数百年的信仰。
　　她想要做的，是让这些依然凝聚于此的执念回归最初的地方。
　　站在湖心的水波上，玲也对小樱和知世招了招手。
　　“我们也过去？”
　　小樱有些不太确定，人掉到水里会溺水，这是她从出生到现在十年来的常识。虽然她会游泳，但也不想在接近零度的气温下，掉进冰冷的湖水里。
　　知世却仿佛毫无顾忌，对玲也的信任早就让她毫不怀疑。向前一步，踏上水面，轻柔的水依然轻柔，却承载了她的重量。触感并不像坚硬的水晶，而像是柔软的水垫。
　　她真的站在了水面上，和玲也一样！
　　见此小樱不再犹豫，她双脚跳下湖水。但湖水的触感与她预料中的不同，让她踉跄了一下，双膝跪在了水面，却果然没有掉进水里，衣裤也丝毫没有浸湿。
　　“好有趣！”
　　在水面上踏着步，两人带着新奇，又有些小心翼翼的走到玲也身边。
　　“这是怎么做到的？”
　　怎么做到的，玲也也回答不上来。借着月光，借着湖水，借着信仰，这里已经是真实和梦境的边缘处，所以一些规则可以被改变。
　　唱歌，唱什么歌呢？
　　玲也没有细想，也不用去多想，那些音符和旋律自然而然的就唱了出来。
　　不属于人类的语言，或许可以追溯到最古老的，最初的语言和文字，并非单指人类的‘古老’，而是远在人类出现之前，猿类出现之前，恐龙出现之前，是自然的声音，大地的声音。和风声、雨声、雷声，自然界的天籁并无区别。
　　人可以对别人说谎，却不能对自己说谎，所以这从心而生，有感而发的语言没有虚假和谎言。
　　听着听着，知世跟着唱了起来，她本以为这会很难，没有听过的陌生语言，没有熟悉过的旋律。但开口后却发现，这出乎意料的简单。
　　她好像从最初就懂这个语言，任何人都懂，只是自己不知道而已。
　　然后是小樱的声音。
　　她们都会跟着唱，歌声也是，舞蹈也是，无需多考虑，自然而然有感而发。
　　三个女孩，侧脸带着狐仙的面具，在月下的湖水中央脚踏着月影。
　　她们对着世界唱歌，与天籁之音沟通，完全出自本心，没有任何多余的负担。是一件很轻松，很愉快的事。
　　萤火在四周飞舞，远远的萦绕。
　　“那是什么声音？唱歌？”
　　“是祭典吗？可是没听说庙会有祭典啊。”
　　庙会的游客们，隐约间都听到了那歌声。
　　“好像是后山传来的。”
　　“那里不是禁止通行的吗？我看到有牌子。”
　　“那里是观月湖，平时是禁止过去的。但举办祭典的话没关系。那里是祭礼的地方，允许信众观礼。”
　　越来越多的人聚向湖边，就连宫司也惊动了。
　　今天的庙会有祭典？他怎么不知道？
　　确实有，湖心的那三个女孩，这片天地都是为她们而设的舞台。
　　“那是木之本樱？”
　　“大道寺知世和芙蕾雅！”
　　“可是她们怎么站在水面上？”
　　“水上舞台吧？下面有透明玻璃的那种，实际是踩在玻璃上。”
　　“庙会还有这个节目啊，都不提前通知。”
　　谁都没听说有这个活动安排，不过这样的惊喜，游客们当然不介意。
　　已经有人去呼朋唤友。如果这个时代已经普及了手机的话，论坛、朋友圈都会出现话题画面。
　　有粉丝想要高呼应援，想要吹口哨。在过去的演唱会中他们都是这样的。
　　但不知道为什么，听着那歌声，又做不出这样的举动了。
　　听不懂歌词，不是国语、汉语、英语、法语之类常见的语言。细听之下，发现也很难分辨究竟是什么旋律。
　　但是很动听。是否听懂已经不重要。
　　歌声和舞蹈中，萤火飞上了天空。就如盂兰盆节祭典在河中放下的水灯那样，飘向天空的河流中。
　　月峰神社的日向宫司同样站在湖边，望着湖心的女孩。那是他们神社的大岛巫女。
　　他虽然年纪大了有些老眼昏花，还有些白内障，不过他比谁都清楚，观月湖的湖心没有舞台。
　　久世斋主告诉过他，大岛巫女是真正的巫女。当时他不懂这是什么意思，但此刻已经明白。
　　漫天的萤火，那感觉他有些熟悉，原来他们真的还在。而现在，终于向着该去的地方而去。
　　日向宫司跪坐下，他虔诚的行礼。
　　他的祈礼向着漫天萤火，向着湖心的巫女，也向着天空那一轮月读。
　　望风调雨顺，人间太平。

第二百三十二章 神旨
　　“大岛巫女，您是月读尊吗？”
　　玲也没想到日向宫司会向自己问出这个问题。
　　“当然不是，我只是神前的巫女而已。”
　　日向宫司知道，玲也口中这个“神前的巫女”并不是宗教意义上的虚称，每一位巫女都可以自称神前巫女，但就如出云的久世斋主所言，大岛巫女的‘神前巫女’是字如其意。
　　她就在神前，一举一动都能引来神灵的注视。所以今夜，神灵确实降临了月峰山。祂听到了月峰神社千百年来的祈祷。
　　“如果宫司大人觉得那是月读尊也没关系。”
　　玲也突然想到自己秘境中的清虚、广寒两座宫殿，还有那棵巨大的月桂树。那是过去人类的信仰所凝聚的产物，本该崩塌，又被盖亚所锚定而留存。
　　太阴也好，月读也好，作为传说中月神曾经的行宫。过去的月神是否就居住在其中呢？
　　对于盖亚来说，所谓的月读，也只是人类短暂的历史不经意溅起的一個泡沫。盖亚是一切的最初，任何信仰指向祂都没有关系。
　　如果宫司认为那是他多年信仰的月读尊，就那么认为也无所谓。盖亚不在乎是否被人错认，也不在乎他人是否赞颂自己的名。
　　“大岛巫女，还请传达神旨！”
　　神旨？
　　这个词玲也当然听过，也知道什么意思。只是没想到用在自己的这个情况下。
　　巫女是侍奉神灵之人，巫女的祭典是为了取悦神灵的仪式。所以在仪式最后巫女都会传达神灵的旨意，以宣告祭典是否顺利完成。
　　千百年来，答案一向是肯定的。哪怕求雨的祭典后依然干旱，除疫的祭典后依然生灵涂炭——这和神灵没关系，一定是民众的信仰不够虔诚。仪式一定是顺利的。
　　一般来说，巫女传达的都是提前准备好的祷词，或者是一些让人云里雾里，完全听不懂的话。
　　之前初诣时久世巫女就是这么做的。新年的那天，在庆典之后，久世诵读神旨，整整说了十分钟。
　　玲也完全没听懂她说的是什么。各种绕口的文言文，生涩词汇堆砌在一起。就像以杰伦哥唱歌的方式念八股文。
　　神灵的旨意原本就不需要人类弄懂。信众和神官们只要恭敬聆听就好。
　　日向宫司依然在恭敬保持着叩礼。
　　宫司是神社中地位最高的，但在巫女代表神灵传达神旨时，必须以最高的尊敬。因为此时此刻的巫女代表的是神尊。
　　简直就像是宫廷剧的传旨太监——玲也心里飘过这个念头。
　　可是，玲也并没有这样的能力啊。在她看来这是非常高阶的技能。
　　那么拗口的话张口既来，就算让她胡乱念，现场编，她也学不来。
　　不过，她也没有必要学。
　　日向宫司俯首跪坐，然后他听到了大岛巫女的声音。
　　“神社后的那片湖泊很美，我很喜欢，不要让它污染了。”
　　日向宫司愣了一下，刚开始他都没意识到大岛巫女在说什么。湖泊很美？现在为什么说这个……
　　然后在下一瞬间，他才回过味。知道了刚才那句话究竟是什么。
　　这难道就是神旨？
　　完全不像是他认识中的神旨。而且内容太过于……实在无法形容的浅显和直白。
　　但是他很快想明白了。
　　和千百年来念着祷词的巫女不同，这或许才是真正的神旨！是来自神灵的要求，神意从未有过的如此清晰的表达了。
　　她真的在传达神的旨意！
　　日向吸了口气，念了声月读命的尊名，深深地拜服下身。
　　“哪怕苟延残喘也想要活下去。这么卑微的愿望……为什么不能实现呢？太没有道理了。”
　　他听到女孩那么嘟囔道，腰压的更深了。
　　玲也不知自己是否算是“假传圣旨”，应该不算，因为那湖真的很美。
　　此刻玲也的秘境中，原本河童池塘的河水渐渐汇聚，江河入海，最后汇聚成是一片如海一样广阔的大湖。
　　那是观月湖的投影。千百年的信仰，不久前被驱散的执念汇聚而成。
　　那只是投影，但相比起真正的观月湖大得多，一眼望去看不到边际。一代代的信众，对月读的信仰，对观月湖的敬拜，成就了这片广阔无边的静湖月海。
　　清澈的月海无风无浪，永远是那么平静。海滩边的白沙滩干净的就像一粒粒坠落的星辰。
　　就像地球深处的那片灵魂海一样。
　　第二天醒来的时候，知世还有些茫然。昨天做了一个离奇的梦。
　　那不是梦。
　　打开枕头边的手机，相册里满是庙会时玲也和小樱的照片，间或也有她自己的自拍，数量比前者要少的多。自拍的后置摄像头，清晰度不如拍别人的前置摄像头——当然不是这个原因，相比将自己的影像留下纪念，她就是喜欢拍玲也和小樱。
　　理直气壮！
　　当然，后面的照片还有月下的观月湖。
　　她们昨天确实去了月峰山，神社后的那片湖泊，玲也带着她们在湖面上唱歌跳舞。冬日的漫天萤火，如梦似幻。
　　可惜，当时玲也踏入湖心的祭礼，她没有拍照。或许是下意识的觉得，那是不该留存在相机里的画面。然后她和小樱也跑去了湖心。
　　她已经不太记得自己唱了什么歌，跳了什么舞，歌词、旋律、动作就像是从不存在于记忆中一样，但依然清晰记得那感觉。与风水山林同在的感觉，轻松地就像脱离了凡蜕，融入了自然中一样。
　　没有忧愁、没有杂念。
　　但是最后玲也主动停下了歌声。
　　“抱歉，知世，小樱，是我太冲动了，想要跟你们分享这种感觉。但这种事其实并不好。”
　　她还记得，当时玲也这么说。那种感觉真的无法用言语形容的美妙，她和小樱都不太明白玲也为何道歉。
　　玲也确实是一时冲动，知世和小樱是她最好的朋友，甚至知道了她盖亚之光的秘密，再无隔阂。于是她就像一个炫耀的孩子。
　　大概都是月亮的错吧，那时的月色太美也太温柔，让她刹那之间什么都没考虑，将知世和小樱带入了尘世之人不该踏足的地方。
　　幸好理智尚存，送走执念后，她及时停了下来。
　　融于自然、融于天地，好像是一件很美好的事，但是人类如果真的打破了所有的隔阂，也就失去了自我。羽化而登仙？不，失去心之壁障的结果是完成了补完，回归最初的灵魂海。
　　在灵魂海中，才是真正的毫无隔阂。
　　死亡，其实并不是可怕的事，当然也确实不是好事。生时不需追求，临时也无需恐惧。
　　“大小姐，您起来了吗，上学要迟到了。”
　　园子的声音。
　　对了，今天是周一，是上学的日子。知世后知后觉的放下了手机，她在床上坐了已经二十分钟了，浏览照片的时间果然过得很快。
　　对了，她刚刚好像在想其他事？不记得了。
　　一份不该留存的记忆渐渐远去。
　　她在想的事……对了，玲也好像说，有个游戏可以让她尝试一下。
　　不是她理解的打牌、下棋这样当面玩的游戏，而是手机游戏。
　　用来打电话、拍照的手机，也能玩游戏？说实话，虽然手机已经用了好几个星期，知世还是没有搞明白。平时使用的功能也仅限于照相机、摄像机和拨打电话而已。其他的按键，她都没有尝试过。
　　说是尝试游戏，其实玲也传给她下载的游戏只是个尚未完成的框架。
　　只有第一章而已。
　　成立公司也才是上个月的事，游戏开发到现在不过两个星期。现在的程序员当然比不过后世，连代码的概念都刚刚接触，一切都是从零开始。
　　所以第一个游戏，玲也选择了比较简单的。不是俄罗斯方块、像素赛车（土字形代表赛车，只有左右键躲障碍物的初代游戏），程序比那更简单。
　　她选择的是文字选择类游戏。
　　这个时代，动画市场已经开始成熟，虽然缺程序员，但是不缺插画师。
　　玲也想起的是前世她少数玩过的，一款名叫《命运降临夜》的游戏。
　　插画、配乐，有配音最好，没有也无所谓，然后以文字推动情结，每一步作出选择时，都会有几个选项，不同的选项通向不同的后续。
　　这样的游戏，对剧情脚本要求很高，必须能够十分吸引人，画面也要精美，需要优秀的插画师，但对程序的要求却非常低。
　　非常符合现在的情况。聘请优秀的剧本家和插画师，都是钱的事情，钱能解决的事就不算事。程序员的能力就在这过程中满满磨砺。最难的永远是从无到有，那之后，人类的创造力会让人大吃一惊。
　　不过，这个游戏对玲也的年纪来说，确实有算“中古”的。发布的时候，她才刚刚出生，几乎和她年纪一样大。
　　之所以会想到这个游戏，是因为在那个故事里也有“盖亚”的概念，另外还有一个“阿赖耶”。
　　当然，真实的世界中有盖亚，却没有阿赖耶，有的只是那片灵魂海。那不是人类意志集合，而是所有生命灵魂的集合，人类虽然贵为地球食物链顶端，灵魂在其中并不特殊。
　　玲也不会承认，之所以选择这个游戏，是迫害综合征。
　　开什么玩笑，一次又一次的BAD END，仿佛无论怎么选择都是死，哪怕放弃令咒投降，与Saber分道扬镳后，也会半路遇到白毛女，被她的跟班大巨人乱斧砍死。一遍又一遍的老虎道场。
　　她都怀疑这个游戏到底有没有GOOD END，简直是不看攻略逼死强迫症系列。
　　而她，在这个世界绝对不会公布攻略的。
　　想玩的人，自己慢慢尝试吧。
　　第一个选手就决定是你了，知世！

第二百三十三章 游戏计划
　　“玲也！”
　　难得看到知世气鼓鼓的样子，让人觉得也挺可爱的。
　　“怎么了？”
　　这是明知故问，玲也很清楚知世要说的是什么。
　　“你给我的那个游戏，真的有可以过关的选项吗？”
　　存档、读取、存档、读取，来来回回多少次。就像走迷宫一样，麻烦的是，有时候要好几个存放点之后才知道是死路，而且周边都是死路，要回到多個存档点前重新选择。
　　“这叫结局收集啊，你看，就算是坏结局，收集多了也会有解锁奖杯的。”
　　“我才不要这样的奖杯呢。”知世不开心道。一直是各种千奇百怪的死法。
　　“嗯。好的结局当然有啊，而且有三种呢。”
　　“三种？”
　　事实上，这游戏前世她自己也没有玩到过结局，除非按着攻略走，不然太耗费时间了。而她也没兴趣去搜攻略。
　　果然还是像暖暖那样轻松的游戏适合自己。平时随便刷刷，然后遇到各种活动，充钱就能有漂亮衣服。
　　不过FATE本就是个中古游戏，后续的动画、电影都有，即使没通关，大概的剧情她都能了解到。
　　游戏听说有三个结局，动画、电影拍过前两个，第三个好像也有。因为看的时候是初中，北京奥运会那阵子，之后好像也没上映就没再关注。
　　玲也印象比较深的是第二个，无限剑制，没想到阿茶就是未来成为英灵的主角士郎。
　　至于第三个结局，好像是叫宛若天堂，也有听说是叫天之杯。她就没什么印象了。
　　她都没印象，当然做不出来，所以要献祭会写剧情的脚本师。
　　谁说没有原作者就不能有剧本的？
　　过去那挺有名的钢之炼金术师，不是漫画才一半，动画就完结了嘛。虽然听说让原作者不太满意，后来又重制了。
　　所以脚本师是万能的。
　　又是宛若天堂，又是天之杯的，肯定是前两个结局中被扭曲的黑暗圣杯，最后变好了嘛。
　　前面剧情有点压抑，最后一个结局大团圆，经典老套路。
　　就像英灵阿茶说的，牺牲一个救一百个，这种选择让他绝望。于是卫宫回绝了，小孩子才做选择，作为大人要全都救回来，不应该有牺牲的那个。
　　弥补所有遗憾，天之杯大概就是那样的东西吧？
　　通过前两条线的铺垫，主角觉醒天之杯Buff，无限魔力、无限战力，最后大杀四方，脚踩金闪闪，拳打巴萨卡，每个人都能有最好的结局。
　　动漫故事不都是那样的吗？就算不看，玲也也猜到了。
　　知世被玲也说的，也开始相信了。
　　所以这个故事虽然选项太多，存档读取麻烦，总之最后是好的结局，对吧？
　　那还行。
　　当插画中那个自称Saber的英灵站在月光下，说出那句“英灵Saber应召唤而来，请问，你是我的Master吗？”的时候，知世真的有被震撼到。
　　这是个吸引人的故事——虽然目前只有第一章。这是除玲也之外的第一个试玩者的感想，感觉挺不错。
　　“不过为什么没有配音呢？有配音会更好一点吧？”
　　“时间不够啊。”玲也当然知道，配音会提升游戏体验。
　　不过这不才试做版的第一章么。
　　粗粗找个背景音乐已经很不错了。插画也才二十几张，多是人物插画，很多过场场景都是单纯文字的纯色屏，之后这些都会丰富起来。
　　“我妈妈说，手机的生产线会比预期更快，今年年末可能就能投入商业化生产了。”
　　原本的预计是要两年时间，从研发到建立批量化的生产线，这里面需要打通的关节很多。
　　但是真正开始着手，园美却发现，从工厂扩建的政府批文，到原料的采购，各个环节比预想的顺利得多。
　　她都怀疑是有人打通了关系。
　　大岛家？
　　简直是一路畅通。
　　玲也并不知情。除了新年时与好些交好的家族礼节性拜访，她没有刻意去疏通过人脉。不过，要说惊讶，其实也没有。
　　就像和TAC队的龙队长，她不会刻意言明，他也不会问。双方都心照不宣而已。有些事，一旦说出了口性质就会完全不同。
　　既然今年年末，手机就能铺开上市。那么她的娱乐公司（网络科技公司）动作就要加快一些了。总不能在产品上市后，手机里面的软件只有电话和拍照吧。
　　游戏是次要的，之后选购下载，但一些搜索引擎、聊天软件、图文论坛可以内置安装。让年轻人用的习惯后，真的会改变人们的生活方式。
　　类似QQ、微信那样的软件，最初功能可以简陋一点，阿尔法版本，只要纯聊天，发送图片就够了，之后语音通话、视频聊天、朋友圈、空间都可以慢慢添加，不定期更新换代就是了。
　　那是只有她知道的，无比广阔的市场。说到底，她是商人家的女儿。
　　至于会员、皮肤之类的，可以以后再说。既然已经霸占市场了，吃相不要太难看，她也不屑于这点赚钱手段。
　　远在三百万光年之外
　　光之国
　　这是一片常年徜徉在光的海洋中的国度，整个星球被中央等离子火花塔点燃的五千多个火花塔装置全方位覆盖，星球的任何地方都没有丝毫的阴暗存在。
　　“站起来，泰罗，奥特战士怎么能倒下，太难看了。”
　　可是，就算这么说。
　　“我已经训练了八十个小时了，父亲。”
　　训练场之中，疲惫不堪的泰罗毫无形象的躺着。
　　“只不过八十个小时而已，在光之国火花塔的照耀之下，我们都有无穷无尽的能量。可是一旦你离开这里，和敌人战斗，哪来这么优渥的条件。”
　　能量确实是无穷无尽的，可是精力不是啊！泰罗心里止不住抱怨。
　　“而且，说是和敌人战斗，可是你从不让我离开光之国。哪有什么敌人？”
　　从小到大，他就没离开过这里。脚步最远的地方也就是周围的卫星带，永远是训练、训练。一次也没有实战过。
　　对此他早就满腹牢骚了。
　　“那是因为你还不能独当一面。”
　　“我早就可以独当一面了，父亲！前阵子我在和杰克哥哥、赛文哥哥他们对练中，已经可以取胜了！”
　　“独当一面的奥特战士，不会这样躺在地上！”
　　此时说话的泰罗就像是耍赖的熊孩子，也不怕冷，四仰八叉的躺在光之国水晶的地面上。
　　“对练是对练，战斗是战斗！对练的时候，杰克不会对你使用奥特手镯，赛文也不会对你使用艾梅丽姆能量催动的冰斧！但是，如果你遇到真正的敌人，他们会动手所有的手段，无所不用其极。”
　　“这样的你，我怎么放心让你执行任务？”
　　这是他和妻子亲生的孩子，继承了他特殊的能力，可是大概也因为此太过于溺爱了。
　　其他的奥特兄弟，在他这个年纪早就身经百战了。泰罗却依然还是个没有长大的孩子。
　　“执行任务？”泰罗闻言依然不动，固执的躺着。
　　他觉得是父亲又在敷衍他。所谓的任务，大概又是去清理哪里的陨石，或者给研究院送材料。
　　“艾斯的任务其实已经完成了。他最初的任务是打败侵略地球的亚波人，早在一个多月前，亚波人就已经投降了。所以艾斯其实早就可以回来复命。”
　　“你知道，地球是特殊的，你的哥哥们，除了佐菲抽不开身之外，每一位宇宙警备队的队员，都有过驻守地球的经历。那与人类并肩的一场场战斗，也确实让他们都有所成长。”
　　“虽然地球还有一些尚未清理的超兽，但没了幕后的亚波人，威胁已经不大。所以……”
　　泰罗不知不觉的已经坐了起来，他的眼睛亮的吓人。
　　“所以让我去地球？！”
　　“当然不是！”
　　“嗨，果然是在骗人。”泰罗又丧气的躺了下去。
　　“听我说，泰罗，现在的你还肩负不起这样的重任。你有你的哥哥都不具备的一些能力，但这些能力现在还不属于你。你明白吗，熟悉它们、掌握它们，那样你才能够独当一面。”
　　“可是就算你这么说，父亲，我不觉得自己有什么特殊。我只知道，哥哥们学会的技能，我现在也都掌握了，无论是格斗技，还是光线技能。我的斯特利姆光线，破坏力比哥哥们的斯卑修姆能量更强。哥哥们能打败的怪兽，我也可以。”
　　奥特之父也不否认，“既然这样，那你就完成一场试炼吧。如果你能够做到，我就把地球的安全交给你。将你派驻地球。”
　　“真的？”泰罗惊喜的跳起来，身体哪还有半分疲惫的样子。
　　“当然是真的。目前这片宇宙之中，有一处黑暗力量在蠢蠢欲动，那是光之国五万年前封印的怪物。泰罗，去消灭它，我就承认你有守护地球的资格。”
　　“等等，父亲，你说的该不会是……”
　　“宙达，我说的就是它。这就是我给你的试炼，怎么样，很简单吧？只要消灭了宙达，你就有了去地球的资格。”
　　泰罗不确定父亲是否是在开玩笑。
　　在光之国训练了无数年，他自认为自己已经技能纯熟，是个合格的奥特战士了。但是，宙达？那是五万年前甚至打伤了奥特之父的怪物。
　　“父亲，你是不是搞错了，消灭宙达和保护地球，到底哪个更简单……”
　　“难道你以为是后者？”
　　难道不是？
　　“其实都一样，因为宙达已经盯上了地球。在亚波人投降并撤离之后，地球依然屡次遭受黑暗力量袭击，很可能就是这个原因。和宙达的战斗其实早就开始了。要保护地球，它本就是必须消灭的敌人。”
　　“和宙达战斗，你的几个哥哥们都会帮助你，好好地借用哥哥们的力量，这是你要学习的第一步。而一旦去了地球，你能依靠的只有自己。”

第二百三十四章 白色情人节
　　早晨，玲也在蔬菜沙拉里面吃到了一片枯黄的蔬菜叶。
　　这原本不是什么大不了的事。在外面餐厅吃饭，吃到泥沙、钢丝球掉落的钢丝都是常事。更别说苍蝇、蟑螂、老鼠尾巴。
　　可是发生在大岛家有些不太寻常。因为做菜的是四宫主厨。他是挑剔的将任何一个食材都当做艺术品雕琢的厨艺家。别说枯黄的蔬菜叶，就算是色泽有稍许差异，他也会像最敏锐的画家一样挑选出来。
　　他不允许自己的作品有任何瑕疵。所以玲也和玛利亚看着桌上那片枯叶，两人瞧的挺仔细，就好像是什么稀奇的东西。
　　“四宫主厨，他是遇到什么事了吧？”
　　“大概是。”
　　“春天到了啊。”玛利亚感慨了一声。
　　玲也不太明白，这个春天有什么关系？
　　“大小姐，下周就是三月十四号了呀。”
　　“三月十四号？”
　　就算这么说，玲也还是不太理解。这是什么特殊的日子吗？二月十四号她知道是情人节，但是三月……等等，情人节的一個月后！
　　“白色情人节？你是说四宫主厨他？不可能的啦，那可是四宫主厨。”
　　“啊，这是何等失礼的话，就算是四宫主厨，也是……好像确实不太可能。”玛利亚想了想，将四宫的形象代入后也不自觉改了口。
　　情人节，女生会给心怡的男性送巧克力，而一个月后的白色情人节，是男生回礼的日子。这种事，怎么想也应该和四宫主厨没有任何关系。
　　“我觉得，在背后讨论别人是不太好的行为。”
　　突然的声音让玛利亚吓了一跳，还以为是被讨论的四宫主厨本尊。
　　好在不是。
　　“才波主厨！吓死我了。”
　　“若真是吓死了这么漂亮的小姑娘，那是我的罪过了。早安，玛利亚小姐。大小姐也是。”才波调侃道。他那一头红发披散着，也没梳理，看着有些浪荡。
　　他一直是这个样子。
　　“就算是四宫主厨，在学校的时候也是很受欢迎的。毕竟，他可是他们那一届的十杰首席。”
　　他们都是同一所烹饪学校的学生，算是校友，虽然四宫比他晚了整整十期。四宫的事，他多少知道一些。
　　“白色情人节的回礼啊，会被这种事困扰，看来四宫还差的远呢。哈哈。”
　　白色情人节，玲也想起来，在今年情人节的时候她也送过巧克力。是家政课做的巧克力，被她当做义理巧克力送给了见野管家，也送了一份给北斗。
　　因为只是随手送的义理巧克力而已，她根本没考虑会不会收到回礼这种事。但也会有因为送什么礼物而困扰的男性啊。
　　玲也不知道，被回礼困扰的可不止四宫主厨。
　　“呐，典子，你说白色情人节，一般送什么回礼比较好？”
　　因为TAC队里面都是大老爷们，只有典子一个女性，北斗选择了向她请教。
　　不过典子还没回答，吉村和今野就围了过来，就连队长都投来了视线。
　　“我说北斗，”山中皱着眉，有些不满，“南夕子才离开两个月，你就收到别的女孩的情人节巧克力了？”
　　“只是义理巧克力啦，是玲也送给我的。好像是家政课做的巧克力。”
　　“什么呀，义理巧克力。”今野、吉村立刻没了兴趣。
　　“那过去南夕子送你巧克力的时候，你都回什么礼了？”
　　“可是，南夕子没送过我巧克力啊。”
　　“没送过？”这下众人可不信了，两人都在TAC队的时候，关系有多好可是众目睽睽的，“至少‘义理巧克力’也该有吧？”
　　有吗？还真没有。北斗茫然的摇摇头。
　　不过等一下——
　　北斗的脸色变得有些不自然。
　　“你们说，巧克力蛋糕算是巧克力吗？”
　　去年的情人节，似乎、好像、也许，夕子是请他吃巧克力蛋糕的。一块挺精致的蛋糕，被他几口就吃完了，还挺好吃的。
　　“当然算！你该不会去年的白色情人节，没有给南夕子回礼吧？”
　　女孩害羞，不敢明送巧克力，心思细腻的送了巧克力蛋糕。这种事是明摆着的吧！可是到了白色情人节，却什么回应都没有等到。
　　“我明白了！”今野一拍桌子道，“难怪南队员要离开TAC队，原来都是北斗你这小子的错！你让人家伤心了！”
　　“啊？我的错？”
　　一时间变成众矢之的，北斗脸上茫然，其实心里也在懊恼。
　　虽然明知道事情不是那样，南夕子是因为自己月球人的身份才离开的，但如果那时他送了回礼的话，结局会不会变得不一样？
　　传说中的辉夜姬，向五位求婚者提出了不同的试炼考验，最终无人完成，所以她又回去了月亮。他是不是也没有完成‘辉夜姬’给自己的考验呢？
　　典子出声解救了众人声讨中的北斗。
　　“要回礼的话，本命巧克力肯定要看个人心思，既然接受了，就要认真对待感情。”
　　并不需要贵重，但是要能表达心意。自己动手做的东西就挺好，比如自己亲手做的甜点，或者雕刻的小东西。但如果只是一张贺卡，那就太敷衍了。
　　而北斗，去年吃了南夕子的巧克力蛋糕，之后别说亲手做的甜点，就连一张回赠心意的贺卡都没有。
　　“这次既然北斗你收到的是义理巧克力，那就没什么讲究了，巧克力、果汁糖之类的，简单些就可以。”
　　典子说的很详细，北斗点着头表示明白。南夕子的事已经成了定局，多想也没有意义，他吸了口气，决定不再考虑，首先要解决的是这次的回礼。
　　“你明白个鬼，真明白了？该不会准备就去商店买一盒巧克力吧？”山中没好气道。
　　“啊？”
　　典子不就是这么说的吗？
　　“那是大岛家的大小姐，商店里普通的巧克力你觉得能看得上？人家给你的是亲手做的巧克力，回礼怎么也得高档一些吧？”
　　“说的也是，我会选择最高级的那种。”北斗表示同意，作为TAC队队员，他钱包里不缺钱。平时也没有需要花钱的地方。哪怕是商店里最高级的巧克力，对他也不算什么负担。
　　“我说啊，北斗，你平时就没有和南夕子出去过吗？真正高级的巧克力怎么会在商店里。东京顶尖的甜品屋，你该不会一家都不知道吧？”
　　“总觉得山中懂的好多啊。”今野和吉村咬耳朵轻声道。
　　不过虽然是轻声，以山中的听力也听到了。
　　“我和玛雅去过。”
　　这一句话，让指挥室陷入安静，谁都不敢接话，那个名字是山中的禁区。
　　山中自己却笑了起来，“怎么了，一个个的，玛雅的事当然很让人悲伤，但我已经明白了，接下来会好好生活的。”
　　玛雅已经开始了新生，如果他自己还陷在回忆里，就太对不起自己，也对不起玛雅最后的遗愿了。
　　“你真的没事了？”龙队长也有些惊讶。
　　“嗯，没事了。让你担心了，队长。”
　　这样的山中，让龙放下了心中的大石。
　　“这样吧，北斗，今天我们都不值班，下班后我带你去我认识的高档甜品屋。”
　　“真的吗？那真是太感谢了。”
　　山中什么时候变得这么热情了？北斗有些疑惑。平时的他，不应该嘴里嘟囔着“情人节什么玩意儿”的吗？最大男子主义的一个。
　　“作为回礼，你也要请我一份啊，那里的甜品可不便宜，要做好心理准备。”
　　“那当然没问题。”
　　如果几块甜点就让他钱包承受不住，那也太对不起TAC队的高薪补贴了。
　　两个小时后，北斗对自己的自大表示忏悔。他不该对自己有太大信心，更不该小看东京的物价。
　　“承蒙惠顾，一共是八万两千四百丹。”
　　八万多！还没有巴掌大的几块甜点，他半个月的薪水就这么没了？北斗实在有些搞不明白，他与柜台后面死鱼眼的短发女店长对视了片刻，确定自己没有听错。
　　“怎么了，客人，是现金还是信用卡？”店长的语气不变，也没有丝毫不耐烦，但是平平的声线，让人感觉她像是没有感情的机器人一样。
　　“信用卡吧。”北斗的声音也有些干巴巴。
　　抱歉，他真没带那么多现金。他就带了一张圣德太子（万元面值）而已，原以为肯定够了。
　　“我说北斗，别那么小气，这家店虽然主营的是意式餐厅，但店里的甜点绝对是东京最顶尖的。每天限量供应，每一份甜点，可都是水原店长亲自做的。”
　　水原店长？就是刚刚的死鱼眼吗？
　　出了门的北斗，回头看了看那家名为“Ristorante F”的餐厅招牌，摇了摇头。他并不是心疼钱，只是不太明白而已。
　　这时，一个偏红发色的男子与北斗擦肩而过，推门进了餐厅。
　　北斗微微愣了下，如果他没记错的话之前在大岛家有见过对方，是玲也的私人主厨，名字记得是……四宫？
　　这和他没关系，在山中的催促中，北斗快步回了汽车。
　　汽车上，副驾驶座的山中已经开始吃上了他的那份。
　　“完美，果然是最棒的味道。”
　　“山中很喜欢甜点？”
　　“嗯？还行吧。怎么，你自己不买一份？”
　　“我就算了。”感觉那不是甜点，是硬生生在啃圣德太子。“不过山中，总觉得你今天挺主动啊。”
　　“有吗？”山中回想了一下，好像确实是。
　　“毕竟那位大岛小姐也帮过我们不少事吧。上次的噪音超兽也是多亏她提醒。最初见面还冤枉了她。”
　　“总得要表示一下感谢吧。”
　　是这样吗？
　　好像能说的通，但北斗依然觉得有点古怪。仿佛要回礼的不是自己，山中更积极一些。

第二百三十五章 超兽来袭
　　“店长，那个新品的樱花奶酪千层酥定价是多少？”
　　正在整理货架的店员夏花问道，新品的价格要制作相应标签，还要重新制作价目表，但是她等了半天没有回应。
　　“店长？”
　　夏花回头看去，他们Ristorante F的水原店长正低着头在看一张卡片，已经看了挺长时间。
　　顺便一提，她是蹲在凳子上的，就像一只小猫。当然，这种话夏花只敢在心里腹诽，绝不敢说出口。
　　明明是店长，而且有那么厉害的厨艺，在没有客人的时候她却总是这么毫无形象。
　　午间的忙碌时间已经过去，现在是休息时间。那样蹲坐的姿势，是她认真考虑事情时最常见的动作。
　　什么事那么认真？夏花好奇的探头望去。
　　她面前放着的是一张礼券，就是那种常见的花花绿绿的那种。不过上面的字是手写的，一笔一划很工整，让人感觉写下这文字的人大概也是严肃到无趣的性格。
　　不待夏花凑近了看清楚，礼券就被店长一把收了回去。
　　“看什么？工作太闲了吗？”
　　说实话，水原店长的长相还是挺有压迫力的，凶巴巴的脸配着死鱼眼，格外能唬人。
　　刚应聘来上班的那阵子，那样的店长确实让夏花有点心惊胆战，甚至在一段时间里店长的形象是她噩梦的源头。
　　但现在早就习惯，都已经免疫了。
　　其实水原店长是个挺不错的人，而且仔细看的话，忽略她‘凶恶’的神情，脸蛋很精致漂亮。
　　是個标志的美人。
　　“店长，那是什么？情人节回礼？”
　　今天是白色情人节，理所当然会这么想。
　　“就你话多！”水原冬美没好气道。
　　那确实是回礼，来自四宫小次郎。回想起来，上个月自己怎么那么大胆，竟然在那一天送出了巧克力。
　　这确实是多年来想做的事，并不后悔。但现在的她还是钦佩当时自己的勇气。
　　佩服！佩服！真乃壮士也！
　　虽然那时，她是以“试吃新品”的名义将巧克力放在了一堆甜点中，说法是让四宫来“尝尝味道，给点建议。”
　　之后的时间里，她还担心四宫的木鱼脑袋会不会真以为是单纯请他试吃，没意识到她的心思。那个厨艺狂的四宫小次郎，或许连情人节是什么都不知道。
　　然后，今天她收到了回礼。
　　事实证明，这个世上的木鱼脑袋有两种，一种是真傻，一种是装傻。而绝大多数其实都是第二种。
　　你笑男生傻，不懂女人心。其实并非不懂，有心回绝的一种方式罢了，双方都能体面点。
　　真心想要回应的时候，对于感情他们同样敏锐。
　　（北斗哭昏厕所）
　　四宫的回礼是一张SHINO ' S餐厅的礼券。那是四宫自己的餐厅。
　　这样的礼券其实很多，可以免费试吃一次，多用于新店开业的广告。有时商场抽奖之类的也会用这样的礼券作为奖品。
　　但是这张礼券是四宫亲笔写的，独一无二只有一张。只为招待一个人的晚宴。
　　四宫说那是“试吃”，因为餐厅换了橄榄油品牌，不得不更改了许多菜谱，需要专业的舌头为他尝菜。
　　至于法式菜为什么找一个意大利餐厅的店长去试菜，那就心照不宣了。
　　他说话时依然摆着平时的臭脸，就和她说“试吃甜点”时的死鱼眼一样。
　　所以他们其实都一样。意识到这一点冬美的心里生出了特殊的感觉，嘴角不自觉笑了。
　　“夭寿了，店长竟然会笑！”夏花惊讶的声音带着可笑的关西腔。
　　“夏花，我知道我在笑。我更知道，今天下班，你会哭着走出店门。”
　　在继续八卦和店长的威胁之间，夏花明智的选择了闭嘴，老老实实回去继续整理货架。
　　黄昏时分——
　　收到北斗的回礼，玲也有些惊讶。
　　因为当时的巧克力真的就是家政课的作业而已，她还是挺满意自己手艺的，所以选择给朋友分享。作为义理巧克力，她都没想过会有回礼。
　　而且看着北斗给她的礼品袋上Ristorante F的标签。如果没记错的话，那是一家私人会所制的意大利餐厅，规格非常高。
　　说到意大利菜，想到的肯定是披萨、蘑菇浓汤、奶汁肉酱饭、焗蜗牛之类。玲也不挑食，但相对而言，她对意大利菜、西班牙菜都不太感兴趣，所以那家店她没有去过，但至少她知道那里的甜品可不便宜。
　　“也不知道你会不会喜欢，你家的厨师都那么厉害。”说话的北斗有些不自在。
　　虽然是义理，不包含任何暧昧的成分。话说和一个十岁的女孩，他一个成年人也没有暧昧的可能。但这毕竟还是他第一次在白色情人节送礼物。
　　“喜欢啊，我家的四宫主厨是法式厨师，这家店我记得是意大利餐厅，是意式甜品吧？平时没怎么吃过呢。”
　　这是实话，虽然对意大利菜不感冒，但是甜点是另当别论的。女孩子装甜点的是另一个胃，连味蕾都是不同的。
　　是这样？北斗庆幸自己选对了。不，应该说是山中选对了。他还真了解清楚呢。
　　这里是校门口，玲也和知世结束了社团活动正准备回家。
　　“北斗哥哥你不会是专程在这里等我的吧？”
　　“那不是，我本来就在这里巡逻啊。”
　　虽然确实等了一小会儿，不过确实不是专程。因为近期超兽出现的异乎寻常的频繁，TAC队加大了日常巡逻的力度，北斗一整天都在路面。
　　“那可真是辛苦呢。”
　　因为是正常巡逻，这次北斗驾驶的就是正常有TAC队队标涂装的黑豹号了。
　　从外表可真看不出来，这辆车可谓是人类汽车技术的巅峰。玲也见知世好像也挺好奇，于是带她走近过去。
　　对于东京人来说，平时都能频繁看见这辆车在路上经过，只是未必有机会能近距离接触。甚至有孩子为了能亲手碰一下黑豹号，特意报超兽出现的假警。像玲也这样亲自坐过的，那是所有孩子羡慕的对象。
　　“听北斗哥哥说，这辆车能提速到五百公里每小时呢。”
　　“时速能有500公里吗？那可太厉害了。”知世不太能够理解时速500公里是多快，但肯定比她家的汽车要快的多。
　　北斗听了只是笑笑。
　　“说人类的巅峰也不见得。虽然里面确实有TAC队获得的前沿科技。但玲也，不要小看人类啊，目前以人类自己的技术，说不定也能造出速度更快的汽车的。”
　　“自己的技术？”
　　那就是刨除掉历年来从外星人那边获得的黑科技，建立在人类自己原本的科技树上发展的技术？
　　这可能吗？即使是玲也所知的五十年后，作为一辆发动机驱动的四轮车，时速500公里这样的速度也是极限了吧？只有柯尼塞克、布加迪等少数几辆顶级跑车能够达到。
　　更快的，只有安装喷射引擎驱动的特种概念车了，甚至能达到千公里以上的时速。但那种不是车，是装了车轮的火箭，只能在沙漠无人区测试使用。连刹车都没有，停车只能靠后置的降落伞。
　　“我有一个叫鹿岛的朋友，正在研究马赫汽车。”
　　“鹿岛？是地球人吗？”玲也下意识的问道。
　　“当然是地球人。”
　　“哦。”马赫，也就是音速。能达到音速的汽车这简直是开玩笑。玲也还以为北斗说的是光之国的朋友呢。
　　不过也是，以光之国他们技术局的科技，研究马赫汽车就太掉价了。人家早就会超光速飞行了，折叠空间虫洞旅行，从光之国到地球，三佰万光年也能瞬息到达。马赫对他们来说这是原始人科技。
　　“鹿岛的研究所在御殿场那边，感兴趣的话我可以带你去看看。”
　　“算了啦。”
　　玲也并不感兴趣，虽然之前的飙车让她有些新鲜，但也就是新鲜而已。之后新鲜劲过去了也就那么回事。速度能够刺激肾上腺，让人紧张刺激。但也就那样罢了，想要领略高速，她变身盖亚完全可以数十倍音速飞行。
　　北斗就是随口一说而已，既然玲也不感兴趣，他也不在意。
　　这时，黑豹号上的通讯器响了起来。嘟嘟的，就像是警笛声一样。
　　现在还不是定期汇报的时间，所以肯定发生了什么意外。北斗也不避讳，直接接通了通讯器。
　　“这里是北斗。”
　　“北斗，大田原市刚才有超兽警报，队长和山中他们已经出发了，让你赶紧回总部驾驶爱罗号随同出击。”
　　又有超兽出现了？而且是袭击了大田原，那是枥木县北部的一座城市。距离东京有一百多公里。
　　虽然超兽经常袭击东京，导致TAC队平时巡逻也常常以东京为重点，但并不意味着它们不会袭击其他地方。
　　“是什么样的超兽，有伤亡情况吗？”
　　“目前还不清楚，还没有现场报告。但是听报案说被袭击的是新干线，结果可能不太妙。”
　　袭击了新干线列车？这应该是最糟糕的消息了。
　　“玲也，我先……”结束通话的北斗正要和玲也说话，却见哪里还有她的踪迹？
　　只有知世还留在原地，手里拿着玲也让她代为保管的礼物。
　　所以这个女孩知道玲也的身份？北斗心道，但这和他没关系。
　　已经去了吗？但愿来得及。
　　作为盖亚的代行者，只要玲也愿意，可以借用盖亚的力量瞬息出现在地球任何一个角落，甚至包括星球地核内部。玲也平时不太依赖于这个能力，非必要情况下，她更愿意以人类的方式出行。
　　但不包括必要的紧急情况。所以下一秒，她已经出现在了大田原。
　　这是一座农业城市，盛产大米和辣椒，虽然是枥木县厅所在的行政中心城市，这个年代依然有大片大片的农田。初春时节农田已经泛起绿浪，欣欣向荣、鸟语花香——如果没有超兽的话。
　　不太清楚确切的位置，玲也瞬移了几次总算找到了现场。
　　只有现场，并没有超兽。
　　北斗期待着但愿能来得及，但有时候，事情的发展并不以人的愿望为转移。
　　熊熊燃烧的火焰，钢铁熔融，原本科技结晶的人造物被扭曲成了古怪的模样。那应该是一列新干线列车，却已经完全看不出原本的样子。
　　玲也没有去试图救火。没有意义了。
　　从那辆列车此时的模样，看样子或许是被超兽抛上了数百米的高空又重重砸下。
　　数百人，甚至可能上千人，在那一瞬间尽皆殒命。她没有感觉到任何生命存在的气息，不存在伤者，因为无人幸存。弥漫的只有死亡。

第二百三十六章 直面生死
　　火焰还在燃烧。
　　灾难的现场是一条溪谷，火焰熊熊炙烤溪水，下游的水流中出现了大量黑色不明的焦黑，各种杂物甚至是人体烧焦的残留。
　　横跨溪谷上方的原本有一座供火车通行的桥梁，此刻已经完全断裂开。一部分藕断丝连的垂在山涧，更大的金属桥体坠落下去，与新干线的残骸扭曲在一起，无法区分彼此。
　　燃烧的火焰，扭曲的金属，烈焰的爆炸。玲也的意识有些恍惚，熟悉的那一幕，她仿佛又回到了一年前的那天。是了，那也是初春的三月。
　　一瞬间扑来的火焰吞噬了视野中的一切，她爱的人，爱她的人，还有许许多多的陌生人。仅在念头都无法转动的刹那间消失在了人世间。原本习以为常的东西，都在那个刹那间被定格。
　　当人的情感无法承受失落的重量时，就想到了神，想到了佛。将自己无尽空虚的绝望寄托在虚无缥缈的宗教信仰中，希望他们真的存在，以承载自己的悲伤。
　　玲也想到了一首诗歌，仓央嘉措的那首。
　　【世间事，除了生死哪一件不是闲事？谁的隐私不被回光返照，殉葬的花朵开合有度，菩提的果实奏响了空山。】
　　直面生死的一刹那，人会有很多感悟。但是玲也不信神佛，这个世界若有神，只有盖亚。
　　她想起了自己的那枚勋章——奥特之母，那個甚至能够扭转生死的技能。
　　玲也知道那种事是不应该的，作为盖亚的代行者，她比谁都清楚生死的界限。但是死者已逝，那些得到噩耗的亲人们呢？如果知道能有挽回一次的机会，许多人大概愿意倾其所有。
　　道理、界限在那一刹那不如白纸。
　　这些死者与玲也无亲无故，所以她能够以一个旁观者的角度冷静思考。
　　可是，如果是她的亲人呢？如果，一年前的那个时候她就拥有这枚勋章，可以施展“银十字光线”，面对逝去的双亲，她真的能够忍住不用吗？
　　告诉自己生死的界限不该打破，那只是一个过程。死并不是一切的结束，那之后会有新生。对，就像她向山中说的那样，冠冕堂皇的大道理。
　　但是新生的和她没关系了呀！灵魂回归后完成了补完，不再区分彼此，再一次轮回的是全新的生命。
　　那不是她的爸爸妈妈。她不再是任何人的女儿，这个世上已经没有了血缘的亲人。
　　这才是现实。
　　她还有亲朋好友，见野爷爷、玛利亚，还有知世、小樱，若是他们哪一天遭遇不幸，自己真的能够忍受那起死回生的诱惑吗？
　　盖亚会阻止她吗？玲也觉得不会，就像祂从不会干涉自己的决定一样。
　　她第一次的，对自己解封的一枚勋章生出了恐惧。
　　以人类之身，却握着神的权能。
　　TAC队的飞机在上空掠过。
　　“我们来晚了。”看着燃烧的山谷，龙队长的语气有些沉重。
　　“是美塔领域吗？”吉村猜测到。之前几次他们到达现场时也空无一物，但都是超兽被盖亚关进了领域之中。
　　“应该不是。”山中指着现场附近的一处山隘，“那里有个大洞，是挖掘的痕迹，超兽大概是从地下离开了。”
　　超兽已经跑了，他们连对方长什么样都没能看到。只有这个满地的狼藉，又不知遇难了多少无辜民众。
　　搜救当然要搜救，但是谁都知道，这样的场景下搜救并没有实际意义。
　　“一列新干线，至少千人。”典子喃喃道，她是最受不了这样场景的。
　　从1964年第一次开通，九年的时间新干线还没有发生过伤亡事故，这是第一次。一次，就是一列车全员遇难。
　　“回想起来，这样可怕的灾难已经多久没遇到了。”
　　上一次，那还是巴拉巴肆虐东京。防卫军全军覆没，来不及避难的民众也多有伤亡。
　　那之后盖亚变强了。她仿佛是永远不会倒下的战神，哪怕失利，也会坚持着打倒敌人，然后下一次出现时变得更强。
　　遇到危险的时候，她总是第一时间站在所有人面前。
　　再之后是美塔领域，自从她开始在每次战斗之前张开领域，许多人甚至连奥特曼在为他们战斗都不再知晓，以为这几个月打败了亚波人之后，地球已经恢复了和平。
　　哪怕有新闻报道了超兽、怪兽的出现，对于视线之外的事，人们也不再关心。恢复了七年前没有怪兽和宇宙人的日子，战争的创伤都仿佛远去了。
　　这是好事，让人们远离恐惧正常生活。
　　从科特队到TAC队，这是他们这些队伍成立的初衷，现在盖亚实现了。
　　“盖亚和艾斯，奥特曼已经为我们做的够多了。”龙队长道，“所以我们更不能松懈。我们去地面，典子、吉村，你们联系搜救队，看看有没有什么需要我们TAC队帮助的，包括大型器械的搬运，我们全力支持。”
　　被点名的典子和吉村道了声明白。
　　“山中，今野，你们去超兽挖掘的洞窟那边搜查一下，看看是否留下超兽的线索。脚印、毛发、体细胞，应该能采集到一些样本，送去给木梶君鉴定。要尽快查明对方的底细。我们不能和一头什么都不知道的怪物战斗。”
　　至于最后赶来的北斗，他被安排在空中警戒，防止超兽再一次出现。
　　鹰号和宇宙号在山谷中找了个稍许平坦的空地降落，队员们两两分散开执行各自任务。龙队长本人向着事发的事故现场走去。
　　因为刚刚在飞机上他看到了一个人，他不确定自己是否应该接触对方，但最终还是决定走过去。
　　果然，她就在那里。
　　但走近后，龙又停下了脚步，他有些迟疑是否要现在过去，因为那个小女孩，她好像在哭？
　　“这种事情，要什么时候才能结束呢。”
　　龙听到了她的声音，知道女孩是在和自己说话。声音中并没有哭腔，所以是看错了吗？
　　“我原本以为，只要让敌人知道我们很强，可以打痛他们，让他们一次次失败却得不到任何好处，就不会有人再欺负我们。”
　　“但好像不是这样。怪兽、超兽，为什么永远永远也消灭不完呢。”
　　那些勋章中的奥特战士们将力量寄托给她，让她误以为自己真的已经很强，可以保护大家，
　　这其实都是假象吧？
　　无论她做了什么，打倒了多少敌人，却一点用也没有。总有前赴后继的敌人，就如同地球是什么稀世珍宝一样。
　　可是，拥有生命的星球，宇宙中不是到处都是吗？
　　坠毁的列车残骸，在玲也的眼中与最初的那个飞机残骸重合。一年来，经历了那么多，却好像什么都没有改变。
　　“这是灾难，并不是谁的错，更不可能是奥特战士们的错。”龙开口道。
　　他和女孩没有互相打招呼，就仿佛是素不相识的路人在这里碰巧遇到，随意地聊聊天，不必关心对方是谁。
　　“我知道。”
　　她当然知道，盖亚或许是神，她不是，她没有能力时时刻刻保护好地球上的每一个人。这样的灾难随时都可能发生。
　　“我只是有些迷惑，起死回生这种事是否应该存在。”
　　起死回生？
　　龙队长吃了一惊，虽然知道奥特曼是几乎无所不能的战神，但这种事还是出乎意料。不，不是奥特曼，或许只有她吧？
　　“我觉得这大概不是好事吧。当然，这都是我自说自话。”龙队长说道。他何德何能，区区一个人类能评论这些。
　　“‘神居于天，而人间太平’，我听过这句话。人类在无助时，会去神社祈祷。在悲伤时，去神前寄托哀思。有一个倾诉的对象，这就足够了。”
　　“神应该是泥塑的，不该做更多的事。人们去神前祈祷，只会念着让逝去的家人安息，不会有人求神灵让他们复活。”
　　这是理所当然的，如果棺材里又坐起来了，迎来的肯定不是家人的惊喜，而是黑驴蹄子。
　　是这样吗？
　　好像确实是这样。
　　“‘凯撒的归凯撒，上帝的归上帝。’是这句话吗？”玲也道。
　　龙愣了一下。
　　“嗯，对，很贴切，比我说的好多了。”
　　他没想到玲也会说出这样的话，毕竟盖亚和上帝、凯撒，风格好像不太搭啊。不过谁知道呢，诸神之间的事，说不定盖亚和上帝是好朋友呢。
　　“这不是我说的，是耶稣说的。”
　　针对法利亚人和希律党的责问，质问他这个上帝之子，信徒是否该给王国交税，耶稣说了这句话。
　　人间的事归于人间，神的权能不该逾越界限。
　　玲也的心里突然舒服了一些。
　　“谢谢你，TAC队的大叔。”
　　“嗯，太阳快下山了，小姑娘一个人在森林里要注意安全啊，早点回家吧。”
　　他们并不认识彼此，互相道别。只是一次陌生人与陌生人的偶遇。
　　当天夜里，TAC队
　　在接收了吉村、今野采集到的超兽体细胞样本后，木梶第一时间展开了取样调查工作。
　　分析结果摆在了龙队长的案头。
　　“从样本里面，分析出了地球生物飞鱼的基因，同时也有地球不存在的，异星生物的基因。所以毫无疑问，这是一头超兽。”
　　虽然之前口中就说着‘超兽’，实际只是他们说的顺口。敌人是超兽、怪兽，还是宇宙人，TAC队一无所知。只有这鉴定结论最客观。
　　用基因技术将地球生物和外星生物改造的，这是超兽的显著特征。
　　“飞鱼？就是长着翅膀会飞的那种鱼？”
　　“飞鱼确实有翅膀，但不会飞，只是滑翔而已。”木梶纠正了今野话中的错误。
　　“海洋中的生物，怎么跑陆地上，又袭击新干线呢？”
　　“关于这一点，虽然没有更多的证据证明。不过我觉得是速度。”
　　“速度？”
　　“飞鱼是海洋中的游泳健将，它们游动的速度可以和快艇一样快，还会成群结队的跳离水面在空中滑翔。是一种对速度非常敏感的生物，它们这么做是为了躲避狩猎者的追杀。更快的速度会让它们感觉到威胁。”
　　“所以它袭击了新干线？”
　　新干线的速度可以达到时速300公里，可比小汽车快多了。
　　“可是，照这么说，不是还有比新干线更快的东西吗？”
　　吉村的话音刚落，就仿佛是某种诅咒，TAC队的电话铃声响了起来。典子接起电话，神情一下子凝重。
　　“队长，民航局来电话，刚刚一架飞往北海道搭乘了五百多名乘客和机组人员的客机，在群马县上空失联了。机场联络说，飞机最后通话中有提到看见了超兽。”
　　飞机被袭击了！

第二百三十七章 意料之外的援军
　　被超兽袭击的飞机坠落在群马县的山区，在著名的少林山达摩寺附近。
　　那是游客如织的景点，好在时间已经是深夜，没造成其他次生伤亡。
　　飞机是从高崎市起飞的，飞往北海道的札幌。尚在起飞的爬升阶段，还没能爬升高度就遭遇了超兽的袭击。但即便这样，从两三千米的空中坠落，也不会有任何人能够幸存。
　　地面有一处深洞。
　　“又是这样！这次又是这样！短短几个小时，一列新干线和一架客机，你们有看到现场的惨状吗？”龙队长少有的在指挥室中发了脾气，“我们TAC队有责任，无法阻止超兽袭击的发生，而且在袭击发生后，又让超兽轻松地逃跑了。”
　　“可是，那也没办法啊，超兽会钻地。我们又没有盖亚的美塔领域，可以把它关起来。”今野小声的嘀咕道。
　　那声音并没逃过龙队长的耳朵。
　　“盖亚、盖亚，我们已经依赖盖亚太多了！你们不觉得羞愧吗？让那么小小的姑，咳，我是说，每次都让奥特战士替我们去战斗，作为精英战队的TAC队，一句束手无策就结束了吗？”
　　怪兽能钻地，如果说它是飞鱼的基因的话，大概是将泥土下当成了大海。偶尔钻出地面‘飞’一阵，破坏点东西，然后又钻入地下。
　　“可是，队长，我们能够用作地下作战的只有鸭嘴兽号。”
　　但今野已经不想再乘坐那地底战车了。
　　不止是他，TAC队的大家都有心理阴影。而且即使他们出战，鸭嘴兽号也未必能找到对方。
　　那头超兽在地下潜行的速度太快了，就像飞鱼在海里自如游动一样。
　　和之前遇到的敌人不太一样，这头超兽，强不强不知道，它太会逃。
　　“现在，民航局已经停运了全国的航班，新干线也全线暂停。大家都在等着我们，等我们TAC队告诉他们超兽被消灭的消息。”
　　飞机和新干线，已经是人们习以为常的出行方式，涉及到生活的方方面面。
　　“民众们，他们一直是相信TAC队的，所以遇到这样的状况也没有人责问。退票、迁票工作很顺利，他们相信很快就能恢复。难道我们要告诉他们，对不起，这头超兽我们对付不了，它太会逃了。这样的话我们能说吗？”
　　“超兽它现在在地底下，问题的关键是，我们怎么能够在它下次出现时干掉他。对了，木梶，银鲨号怎么样了？”
　　银鲨号是TAC队秘密研发的武器。用洲际弹道导弹搭载的V9是战略性武器，虽然是杀手锏但不能轻动。
　　但凡洲际导弹上空，在国际上都会造成不可知的影响。
　　美国、苏联的冷战如火如荼，太空战略竞赛、核竞赛，要不是七年前怪兽入侵，谁都不敢说是不是第三次世界大战早就爆发了。
　　即便是现在，两极国家依然摩擦不断。V9装备在五常国家的秘密核基地，如今生产完毕的有七枚，美苏各有两枚，中英法各储备一枚。
　　当然，这是属于全人类的战略储备，这几个国家只是代为保管，无权私自动用。（懂得都懂）
　　这几個国家是这颗星球唯五在国际法中有权储备核武器的，任何一处有洲际导弹升空都是挑动神经的大事。
　　谁知道你是炸超兽，还是先下手发动核战争了。
　　TAC队有些郁闷的发现，武器是造好了，他们这样一线队伍却无权动用了。
　　除非真的面临整个地球的生死存亡，否则藏进五大流氓的武器库，再见天日真的很难。
　　于是TAC队立项研究了更便携的银鲨号，那是小型的车载炮。
　　虽然是能让汽车带着跑的小型炮，但威力很强。因为它是湮灭弹。
　　对，它和V9一样使用的是反物质。储备有限，只能在关键时刻动用。好在不需要洲际导弹搭载，没有那么敏感。
　　“已经快了，还有两周的时间应该就能完工。”
　　两周——
　　龙默念了一句这个时间，相比研发的漫长周期来说确实不长。但是他们等不及。
　　他们不能用两周时间去等待，任由超兽四处破坏。
　　指挥室有些凝重，谁也没有更好的办法。龙悄悄将视线投向北斗，但北斗也没有开口。这让龙有些失望，他本以为北斗会有一些见解的。
　　打破这凝重寂静的是接收器的声音。
　　“队长，有一份明码信息。”
　　“明码？是给TAC队的？”
　　“应该是的。”
　　典子说着已经将信息打印了出来，递给了龙队长。
　　接过打印纸，龙队长起初有些惊讶，很快，原本沉闷的神情被欣喜所取代。
　　纸上的文字不多，只有短短几行，很快就看完了。
　　“队长，是谁发来的？”
　　“你们想象不到的人。北斗，我现在真的觉得你那句话说的没错。热忱之心不可泯灭。”
　　北斗不知道为何队长会说起这个。好像是在夸奖自己，又让人莫名其妙。
　　“这是来自地底人的信息。”
　　“地底人？”
　　安格拉蒙？不对，那是假的，是已经被打败的侵略者。所以是那群连家园都被占领的可怜虫？
　　“超兽躲在地下，地底人主动请缨由他们负责搜寻超兽，协助我们将超兽击败！”
　　“那真是太好了！”
　　他们正因此发愁呢。
　　地底对于人类来说还是盲区，可是对于这些在地下生活了不知多少年月的种族来说，就是家里的后花园。
　　龙队长的凝视着打印纸的最后，那最后一行字让他久久没有移开视线。
　　【既然盖亚将这颗星球的地底交给我们守护，我们一族会战斗到最后。】
　　没有华丽词藻，很普通的一句话，让龙深深触动。
　　人类在地球上并不是孤独的。
　　地球并不独属于人类，如果说这件事过去让龙惶恐，现在他觉得非常庆幸。
　　更让他庆幸的是，当时是他们主动向地底人伸出了表示友谊的手。
　　在过去，无论是遇到怪兽还是宇宙人，任何有别于人类的文明，人类第一时间想到的永远是拔出枪。不会去考虑对方的目的，是否有敌意。
　　怪兽当然都是坏的。宇宙人既然来地球，当然都是抱着侵略的目的。
　　就像惊弓之鸟。
　　七年来，人类第一次敢于主动对异文明表示友善。这需要勇气。战胜百特星人，打败亚波一族，不知不觉间，他们已经有了这样的勇气。
　　这才是最让龙自豪的。
　　“大小姐，您遇到什么高兴的事了吗？”
　　说话的老人正在南瓜田里，给长出叶子的幼苗盖上稻草。
　　刚入夜的时候下过一场暴雨，来的快去的也快，一个小时后雨势渐停，然后月亮又露出了脸。
　　月光下，月见草在摇晃。渡着银光的淡紫色花瓣清新优雅。
　　玲也也跟着一起在南瓜田里劳作，她很喜欢做这样的事。泥土的气息可以带走凡尘琐事的忧扰。
　　天气预报说，接下来几天还会有雨。铺上了稻草，泥土就不会被雨水冲走，也不会在早春时受寒。
　　“一家人果然还是和和睦睦的比较好。”
　　老人不太明白大小姐指的是什么，这样的回答有些没头没脑。一家人？谁？
　　但“一家人”这个词让他思绪泛起了涟漪。
　　“天邪是想家了吗？”
　　“我才没有。”
　　“你骗不了我。”
　　天邪鬼沉默了，是的，他是撒谎的妖怪，可是只有大小姐是他骗不了的。
　　但是他的家早就没有了。如果不是大小姐，他也应该随着雪女而去。
　　就像曾经打算的，轰轰烈烈的闹一场，见识一下现代人类的科技，看一眼这个淘汰了他们的新时代。胜败都无所谓。
　　作为妖怪时代的谢幕，也是他个人的谢幕，不枉费曾经大妖怪之名。
　　但他被阻止了，被大小姐。
　　他不敢埋怨，甚至从始至终没有说一句非议。如果说有“天意”的话，她就是天意本身。如果万事万物有命运，命运就该由她编纂。
　　人类的命运、妖怪的命运，这世间一切的命运。
　　妖怪的时代已经过去了，所以祂阻止自己继续伤害人类。她说，人道大昌，于是天意注定人类是地球的主宰，再无妖魔存在的空间。妖怪是因为人类的畏应运而生，那么自然也会应运而灭。
　　“如果天邪不喜欢这里的话，离开也无所谓。”
　　“大小姐是要赶我走吗？”
　　“当然不是。只是我原本以为这个时代诸神陨落，妖鬼退散。但其实好像不是这样。”
　　玲也的话让天邪鬼有些惊讶。
　　“不是？”
　　“失去信仰，诸神确实没了，但妖精和鬼怪，只要有人类，大概永远不会消失。”
　　他们只是躲藏起来，不敢被人类发现而已。排斥人类，也惧怕人类，所以厌恶人类。
　　之所以会知道，因为玲也曾经无意间踏入过一个躲藏地。
　　一个有趣的地方。
　　对天邪鬼来说，虽然那里没有他曾经的同伴，但应该比困在她家要好的多。
　　“大小姐不怕我离开后再做出破坏地球的事吗？”
　　“你会吗？”
　　唉，所以他永远骗不了大小姐。
　　他当然不会。
　　TAC队连夜在布置。
　　这头超兽讨厌高速运动的物体，那会让它回想起它曾经作为飞鱼时的天敌，于是会第一时间破坏。
　　可是，哪怕它出现在地面，也会很快回到地底。TAC队要做的就是在这短短几分钟里消灭对方。
　　V9是不指望了，银鲨号也还有两周的工期。能依靠的只有常规的武器。
　　“木梶君，鹰号、爱罗号、宇宙号，就拜托都安装大口径武器。威力能多大就多大。导弹、火箭弹，都用最大当量的！”
　　“明白了，可是这么一来会牺牲机动性。”
　　“无所谓，有得必有失，这是当然的。”山中道，“我们只要保证自己不被击中就好！听到了吧，北斗？”
　　“啊？”
　　又特意点名他干嘛？要说坠机记录，在TAC队中他可是最低的。总是喊着“啊混蛋，被它击中了，跳伞”的又不是他。
　　也多亏TAC队的军费是联合国提供的，没有哪个国家能够独自承担。
　　其他不说，单论鹰号，210米舰长的空中堡垒，人类最尖端技术的结晶，无论天空、大海还是宇宙都能驰骋。大修一次就足够一个小国家破产。而龙队长已经摔了好几次。
　　和他们相比，北斗自认为是失误率最低的了。
　　这一次当然也是。
　　最大口径，最大当量，务必在最短时间将超兽留下。

第二百三十八章 马赫汽车
　　整个TAC队一晚没睡，大家都在等着地底人的后续情报。
　　但是直到太阳升起，他们都没有接收到新的消息。
　　吉村打了个哈欠，他的黑眼圈有点重。一晚上连喝了几杯咖啡，睡意是没了，但头痛的厉害。
　　“那头超兽真那么厉害？连地底人也找不到它吗？”
　　“毕竟地下那么大，就算是我们，在地面上要搜遍全国也不是简单的事。更别说地下。”
　　地底的概念，听着好像是不大的范围，它实际和地面是一样的广阔。甚至因为不知道超兽所在的深度，它比地面的范围更大。
　　“山中、吉村，你们几個就先去休息吧。”
　　对于龙队长的好意，会议室中的几人谁都没接受。
　　别的超兽还好说，这头超兽一旦出现就必须争分夺秒。他们可不想因为自己休息了而耽误的一两分钟，导致超兽再一次逃走。
　　就在这时，情报台典子手边的机器又一次响了起来。
　　“队长，来消息了！”
　　早就等待的龙如触电般站起身，快步走到典子身旁，打印纸还在打印。
　　在打印声结束、打印机尚未吐纸之前，龙就迫不及待的将打印纸拽了出来。队员们围了过来。
　　“超兽在日高市郊区的地底下，深度300米，还在向南移动？”
　　日高市，那是位于埼玉县西南部的一座城市，距离东京大概四十公里，不算远。但有些奇怪。
　　超兽昨天傍晚最初出现是在鹿沼，袭击了新干线。夜里又出现在群马的高崎市，袭击了一架正在升空的客机。
　　现在是埼玉的日高市。
　　它的轨迹绕过了东京，好像并没有袭击这座最繁华城市的意思。它在一路向南，更南边有什么？
　　秋留野？八王子？这些地方会是超兽的目标吗？
　　北斗走到指挥室的作战墙前，他看向挂在墙上的那张巨幅的全国地图，地图详细的标注到了每个乡村。
　　他的视线看向日高市，然后向南移动，心里突然想起了一件事。
　　“我明白了！超兽的目标是御殿场！”
　　“御殿场？”
　　“队长，目前全国的飞机、新干线都停运了，没错吧？”
　　“是这样没错。”
　　根据木梶的分析，超兽对时速300公里以上的物体非常敏感。能达到这个速度的，都可能遭遇超兽攻击。
　　“除了飞机和新干线之外，我想应该没有能够达到这个速度的交通工具了。”
　　“其实还有。我有个名叫鹿岛的朋友，是我大学同学，他在御殿场市有一个研究所，正在开发马赫汽车。”
　　“马赫？音速汽车？”木梶惊讶道，作为研究人员，他最清楚这其中的不可思议。
　　哪怕发动机能够达到这样的功率，通过轮胎有限的抓地力如何将它转化为动能？达到音障的风阻怎么解决？散热怎么处理？
　　“我上周去他的研究所参观过，赛车还没有达到马赫，但已经超过了500公里的时速。”
　　那就是已经和TAC队的黑豹号性能相当了。只用纯粹地球的科技就研发出这样的赛车，这可真了不起。
　　“所以北斗你觉得，超兽是冲着那个研究所去的？”
　　“是，鹿岛君每天都要进行试跑调试。我去听过，那噪音非常刺激，一旦赛车跑起来，几公里、十几公里外都能听到。超兽的听觉一定更敏锐，它讨厌这种因为高速而产生的特殊噪音。在全国新干线和飞机都停飞的情况下，应该只有那里会吸引超兽了吧？”
　　这是合理的推理，而超兽也确实在向那个方向靠近。
　　“明白了，今野、吉村，你们两个驾驶宇宙号去往日高市。山中，你和我乘坐鹰号，沿着超兽行进的方向空中监测。北斗驾驶爱罗号，去御殿场市的研发中心。”
　　龙队长下令道。
　　典子则继续留在指挥室，随时准备接收来自地底人的情报。
　　御殿场市位于富士山南麓，因曾经是皇室的行宫而得名，有“御厨之乡”的美称。
　　鹿岛的研究所在御殿场的郊区，周围一片荒凉。哪怕以前有人居住，天天被噪音滋扰也早就迁走。
　　时速五百公里以上的汽车，发动机的声音可以堪比飞机引擎。换谁都受不了。
　　当北斗走下飞机来到研究所的时候鹿岛正在试验场，他正安排驾驶员进行的适应性训练。
　　如此高速的汽车，不但是对汽车性能有要求，对驾驶员同样如此。
　　血压、心率、神经，甚至是脑电波，都需要采集足量数据来分析，以免最后制造出的汽车成了“杀人工具”，无人可驾驶。
　　“北斗，你来了，怎么不提前说一声？都没空招待你。”说话的鹿岛抬头看了一眼北斗，又低下头认真地分析报告的数据。
　　并非他轻慢，而是确实一心扑在了工作上。鹿岛和北斗的关系不错，在学校就是。
　　北斗也没在意，更让他在意的是试验场的一角，站在角落里的那个女子。
　　年轻的女子大概二十岁的年纪，长相还算不错，只是有点婴儿肥。她穿着一身红色的棉风衣，衣服挺洋气，但她本人依然有些农村女子特有的尘土气。这不是贬义词，无论如何，朴实无华都不该是贬义。
　　她与这里格格不入。显然不是工作人员，大概也不是客人，没人招呼她，也没人驱赶她。
　　“那是？”
　　“无关的人。”
　　听他这么说，女子的表情有些悲伤，但依然没有说话。
　　北斗不信，如果是无关的人早就被驱赶走了。毕竟这里再怎么说也是涉密的研究室。他是知道的，对于鹿岛的研究成果，美国、德国好多汽车公司都很感兴趣，也有意收购。
　　甚至有美国的汽车公司开出了天价，不是现金，而是一整个配套设施齐全的科研机构。比鹿岛本人置办的这个研究所要豪华地多，任由他一展抱负。
　　这里的数据，随便漏出一些都是商业机密。怎么可能让无关人员随意参观？
　　不过，现在不是刨根问题的时候。
　　“鹿岛，我有话对你说，你要赶紧停止实验！有超兽正在靠近。”
　　鹿岛总算从沉浸的数据世界中回过神。
　　“超兽？你在说什么呀，你们TAC队和奥特曼不是已经打败亚波人了吗？”鹿岛还以为北斗在开玩笑。
　　这确实是大多数人的理解，多亏了盖亚的美塔领域，让普通人几个月不见超兽肆虐。很多人真以为地球已经和平。
　　鹿岛看了一眼外面，晴空万里，也没有超兽警报。
　　试验场里，马赫赛车依然在奔驰。赛车的速度很快，五公里长的直线跑道，几个呼吸的时间就跑完了。
　　“我对引擎的配置做了些调整，速度又提升了一截。现在汽车已经有了六百公里的时速。不过噪音还是太大了。”
　　鹿岛在乎的不是噪音本身，而是噪音意味着阻力。声音是震动产生的，小学生都知道。而震动，就意味着平白消耗了动能。
　　“接下来重点分析一下噪音的成分，究竟是风阻产生的，还是因为机械内部的原因。”鹿岛对旁边的研究员吩咐道。
　　“鹿岛，我没跟你开玩笑，真的有超兽在靠近！”
　　就在北斗说话的同时，TAC队联络的通讯器响了起来。
　　“我是北斗！”
　　“北斗，刚刚从地底人获得情报，超兽马赫雷斯已经移动到小山市的地下，看来它确实是以御殿场市为目标，很快就要到了！”
　　“马赫雷斯（Mach·less）？”
　　“这是木梶博士起的代号。”
　　小山市就在御殿场的东北侧，是接壤的临市，距离这个试验场也不过就二、三十公里而已。
　　北斗挂断通讯，看向鹿岛。
　　“你也听到了，鹿岛，你应该听说了飞机、新干线停运的事，那就是因为超兽。现在那头超兽正在向这里靠近，目标很可能是你的这个研究所。超兽讨厌高速的东西，你的马赫赛车吸引它过来，要破坏这里。”
　　“破坏我的研究所？这怎么可以！”
　　“你这话别和我说，去和超兽说，看它听不听。”北斗怒道，他能明白鹿岛热爱高速赛车事业的心情，但人的生命才是最重要的，“现在赶紧停下实验，让所有人去避难！”
　　“对啊，鹿岛君，妈妈常说，健康才是最重要的。”红衣的女子搭腔道。
　　鹿岛张口想要对她呵斥，头发长见识短的女人，但嗓子里最终没有发出声音。
　　“好了，我明白了。我会停下实验，让所有人去避难。但是北斗，这个研究所倾注了我所有的心血，我的梦想在这里，千万不能让它被破坏！”
　　“这我知道，对抗超兽是我们TAC队的工作。”
　　即使鹿岛不说，北斗也会尽力保护好所有的财产和生命。鹿岛犹自有些不放心，他注视着这个大学同宿舍四年的好友。
　　“替我保护这里，拜托了！”
　　马赫赛车熄灭了引擎，噪音停止了。研究所的研究员们在紧急疏散的命令下很快离开了大楼，向着最近的避难所而去。
　　五分钟后，一阵地洞山岩，一头巨大的怪物从地面下破土而出。
　　“这就是马赫雷斯？”
　　北斗终于看清了超兽的样貌，双足站立的超兽有点像恐龙，看不出飞鱼的样子，除了它的背鳍稍许具备了一些鱼类的特征。
　　远处已经能看到鹰号出现在天边，龙和山中一路追着超兽的踪迹而来。
　　驾驶宇宙号在日高市上空的今野和吉村也在赶来的路上。
　　马赫雷斯在破土而出后没有立刻大肆破坏，北斗发现它的样子有些奇怪。
　　就好像急急忙忙的，在躲避什么。
　　它确实在躲避，下一秒，又一个庞然大物从地底下窜了出来。它蹦到空中，一脚将马赫雷斯踩在了脚底。
　　“这是……鲁纳蒂克斯！”
　　被盖亚收服的，那头吞吃岩浆的月兽！
　　“那确实是鲁纳蒂克斯，不过现在，它是我们地底人的守护神。”
　　出现在北斗身旁的，是一个戴着墨镜的男子。
　　北斗认出了对方，他知道，在那墨镜下面并没有“眼睛”这个器官。那是几个月前被他们从安格拉蒙手中救出的地底人。
　　“你们能来地面？”
　　“当然能。不过，这里氧气浓度太高了，醉氧的感觉不太妙，头痛。先别和我说话，让莪憋口气缓缓。”

第二百三十九章 打酱油的月兔
　　兔子自然是喜欢蹦跳的，这是它的天性。
　　鲁纳蒂克斯将超兽的肚子当做了蹦床，在上面蹦跳撒欢。一下又一下，看得北斗都觉得疼。
　　无他，因为艾斯也被它这么跳过，要不是光之国的战士没有传统意义的五脏六腑，恐怕胃都能被呕出来。
　　让人回忆起过年聚会时亲戚家的熊孩子在自己肚子上蹦跳的恐惧。
　　超兽马赫雷斯同样承受不住，它挣扎着要挖地离开，但月兔不给它这个机会。鲁纳蒂克斯死死拽住超兽尾巴，蛮力的向后拖拽。就像拔萝卜一样，兔子的专属技能。
　　情急之下马赫雷斯回过头，同时口中喷出了白色的雾气。因为距离太近，鲁纳蒂克斯无法躲避，被结结实实的喷了一头一脸。
　　不止如此，白雾有强腐蚀性。
　　那正是之前用来破坏、击落了那架民航客机的武器，连钢铁也会腐蚀。这已经是亚波人习惯给超兽装备的手段，几乎每头超兽都会。
　　喷射火焰、腐蚀气体、休克光线。来来回回就那几样。但手段不怕老，有效就行。就算是艾斯，一不小心也会吃亏，别说是对此并不熟悉的月兽。
　　强烈的气流将鲁纳蒂克斯掀翻。月兔超兽没有提防，滚落了一边。
　　不仅如此，那雾气刺激的鲁纳蒂克斯皮肤火辣辣的痛，身上雪白的毛发都被腐蚀的有些焦黑了。上蹿下跳的有点滑稽。
　　或许是因为受伤了，它一下子没有了战意。
　　“总觉得，鲁纳蒂克斯好像变弱了。”北斗疑惑道。
　　这就怕了？鲁纳蒂克斯有这么弱吗？
　　之前和艾斯战斗的时候，甚至一度将艾斯逼到险境。在北斗看来，它应该比对面的马赫雷斯更强一些才对。
　　哪里是现在这胆小的样子？
　　地底人却并不觉得奇怪，他们家的守护神就是这样的。
　　“废话。之前和艾斯战斗，它是为了自己在搏命。现在只是打个下手的场外援助而已，等奥特曼出现了，它就该回家喝岩浆了。”
　　过去上打天、下打地，敢骂天地不公，上闯凌霄宝殿。现在它只是被包养的小宠物而已，干嘛还拼命？
　　人家现在是有编制的，盖亚亲封的“守护神”。若是在过去的神话时代，那就是高天原上录了姓名的正神。地球的神魔妖鬼，谁见了不礼让三分？
　　这么说也是。
　　果然，在鹰号赶来对超兽开火之后，鲁纳蒂克斯更偷懒了。
　　它索性就蹲在一边，时不时眼眶里发射一颗光球偷袭一下，也不管打中没有。典型的出工不出力。
　　月兔，本来就不是個喜欢打架的种族。它更喜欢蹲在月桂树下发呆，一呆就是十年、百年。诞生于古人的幻想中，月缺月圆又一秋，抬头望着，总能看见月桂下捣药的它。
　　看来指望不上了。北斗原本也没想着靠鲁纳蒂克斯消灭那头超兽。不知是否是错觉，他发现鲁纳蒂克斯已经看了他好几眼。好像在问怎么还不来‘换防’。
　　确实该他出手了！
　　戒指没有闪光，事实上，在南夕子离开之后，奥特戒指已经不会再闪光。他与艾斯真正的一心同体，已经不需要通过戒指的闪光来沟通。
　　但这时，有人影跌跌撞撞的跑了过来，打断了北斗的变身。
　　“鹿岛？你不是去避难了，怎么又回来了？”
　　鹿岛跑的很急，连皮鞋都掉了一只。西装更是不知丢到了哪边，领带歪歪扭扭的挂着。整个人喘着粗气。
　　“资料！我的研发资料，全在办公室的密码手提箱里，我忘了拿了！”
　　“混蛋！这个时候想什么资料，你不要命了！”
　　“那不行！那是我这么多年来全部的研发成果，没有它我这辈子就完了，它比我的命更重要！”
　　被北斗拽着，鹿岛一时之间无法脱身。这时，另一个人越过他们跑向了大楼。
　　“真由美？”
　　那个红色风衣的女子，她不管不顾的向着大楼跑去。
　　“快回来，你也不能去！”
　　真由美不听。
　　虽然穿着在这个年代的东京也挺时髦的红色绒风衣，但她没穿高跟鞋，而是一双布纳的千层底。
　　没有一般女孩的娇气，她脚底生风，北斗竟没能拦住。眼看着她跑进大楼里。
　　超兽就在不远处，相距大楼的围墙不过几十米。别说超兽，就是TAC队自己的导弹也很可能波及这里。
　　“怎么回事，北斗，我刚刚看见有人进去大楼了！”
　　通讯器中是来自鹰号的山中责问的声音。
　　北斗自知理亏。
　　“抱歉，我没能拦住。”
　　“这样我们怎么攻击，打到人怎么办？我们尽量把超兽引开，你赶紧把人救出来！”
　　挂掉通讯器，北斗放开了已经停止挣扎的鹿岛。
　　“听着，我现在去将真由美救出来，你别给我添乱！”
　　看着真由美跑进危险的大楼，已经六神无主的鹿岛不由自主的点点头。
　　“拜托了，北斗。”
　　“我可不会去拿你的资料箱。”
　　“现在还说这个！把真由美救出来啊！”
　　北斗笑了，自己的这个大学同学，看来还不算真的无药可救。
　　跑进大楼的真由美径直向着鹿岛的办公室跑去。她知道鹿岛的箱子在哪里，鹿岛的事情她都很认真的放在心上。
　　大楼里已经空无一人，从窗口向外望就能看到那头庞然大物的超兽。真由美顾不上这个，她知道那些资料对鹿岛有多重要。作为鹿岛的未婚妻，她会照顾鹿岛，就像她答应过奶奶的那样。
　　鹿岛总是傻傻的，从小就是。虽然现在读了大学，还成了什么‘研究所所长’，但真由美知道，他其实还是老样子，长不大的孩子。所以只能自己多费点心。
　　鹿岛的办公室就在顶楼，真由美原本想要坐电梯的，可是大楼晃荡的样子让她不太敢，只能从楼梯走。
　　“北斗，还没找到人吗？超兽在向你那边靠近了！赶紧出来！”
　　通讯器里是山中急切的声音，北斗看见了消失在楼梯口的那抹红色的身影。超兽确实在靠近，脚步震动大地，已经让建筑物开始摇晃。
　　“我明白了，马上！”
　　他握紧双拳，随时准备将两枚戒指合体。楼梯近在眼前，可就在这时，一声崩裂的巨响。
　　楼塌了？
　　这是北斗第一时间的想法，不过幸好还没有。
　　从空中鹰号的视角望去，超兽一掌拍向了大楼。手掌所过之处，楼房就像松脆的饼干一样崩碎。但好在钢筋水泥还算坚固，整栋建筑的结构并没有因为一巴掌而垮塌，依然坚挺。前提是超兽不要继续攻击。
　　“没办法了，队长，我们继续攻击吧！”
　　虽然鹰号的攻击有可能误伤，但是任由超兽破坏，下一秒那栋大楼恐怕就要变废墟了。
　　山中不明白，艾斯为什么还没出现。
　　楼梯处，破碎的天花板砸落，却没有砸中真由美。她因为剧烈的震动摔倒在地，此刻意识有些糊涂，她呆呆地看着头顶，一块巨石停在半空，被薄薄的一层光幕支撑住，没有落下。
　　北斗同样看到了这一幕。
　　是盖亚！原来她也在这里。
　　“人命总比资料重要一些吧？”
　　真由美听到了那个声音，是个女孩在说话，但她没看到说话的人。或许是意识还在迷糊中，所以她并没觉得奇怪。
　　“我知道，但是如果我不来的话，鹿岛会自己来，谁都拦不住他。”真由美道。
　　这是真的，北斗也知道自己那个老同学的脾气。与此同时他也想了起来。真由美，这个名字他听说过。
　　鹿岛是农村出身的孩子，在他们大学的时代，农村孩子能考上大学是很稀奇的事，所以鹿岛总是与班上的同学格格不入。
　　他时常认为同学们笑话自己，看不起他贫穷，看不起他农人的身份。有时，同学好心帮他打了饭，他却觉得对方是施舍自己。
　　他总有太高的自尊心，渐渐地与周围同学生出隔阂。还有大学前就订婚的事，那是双方家里人的意思，一次说漏嘴被同学们知道后，有人开玩笑说“童养媳”，他从此之后深意为耻。
　　因为“童养媳”是农村才有的陋习。
　　北斗明白了，故事中的那个‘童养媳’，就是面前的这个女子。真由美，对，是这个名字。
　　又是一声巨响，是超兽又在破坏这栋建筑。但北斗已经不担心。
　　因为他看见金色的光幕升起，将世界分隔成了不同的时空。超兽的声音消失了，地面也恢复了平静。
　　“还能站起来吗？”
　　北斗走到真由美身边。
　　女子点点头，没让北斗搀扶，自己扶着旁边楼梯的扶手站起身。
　　“我们走吧。”
　　“那个箱子……”
　　“别管什么箱子，让鹿岛自己来拿吧。已经没事了。”
　　“没事了？”
　　“嗯。”
　　北斗很确定，因为超兽已经被盖亚给带去了美塔领域。已经安全了。
　　鹿岛一瘸一拐的走了过来。
　　“不是让你别过来，你脚怎么了？”
　　“没事，不小心被砸伤了。”
　　真由美没事，反而是鹿岛受伤了。好在看着没什么大问题，所以北斗不再担心，反而觉得有些好笑。
　　“想笑就笑吧，反正我这个人永远是别人笑话的笑柄。”
　　“我没这个意思。”
　　“我知道，北斗，你和别人不一样。在上学的时候，只有你从没有看不起我。”
　　“其实我都知道的，我也没有责怪过其他同学。只是，莪想要改变自己。”
　　“我父母穷，爷爷奶奶穷，我所知的所有亲戚都是穷苦人。我不想跟他们一样。马赫赛车只要完成，我就能彻底摆脱那些，财富、名誉，我可以有新的人生。”
　　这当然不是错的。谁都有选择自己人生的权利，靠自己双手，靠自己智慧功成名就，没有任何值得羞耻，这是应该被祝福的事。
　　“我只是没有想到，这样的我，竟然还能有爱情。抱歉，真由美，其实我都知道，只是我自己不太自信而已。”
　　以为一旦接受了感情，就会倦怠，会影响他拼搏的决心。
　　但是，刚才超兽砸向大楼的时候他吓坏了。他第一次知道，在自己心里有比马赫赛车更重要的多的事。

第二百四十章 湮灭生命的技能
　　当艾斯来到美塔领域的时候，看到的是盖亚高高举起超兽，然后砸下。
　　不得不说，盖亚的投摔技能总是很熟练。
　　月兽鲁纳蒂克斯也在旁边。它或许不太理解，为什么奥特曼已经出现了，还不让它退场回去休息。既然是盖亚的意思，它也不敢反抗。
　　至少作为一个场外援助它是合格的，双眼化作的红色光弹威力不凡，已经给超兽造成了不少伤害。美中不足的是，它的每一次攻击，看着像是把眼珠子发射出去了，画面有些惊悚。
　　被盖亚狠狠砸在地上，超兽马赫雷斯庞大的体重让领域中的沙尘飞扬。
　　超兽想逃，它已经没有了战意。借着飞扬的尘土遮蔽视野，它向着地底挖掘。
　　沙漠的地面当然是非常容易挖掘，不用费丝毫的力气。可是超兽很快发现它竟然逃不掉！
　　这片古怪的沙漠，无论它挖的多深，竟然都停留在原地。
　　一成不变的极光，和无限重复的沙丘，就像透明的松脂流淌下，将超兽禁锢其中，成了琥珀中的小虫子。
　　这里的战斗，除非盖亚主动解除领域，或者用更高能级的能量将领域撕开，否则敌人是无法逃走的。显然超兽没有这个能力。或者说，至今为止玲也还没有遇到能够撕开美塔领域的敌人。
　　这片领域唯一被破开的记录只有艾斯的禁术终极断头刀。但也只是破开裂缝而已，消耗了勋章大约20的光能。
　　以奈克瑟斯勋章的光能储量，在施展美塔领域并且维持正常消耗之外，大约能承受七八次同等级别的攻击。
　　也就是说，如果是艾斯本人想要破开美塔领域，需要禁术“终极断头刀”十连发。这样，领域才会因为耗尽光能无力维持而崩散。
　　强的不像话，玲也也是这么觉得。如果换做她遇到敌人拥有这样的技能，她也会感觉绝望。
　　在这片封闭的空间中，空间的边缘是卷曲的，无论往哪里走都指向空间内的方向。这空间的范围只有目所能及的这一片而已。
　　所以超兽以为自己在向地下钻，实际一直停留在原地，就连尾巴都依然露在外面。
　　在盖亚看来此时的超兽就像是一個将头埋进了土堆里的鸵鸟。
　　拽着超兽依然露在外面的尾巴，盖亚旋转身体，借用离心力使了个“大摆锤”将它掷出。
　　超兽在空中划过抛物线，头部着地重重的摔在了一处土丘上，土丘崩裂，露出下方如染色颜料一般的矿石。
　　这一下的伤害比刚刚更厉害，超兽被摔得头晕目眩。但同时，这也激发了它的凶性。
　　不战斗会死，即便超兽的智商不高，但野兽的本能已经告诉它，对面的那个巨人不可能放过它。既然已经逃不走，那么只能拼死战斗。
　　困兽之斗总是最危险的，因为陷入绝境的野兽会无所不用其极。
　　“小心！”
　　艾斯刚提醒了一声，超兽口中喷出了高强度的白色气流。能够腐蚀金属，甚至还有爆燃性，溅在地面发生了连续的爆炸。
　　这一招盖亚早就见它用过，当然不会没有防备。
　　一展光盾抵挡在身前，盖亚双手虚持，大地的能量所汇聚的“盖亚之盾”抵挡住了超兽的攻击。
　　鲜红色的能量盾，表面似乎还有神秘的符文。
　　爆燃性的气流在光盾表面不停的爆炸，不亚于一枚枚巡航导弹的轰击，若是在地球上，哪怕是钢铁堡垒也该被撕开了，却丝毫没能奈何那透明的薄薄一层壁障。
　　埃阿斯之盾、埃癸斯之盾，那些神话传说中的不灭圣器都可以成为它的原型。
　　连番的轰炸之下，盖亚之盾毫无波澜。
　　超兽的攻击停下了，不是它主动放弃，而是在它背后艾斯飞起一脚将它踢翻在地。追加两下手刀砸在它侧面脖颈，超兽痛的叫苦不迭。
　　艾斯一手抓住它像鳄鱼一样长长延伸出的嘴巴，艾斯在光之国有“光线之王”的称号，但格斗术和肢体力量同样不俗。他的握力有将近十万吨。
　　被十万吨的巨力束缚住，超兽无法再张嘴，自然也就无法喷出气体。艾斯的另一手不停的轰击着超兽的身体。头部、胸口、脖子，一下又一下，重重的锤击。
　　这头超兽，除了逃跑功夫一流之外并没有太多突出的能力。即便是艾斯一人也能轻松应付，完全无法抵挡两位奥特战士的联手。
　　艾斯一连重击了十多下，打的超兽出气多进气少，看着已经没什么反抗的能力。他这才松开对方，顺手撕下了超兽背后的‘鱼鳍’，疼的它又痉挛般的抽搐了几下。
　　艾斯向后跳开一段距离，双手摆了个起手式。
　　见状玲也心里一慌。
　　“等等，艾斯，还是让我来吧！”
　　她不是想要‘抢怪’，而是担心艾斯又要用什么禁术。与其让他无谓的浪费掉勋章的光能，还不如自己主动消耗。
　　盖亚双手虚合，两臂之间似电流般的蓝色光能缠绕，当能量达到巅峰时，她双手呈十字。
　　终结光线·奔流
　　来自奈克瑟斯勋章之中的技能，光能化作汹涌的光和热。
　　明白盖亚为什么阻止自己后，艾斯有些冤枉。
　　他没有想用禁术，真的。
　　断头刀的起手式是两个手要举起来的，用头顶的“奥特之孔”转换能量才能施展。他刚刚起手式明明不是这样。
　　他没有举起手啊，看啊，他只是将手臂挥向一侧，是梅塔利姆光线起手式！
　　那可不是禁术。
　　但不管如何，在盖亚释放出的庞大能量之下，超兽毫无抵抗之力的被粉碎，不止是粉碎，甚至连细胞都不再存在。
　　能量的余波搅乱大气，连极光的天幕都被扰动，忽明忽暗。
　　又是不同的技能。这是他第一次见盖亚施展，但威力绝伦。
　　艾斯觉得自己快要免疫了，在光之国中，他因为学的技能驳杂、数量庞大，被哥哥们戏称为‘光线王’。可是他们真该看看盖亚。
　　而且，刚刚那技能的威力，破坏力快要能和他的禁术媲美了。
　　奈克瑟斯的技能威力确实很强。
　　得到奈克瑟斯勋章之后，之前玲也只使用过美塔领域，并没有使用过其他的技能。要说为什么，大概也没什么特别的理由。
　　直到这一次，将能量倾泻之后她才意识到，或许是她心中早有预感，阻止了她使用其他的技能。
　　终结光线·奔流，不但能量强度高，而且玲也在释放时感觉和斯卑修姆粒子类似，它对生命的伤害远高于普通物质。有特殊针对生命体细胞的灭绝效果。
　　但奈克瑟斯的技能，对生命的杀伤强度比斯卑修姆粒子要高的多，简直是另一个层次！
　　它在比细胞、比基因更基础的层面抹杀生命，仿佛极端的憎恶这些生命体。
　　如果这份力量来自邪恶魔神，玲也丝毫不会感觉奇怪。可是它偏偏却来自奈克瑟斯。
　　这让玲也生出一种荒谬感。
　　她心目中的那个孤高的战士，竟然这么憎恶所有的生命吗？明明不该是那样的，还是说，有什么特别的理由，让他必须对所有敌对的生命体从基因层面赶尽杀绝呢？
　　但玲也本人真的不太喜欢这样。她喜欢生命，无论动物还是植物，虽然面对超兽必须消灭，但她本能的排斥这样绝对杀戮的感觉。
　　这或许也是获得勋章这么久，她却没有使用过除美塔领域之外的其他技能的原因。因为她已经有所预感，本能的排斥。
　　超兽消失了，在终结光线的洗礼中，一丝一毫都没有遗留。
　　盖亚松开手，有些怔怔出神。天幕、沙丘在扭曲中溃散，随着美塔领域的解除，消失在空间的碎片中。
　　美塔领域消失的时候，盖亚也失去了踪迹。艾斯没有，他看了一眼地面上的人们，然后当着人们的面飞向了天空。
　　宣告胜利，虽然有些多此一举，但这是必要的。以免避难的人不敢回来，也告知TAC队的队员们不用再继续空等。
　　“赢了啊。”
　　虽然是理所当然的事，胜利总是让人喜悦的。以龙队长为首，队员们向着升空而去的艾斯敬了队礼。
　　航班和新干线都能恢复了。比预计的更有效率。除了感谢奥特曼，还应当感谢那些地底人。
　　“对了，刚刚的那位地底人呢？”
　　“已经离开了吧。”
　　真遗憾，他们还没有当面感谢，甚至连对方的名字都不曾询问。
　　算了，或许地底人也不需要他们的感谢。
　　这次的这头超兽袭击损失非常惨重。一架客机、一列新干线，死亡人数突破了千人，半年以来，这是最严重的一次人员伤亡。
　　高层并没有强压信息，反而刻意在广播、电视台大量的报道相关新闻。也组织了公开的悼念活动。
　　大概是想让人们知道威胁并没有远离，现在还不是放松警惕、载歌载舞的时候。危险随时随地都有可能发生。
　　“亚波人到底在地球上还留了多少头超兽？”
　　这个问题不是第一次被提及，但没人知道答案。
　　或许这已经是最后一头，或许还远远没有迎来曙光。
　　对于人类来说，逆来顺受也好，生活总要继续。好在他们还有TAC队，还有守护着大家的奥特战士。他们从来没有让人失望过。
　　三月，春天到了，已经是赏樱的时节。

第二百四十一章 赏樱
　　一个学期结束了。两周的春假之后就是新的学年。
　　“五年级了啊。”
　　“感觉好快呢，一年级刚入学的情景我还记得。”
　　不但知世记得，玲也也记得。她有着异世来的灵魂，但身体依然有着大脑的记忆。
　　毕竟记忆是刻在大脑沟回上的客观数据。灵魂本身并不存在携带记忆的载体。如果不是盖亚，她应该也无法保留另一个世界的记忆，或许真的会以为自己就是土生土长的大岛玲也。
　　虽然现在也没什么区别。无在乎她是谁，只要自己知道是自己就够了。
　　玲也和知世在幼稚园就是同学，小学入学时也幸运的分在了同一個班级。入学的场景历历在目，一转眼就是五年级了。在小学中，也已经是高年级。
　　对孩子来说，这可能是第一个意识到自己长大的节点。学校里的都剩下自己的学弟学妹，国中在望，忽然间就感觉自己成了大人。
　　玲也没有这样的感觉，她一直认为自己是高中生，混迹在这一群小学生之间而已。她本来就是大人。
　　从三月中旬到四月初。两周的春假，说长不长。
　　“玲也有什么安排吗？”
　　安排，好像也没有。两周时间，出国旅游太紧凑，国内周围也没什么特别想去的地方。
　　“我们去赏樱吧？”知世提议道。
　　春天是樱花烂漫的季节，樱花的花期很短，从绽放到凋谢也就两周的时间。不过因为品种的不同，开花时间也不一样，所以一处谢了，另一处还会开放。从二月初开始，一直到四五月，都有樱花可以观赏。
　　赶着花期去不同的公园赏樱也是一种乐趣。
　　这个时代没有网络，新闻的报纸上甚至设有专栏，定期告知每周能够赏樱的地方。
　　去赏樱也不是不行，不过这个时段学生们都开始了春假，各处的公园肯定都有很多人。
　　玲也不喜欢太拥挤的感觉，会让她想起黄金周去旅游景点。那不是赏景，是人挤人。
　　在飘零的樱花树下，铺个野餐垫喝茶聊天是很好的体验，可如果是几十、几百张野餐垫铺满草地，见不到半点绿色。游客们摩肩擦踵的坐在一起，那除了臭汗味，真的没有半点落英缤纷的意境了。
　　玲也有心拒绝，但话到嘴边，又转了个弯。
　　“去赏樱也行，不过不去公园。”
　　“不去公园？玲也有认识好地方？”
　　“算是吧。”
　　她确实想到了一个好地方，一个无意间发现的地方。风景秀丽，还有美食和温泉。最重要的是，人很少。
　　甚至可以说完全没有人，只有“人”。
　　“不过我在想，要不要带小樱一起去。”
　　“嗯？有什么问题吗？”知世不认为玲也这么说是故意排挤小樱。应该是有其他原因才对。
　　“因为，小樱不是怕鬼嘛。”
　　“怕鬼？”
　　怕鬼和赏樱有什么关系？知世不太明白。难不成是去鬼屋，或者半夜去墓区？
　　那不是赏樱，是试胆大会。
　　“因为有鬼怪啊。”玲也道，以免知世误会，她又补充道：“真的鬼怪。”
　　知世明亮的大眼睛盯着玲也看了半晌，意识到对方没有开玩笑。布灵布灵，她的眼神更亮了。
　　当天晚上，玲也打电话联系了小樱。
　　小樱怕鬼，这是千真万确的事。但最后她还是决定一起去。
　　因为玲也和知世都去嘛，只留她一个就太失落了。
　　不得不说，有玲也在身旁确实是让人很放心的事。就算有妖魔鬼怪，也……好吧，有妖魔鬼怪还是挺让人害怕的。
　　但更多的是兴奋，就像第一次校外教学（春游）一样。
　　因为玲也特意说了，目的地是一座温泉旅馆，有很多美食，不用自带，所以小樱只准备了一些路上吃的点心。
　　因为是为三人准备，稍稍多了一些。
　　听说路途会很远，要好几个小时的车程。
　　玲也所说的目的地是在山形县，距离东京有三四百公里，这个年代从东京去山形还没有高速路，花费一整天时间都不奇怪。
　　“麻烦你了，八轩叔叔。”
　　“没事。”
　　为她们开车的是八轩勇吾，虽然知世提出用她家的房车，旅行坐房车确实很舒适，但考虑到路途中的地形，还是皮卡更适合一些。
　　八轩这阵子春风得意，亚纪答应了他的求婚，甚至她家里人也没有为难。
　　两个已经是大龄剩男剩女，终于走出了这一步。
　　那个曾经一个眼神成为他多年心理阴影的亚纪的父亲，在和八轩俩人一起灌了两瓶久保田之后，让八轩错觉自己回到了大学，遇到了室友。
　　婚期就定在了今年的冬天。选择的是最传统的神前式婚礼。
　　甚至连神社都已经订好，就在东京的月峰神社。没错，就是他家大小姐进行巫女修行的神社，过去名声不显，近两个月却突然香火旺盛。
　　届时神社的日向宫司会亲自为他们主持婚礼。
　　坐皮卡旅行不算舒适，特别是不大的驾驶室挤了四人。不过介于三个都是小学女生，也不算特别拥挤。
　　车里放着摇滚的音乐。成名于五十年代的摇滚，在六七十年代到达巅峰。如今正是最风靡的时候。八轩很喜欢。
　　不过这些歌玲也都不熟，也没什么感觉。毕竟这个时代对后世的她来说有些陌生，摇滚巨匠迈克尔杰克逊一年多前才发行第一首单曲，现在还是个小透明。
　　当皮卡车驶入山形县，时间差不多已经是下午。
　　小樱带了三人份的点心，正巧玲也和知世也都带了，所以虽然没吃正餐，几人都不饿，包括八轩都饱的涨肚了。
　　正如它的名字，山形县覆盖着大片的山林，山脉众多。这个年代，人类的居住地还是以一个又一个村落的形式坐落在森林边。
　　大片没有开发的土地。
　　沿着公路行驶过一座城镇，看着前面渐渐又开始荒凉，八轩有些不确定了。
　　“是往这里走吗？”
　　“没错，前面的指示牌右转。”
　　八轩看了一眼路牌，向着右侧上山的方向驶入，但是很快他觉得有些古怪。
　　刚才的路牌，是不是有问题？
　　他记得左侧写的是通往“中岡”，右侧是“国道21号”。
　　山形县有一个叫中岡的地方吗？
　　东京倒是有个街道叫这个名字，但显然，这里的指路牌不可能指向四百公里外东京的一个街道。
　　而另一边，也就是此时他驶入的这个“国道21号”就更奇怪了。
　　日本十年前修建的第一条国道，到现在全国的国道也就六七条而已。
　　连11号都没有，哪有21号国道？
　　道路越来越偏僻，不但没见到所谓的国道，在某一刻，水泥路都没了。
　　八轩刹车，在水泥路尽头的位置停下，看着前面通向山里的泥路。
　　“大小姐，你确定往这里走？”
　　“嗯，前面路不太好走，所以才没有开房车过来。八轩叔叔，你的车不要紧吧？”
　　“这倒是不要紧。只要路没错的话……”皮卡可是全地形的，四轮驱动，本来就是越野轮胎，哪怕是更复杂点的山路也不成问题。
　　但是这样的山里，真的会有赏樱的温泉旅馆？
　　八轩再次启动汽车，路面开始颠簸，他降了些车速。
　　“嗯，慢点就好，我上次来的时候，看见前面路尽头有个石墩挡路。”
　　也幸亏大小姐的提醒，八轩在石墩前及时停了下来，它在视线死角处，一转弯就出现在面前，稍不注意很可能就撞上了。
　　这次真没路了。
　　“就是这里？”
　　出现在路尽头的是一座朱红色的高大门楼。看风格古色古香，又没法说清是什么建筑。
　　“这个，大概可以算是神社吧。”
　　“神社？”
　　虽然和平时看到的神社不太一样，不过既然身为巫女的大小姐这么说，那大概就没错了。
　　“就是这里了，八轩叔叔，你明天下午这个时候来接我们就好。可以回东京，或者在山下的小镇住一晚。”
　　八轩看了看那个‘神社’，总觉得有些阴森。
　　“真没问题吧？”
　　“没问题啦。我又不是第一次来。”
　　大小姐说没问题，那应该就是没问题了。八轩将行李从皮卡的后车斗里取下。
　　“不用我帮忙拿行李吗？”
　　“不用啦，又没什么东西。”
　　玲也就一个小包包，包括手机和一些类似圆镜、纸巾的小杂物。小樱和知世也没带太多东西，并不重。
　　“那好吧。”
　　看着八轩离开，玲也转身走向门楼。
　　“我们也走吧，待会儿太阳快下山了。”
　　然后玲也发现，自己的衣服被小樱拉住了。
　　“这里，真的没关系吗？”
　　和刚刚八轩一样的问题。但是玲也的回答已经不同。
　　“当然有关系啊，我不是说了吗，这里是‘鬼屋’啊。”
　　听说是一回事，可是真的站在这里，该害怕的果然还是会害怕啊。
　　不过相比上一次走进所谓的‘舟山夫妇’家，这次因为有玲也在，她并没有惊吓过度，至少还有勇气跟着玲也往里面走。
　　而知世，脸上不见丝毫害怕，而是拿出手机打开录像功能，正兴致勃勃的四处录像。颇有灵异主播的风范。
　　从门楼进去，有过一条长长的、黑暗的走廊，她们来到一处类似车站的地方，这里并不是玲也之前口中所谓的神社。
　　小樱突然听到一阵风吹过草浪的声音，鼻腔中传来阵阵青草特有的清香。
　　当她们走出车站，映入眼帘的，是一片毫无污染的蓝天草原。辽阔的天地之间，放眼望去空无一人，只有她们。
　　“我说的没错吧，这里是野餐的好地方。”

第二百四十二章 油屋
　　这个年代的东京，工业化还比不上二三十年后。但是这片毫无人类污染痕迹的大地，还是让常年生活在东京的知世和小樱觉得格外的稀奇。
　　这里确实是野餐的好地方——如果太阳更明媚一些的话。
　　已经接近傍晚，天色开始泛起绯红霞光，天地之间的色彩也随之改变。
　　“这里真的会有温泉旅馆吗？”
　　“嗯，往前面再走一段。过一条干枯的河，那里是分界线。我们要快一点，等夜幕降临的话河水会出现，那时就不允许生人再渡过。渡河就要坐船了。我可不想坐纸船。”
　　玲也说着在最前面带路。
　　干枯的河？纸船？
　　三人在辽阔的草原上走了十多分钟，知世不停在拍摄。半人高的草掩盖了很多痕迹。在风吹草低之时能依稀看到一些残垣断壁，也不知是庙宇还是坟冢，还有一些被掩埋只剩下屋檐的民居。过去的某个时候，这里应该是某個村落。
　　小樱不敢走在最前，也不敢走在最后，就紧紧地在知世和玲也两人之间。
　　然后她们看到了那条河，那条玲也口中的所谓分界线。裸露的河床，是一块块覆盖着青色水草的圆石。在石头的缝隙之中，一些水流缓缓流淌。
　　“已经有河水了吗，看来太阳快落山了。小心点，不要碰到河水。”
　　原本还不觉得，被玲也这么一提醒，小樱更胆战心惊了。
　　“这个河水是什么不好的东西吗？诅咒？妖怪？”
　　“不是，这里气温挺低的，被河水沾湿了会很不舒服，着凉了要生病的。”
　　原来是这个啊，最后面的知世哈哈的笑了起来。她手里的手机依然在录像，把小樱的窘境都拍了进去。
　　“知世，过了这条分界线，就不要录像了。”
　　“咦，不能录了吗？”
　　“嗯，就算录了，出去以后大概也只是空白的数据。毕竟我们已经跨过忘川了嘛。”
　　忘川？
　　知世和小樱再次回头看去，刚刚的枯河河水又上涨了一些，已经淹没了河床的青石。
　　她们面前的是古朴的石阶。一步步走上石阶，三人置身于一个荒凉的小镇。
　　小镇本身建筑很多，各种饭店和街头排档，成衣店、鲜花店，还有海鲜市场。家家户户门前都挂着红灯笼。就建筑的规模来说已经是个相当繁华的小镇，甚至比山脚下的那个要繁华的多，让这里显得荒凉的是因为没有人烟。
　　空荡荡的，一个人影都没有。当城镇没有人的时候，哪怕高楼林立，剩下的也是废墟。
　　知世下意识的又拿出了手机，可是她打开拍摄功能，却发现相机准镜里面没有任何的画面。手机就像坏掉了一样。
　　说实话，到目前为止，她们经历的都是灵异故事的标准流程。不过知世并不觉得害怕。
　　镇上一条主街向着前方延伸，尽头是一栋高大的红色建筑。古典的日式风格，仿佛是从江户时期就耸立在那里，然后从古老的故事中呈现到了现实。
　　建筑的一侧挂着一面白底的帆布旗，用黑色油墨写了个“油”字。如果视力好一些，能够看到房檐上大大的写着“油屋”的招牌。
　　晚霞映红了整个天空，在某个时刻，她们闻到了一阵香味。
　　不知从什么时候开始，路边的饭店和大排档出现了食物，各种烧烤、卤菜，就这么堂而皇之的陈列在侧。可是依然没有人影，谁都没发现它们是怎么出现的。
　　闻到那香味，知世和小樱都觉得有点饿了。虽然路上吃了不少零食，跳过了午饭，到现在也已经消化的差不多。
　　她们现在开始相信了，这里确实是一座有美食和温泉的度假旅馆。
　　“可是温泉为什么要写作‘油屋’呢？”小樱有些不解。浴汤，应该写作‘汤’才对。
　　“大概是‘油を売る’的意思吧。”
　　偷懒，偷闲，所以这里是让人休闲的地方。如果在往后二三十年，就会有一个更贴切的名词了——休闲会所
　　“路边的这些食物可以吃吗？可是没有售货员。”
　　“最好不要，那些东西你不会想要吃的。不过是些蜡油和香灰而已，虽然也没有毒。跟我来，我们去油屋，那里才有适合我们吃的东西。”
　　日暮西山的逢魔之时，黑夜降临。
　　街上多了一些黑色的影子，飘飘忽忽的，有的像人形，有的完全看不出样子。慢慢的，影子多了起来。这些应该就是幽灵鬼怪了，小樱觉得自己应该害怕，不过在三人走过的时候，那些人影都会停下，主动地给她们让开路。又让小樱觉得没办法害怕了。
　　更准确的说，它们是给玲也让路。
　　“它们都是过去的精怪，因为被人忘了，所以连形体都无法维持。”
　　这些精怪，没有人敢走在路中间，甚至没有人敢和她们并立。
　　很快，一定朱红色的大桥出现在她们面前。在油屋的灯光下，之前的那些黑影不再飘忽不定，显出了形体。
　　千奇百怪的样子，有些就像《百鬼夜行》、《聊斋志异》之中形容的，有些完全不知出处。
　　在桥的另一边，有穿着伙计打扮的人在迎客。说是人，长得更像青蛙。大大的眼睛，宽阔的嘴巴，结合在一起有点滑稽。
　　这时，那迎客的伙计皱起眉头。
　　“有人类的味道？好臭，真的有人类来了？番台蛙，快去叫汤婆婆来！”
　　它吩咐身边的小厮去告诉油屋的主人汤婆婆，因为这里是绝对不允许人类踏足的地方，但凡有迷路神隐到这里的人类，都会有汤婆婆去处理。
　　名叫番台蛙的小厮是一只巴掌大的青蛙，同样穿着伙计的打扮。它一蹦一跳的跑回了油屋。
　　但很快，迎客的伙计看清了桥上走来的三人，特别是走在最前头的那位。它吃了一惊，随即赶紧换上了讨好的笑容。
　　“大人，您来了！大驾光临，让小店蓬荜生辉！”
　　它不知道那个女孩是谁，看着就像普通的人类。但它很清楚，女孩上一次来到这里的时候，汤婆婆是以最高的礼节，简直是供奉般的对待的。
　　在那之前，它还从没见过汤婆婆如此卑躬屈膝，哪怕是面对有名的河伯，汤婆婆也只是普通的对客人的礼貌而已。
　　不过还不等它迎客，接到番台蛙报告的汤婆婆已经亲自来了。有人类闯到她的领地，这从来不是小事。她怒气冲冲而来，然后在看清来者之后，同样立刻改变了态度。
　　她比伙计更热情的多，甚至跪了下来。
　　“恭迎大御神命！您来了，手下不懂事，没有冲撞尊体吧？”
　　伙计也赶紧在一旁跪下。能够被称作大御神命的，差不多也就是三贵子了，高居于高天原的至高神，在过去如它这样的小精怪哪有资格瞻仰。
　　在这神鬼不存的末世，这样的神灵竟还存于世间吗？
　　“我今天带了朋友来，没关系吧？”
　　“没关系，当然没关系！欢迎之至！”汤婆婆的表情很夸张，谄媚的嘴都张到了耳后根。
　　她看上去很老了，无论是满头鹤发，脸上能够夹死苍蝇的褶皱，还是因为骨龄而萎缩到如同幼童的身高。她是千年魔女，名副其实。但对于面前的尊客，她丝毫不敢怠慢。
　　屁个油屋不能进人类的规定，见鬼去吧，哪怕那规矩是她自己定的。汤婆婆亲自领着，将三个女孩迎进了油屋。
　　“我带朋友来赏樱，对了，这里有樱花吧？”
　　“有！当然有！”汤婆婆满口答应，这处神隐之地有四季之花。春兰夏莲秋菊冬梅，四季百花在这里同时盛开。
　　她记得是有樱花的，哪怕没有樱花，她也会当场去抓几个樱花精过来，命令它们开花。相比起曾经有名的大妖怪，这样小小的精怪反而留存于世的很多。
　　毕竟人类会忘记大妖怪的传说，却不会忘记樱花。每年春天都是赏樱的季节，甚至成了一种仪式。只要被记得，被仪式般供奉，传说就始终存在。
　　“大御神命，您是准备今夜就赏樱吗？”
　　“不用这么称呼我，我的名字是大岛玲也，称呼名字就好。”
　　人类的名字，这让汤婆婆有些别扭，但她当然不敢非议。
　　“今天太晚了，晚上的樱花也没什么好看，明天吧。坐了一天车休息一下。这里的药汤很不错，可以多泡泡。”
　　玲也的后一句话是对知世和小樱说的。
　　汤婆婆顿时骄傲。
　　“这是当然的，纵观神隐之地，我们这油屋的温泉药汤是众……众精怪都一致认可的。”
　　她本来想说众神，不过在这位面前就不敢如此称呼了。油屋的来客都以八百万神明自居，但其实在过去它们都只是精怪而已，真正留存的神明除了几位在山村野庙尚有香火的河伯、土地之外，就再也没有了。
　　“这里的延命汤、蓬仙汤都很有名，请您……请三位尽情享用！”
　　“对了。”在前台领了汤浴的牌子，玲也突然停下脚步，“我在外面的街上，看到有铺子写着供应‘人肉’，这里该不会还有吃人的精怪吧？”
　　汤婆婆就像被踩了尾巴的猫一样跳了起来。
　　“哪敢！哪敢！这个时代，我们躲避人类还来不及。您知道的，外面的那些铺子都只是香烛和香灰而已。有些妖怪嘴馋，想念过去吃人的时代，也就把香烛和香灰做成那个样子而已。”
　　“这样的妖怪，还是不要出现在这里了。”
　　“当然！您请放心，这处神隐之地绝对不会再有这样的妖怪！”
　　汤婆婆深深低头，久久不敢抬起，直到感觉女孩真的已经离开，她才小心的伸手擦掉冷汗。在刚刚的一刹那，她感觉自己真的会因为一个念头而灰飞烟灭。让她半分心思都不敢升起。
　　自己这样的千年魔女，在真正的大御神面前和蝼蚁并无差别。
　　樱花，对，樱花精！
　　“白龙呢？赶紧把白龙叫来。”
　　她要白龙连夜去四国岛抓樱花精，而她本人负责将本州岛所有的樱花精都给抓过来。
　　吩咐账房小心接待贵客，任何要求不允许有丝毫懈怠，汤婆婆赶紧出门，化身一只乌鸦向远处飞走。

第二百四十三章 费用
　　在第二天清晨的阳光洒向大地的时候，小樱睁开眼睛，看到的是陌生的天花板。
　　古老的榻榻米的香味，生锈的大脑愣了好一会儿，她才想起自己是和知世、玲也一起在温泉旅馆。
　　一个由鬼怪开设的温泉旅馆。
　　她本该害怕的，可是一点也不怕，大概是因为对方太热情了，无论是哪个鬼怪都是。
　　哪怕长得奇形怪状，像青蛙，像蝾螈，像大鲵，都是态度热情的让人无法拒绝。
　　面对这样的鬼怪，就算是最怕鬼的她也害怕不起来。
　　原来妖怪是这么亲切的，一点也不吓人啊。亏她小时候还一直害怕呢。
　　从榻榻米坐起身，小樱发现玲也和知世早就起来了，她们正坐在房间的阳台，看着外面的大海。这是一间海景房。
　　海景房？
　　“这里什么时候变成大海了？”小樱走到阳台向外望去，果然是一望无际的海水。
　　油屋的一到三层是泡澡的地方，第四层是休息的房间。大概是为了适合部分大妖怪的身高，每一层楼都有六七米高，所以四层向外望，已经算得上登高望远。
　　“嗯，昨天晚上。”嚼着莓大福的知世口齿不清的回答道。“听妖怪说昨晚半夜的时候下雨了，这里下雨就会变成这样。啊，真可惜，这么漂亮的景色，为什么相机不能拍呢？”
　　“可是知世，你都不奇怪吗？昨天那里还是草原的吧？”
　　“这里是妖怪的地方，有什么好奇怪的。”
　　啊，这么说也是。既然已经在最奇怪的地方了，再奇怪一些也没什么无法接受。
　　“比起这個，你看那边！”
　　因为光顾着看远处的大海了，被远处辽阔的蔚蓝吸引了视线。此时小樱朝着知世所指的方向望去，她这才发现，近在咫尺的，她们所在的这个小岛，入目是一片粉色的花海。
　　“这个是樱花？”
　　油屋的四周，只要稍有泥土的地方都开满了樱花。层层叠叠，甚至已经看不到昨天所见的那条街道。
　　只有盛放樱花的花海。
　　“这也太夸张了。”
　　确实很夸张，一夜之间变成了樱花的世界。原来世界真的会因为人的想法而改变的，仅仅是因为她们说了要赏樱？
　　这里的妖怪也太好客了。
　　“玲也，那个汤婆婆，她知道你的身份吗？”
　　“大概吧。不过，我想她可能是把我当做了其他人。”
　　“其他人？”
　　“黄泉国的主人，伊邪那美。”
　　对方是不是认错了自己，玲也并不在意。哪怕被认为是这个岛国千年传说中诸神的母亲、黄泉的主人，那也是对方的事，和她本人没关系。
　　毕竟盖亚确实有让逝者灵魂回归的权能。
　　“知世，你们是什么时候起来的呀？”
　　“日出的时候。”
　　“日出？那不是很早吗？”
　　“因为难得来这么漂亮的地方，想看看日出的样子。”
　　确实很美，当太阳跃出海面的时候。当时知世不死心的又拿出相机，但依然无法抓拍任何画面。
　　“好可惜呢，小樱没看到。”
　　确实有些可惜，但是如果要让自己五点多就起来，小樱宁可不要看。
　　“知世，你吃的这个莓大福是早点吗？”
　　“对呀，我还点了其他的东西。”
　　日式的早餐没什么东西，甚至也就在长身体的儿童阶段会吃早餐，成年走上工作了，因为繁忙或者其他原因，大多数的成年人是没有早餐的习惯的。
　　这也导致了岛国没有早餐文化。小笼、生煎、汤包、粢饭是别想了。
　　玲也好一些，家里的四宫主厨会为她准备法式的早餐。
　　小樱和知世，就算在家里，早餐一般也就吐司面包，或者萝卜干白米饭。所以早起的时候难得看到油屋有丰盛的早点，知世忍不住就点了一些。
　　正说着，没多久就有人敲门。
　　得到允许后推开移门，是个年轻的女子端着托盘进来。
　　“这些是新鲜的鲷鱼刺身，还有焦糖鲑鱼、黄金鲱鱼刺身，这是虾卵和鱼卵寿司，不知道客人喜欢什么，所以都准备了一些。”
　　因为知世只说了想要寿司，没具体说什么，没想到对方拿来了这么多，满满一托盘。芥末章鱼、螺肉、秋刀鱼，林林总总的，连玉子烧和腐皮稻荷寿司也有。
　　“抱歉，我点餐没说清楚。”
　　“没关系，客人想吃什么都可以，不要的剩下就好。”
　　但知世从小受的教育，是不允许浪费食物。点餐要节制，点的食物都要吃完。
　　“要不，你和我们一起吃吧。”玲也开口道。
　　“我？”送来餐点的年轻女子指着自己鼻子迷糊道。
　　“对呀，你是人类吧？”
　　油屋里面到处是奇形怪状的生物，唯有这个女子，大约高中生的年纪，和人类一模一样。
　　“我不是人类。”女子摇头道，“我是山民。”
　　山民，虽然出生是人类，却在婴儿时就被遗弃，丢在深山之中，被精怪养大的孩子。从没有以人类的身份生活过，当然也就不算人类。
　　既然自认为是精怪，那么就是精怪。
　　这样的弃婴，特别是女孩子，在过去的时代很多。多是被山里的野兽叼走了，愿意收养的精怪也是极少数，能够活下来的简直就是奇迹。即使在神隐之地，也几乎找不到第二个。
　　但她毕竟是人类的血脉，不说多好看，至少是正常的人类女孩的外貌。
　　眼睛的数目不多不少是两个，鼻子和嘴巴也都长成了合适的比例、长在规定的位置。在满是妖怪的地方，这可太稀奇了。
　　大概是昨晚汤婆婆知道这尊大神偏爱人类，所以今天故意让这个山民来招待她们。
　　不得不说，这确实是个明智的决定，比起面对那些奇形怪状的妖怪，人类血脉的山民更能让人接受。
　　“抱歉让你加班了。”
　　油屋的工作时间是夜晚，现在太阳升起，其实是休息时间。昼眠夜出才是鬼怪正常的作息。
　　“没关系。”山民姑娘松了口气。
　　原本硬塞给她接待贵客的任务，她是挺不愿意的。毕竟听说那是连汤婆婆都害怕的客人。
　　在整个油屋都流传开了，有人说是大河川的主人，也有人说是曾经神话时代的高天原的大神。各种各样的说法都有，甚至有说是天照大神本尊的。
　　毕竟让汤婆婆主动用一晚的时间，就让整个神隐之地开满了樱花，这种事以前可从来都没有发生过。
　　听说就连婆婆那可恶的爪牙白先生都被她使唤着忙碌了一夜，天亮前才回来，赶去四国抓了好一些樱花精。
　　这样被汤婆婆郑重对待的神明，小林本以为是高高在上的，没想到对方这么平易近人。
　　“有了，这些寿司我们拿到楼下，去开赏樱大会吧！我是大岛玲也，你的名字呢？”
　　突然被这么问了，女子愣了一下，结结巴巴道：“我的名字是小林。”
　　小林，只有一个姓氏，山民是没有名字、也不需要名字的。包括这个‘林’字，很大概率也不是她真正亲人的姓氏，而是在树林里捡到的，就这么姓了。
　　“小林，能麻烦你帮我们把这些寿司带去楼下吗？我们想找个地方赏樱。”
　　“这当然没问题。”
　　小林连忙应下。
　　可是
　　怎么会这个样子呢？
　　小林深感疑惑。她的嘴里是什么时候开始塞着寿司的呢？好奇怪，她都没记忆了，是寿司自己蹦到她嘴里的吧？
　　当然不是这样。
　　在这樱花盛开的庭院，缤纷的花瓣飘飘如雨。如仙境，又像童话。即使是从小生活在油屋的小林也从没见过这样的景色。
　　所以当客人将寿司递给她的时候，她忘记了拒绝。
　　真好吃！
　　被油屋的锅炉爷爷在深山里捡到，从小在油屋长大的她，已经在这里工作了好多年。
　　在整个油屋的女工中她已经算资深，除了账房讨厌的蛙管家有时会给她安排额外的工作之外，没有人会克扣她。
　　一日的三餐都是足量，有时去厨房偷拿一些，厨役们也不会在意。油屋对她来说就是自己的家。
　　但她真没吃过这些给尊贵的客人准备的高档菜肴。
　　“小林你尝尝这个，鹅肝煎得好嫩，是用喷枪料理的吧？”
　　小林不懂什么喷枪，但鹅肝真的很好吃。浓郁油脂在舌尖融化，无与伦比的满足感。
　　“汤婆婆，谢谢你的招待，我对这里很满意。”
　　听玲也这么说，小林刚想提醒她，白天的时候汤婆婆不在这里，她会化身乌鸦离开，不知去哪边做坏事，每天直到夜晚才回来。
　　可是下一秒，汤婆婆就出现了。就这么从空气中“卜”的一下跳了出来。
　　“您能够满意比什么都好。”
　　汤婆婆突然出现，让小林口中的一贯鹅肝寿司差点呛进气管。然而汤婆婆连看都没看她一眼。仿佛是空气一样。
　　“可是我没有你们的货币，打搅了一天，不知道该用什么支付呢。”
　　“您说哪里话！能够容许供奉您已经是天大的幸事，哪敢要您的恩赐！”
　　汤婆婆竟然会说出这种话，小林越发觉得不可思议，这还是她记忆中的那个嗜财如命的汤婆婆吗？
　　玲也想了想，手里突然不知从何处抓了一把细沙。
　　“承蒙招待，就用这个作为费用吧。”
　　无论怎么看，那都只是普通的白色细沙而已。起初汤婆婆也没有察觉异样，但当她再仔细凝视的时候，突然呼吸一紧。
　　下意识的就要伸手去抓，伸到一半又强迫自己停了下来。
　　“大御神命，这么珍贵的东西，老婆子哪敢收啊！”
　　不是不想，而是不敢。
　　“拿着吧，只是海边的沙子而已。”
　　确实是海边的沙子，但那也要看是什么海。一望无尽的忘川，说是海也没有错。
　　但那是传说中只有冥神才能踏足的地方，普通的灵魂有去无回。
　　神明大人这么说了，汤婆婆假装推辞、迫不及待的收下了‘费用’。

第二百四十四章 神灵的庇护
　　汤婆婆以为的忘川，其实并不正确。忘川只是在人类传说中诞生的伪物。
　　东方神话的忘川，希腊的冥河阿刻戎等等，类似的神话很多。指向的都是灵魂海。
　　它们都是灵魂海在生灵心境中的投影。唯有灵魂海本身是脱离于神话，真实的存在。
　　灵魂海的细沙。
　　要说珍贵，在那片无望无际的大海边到处都是。
　　但它确实又不普通。
　　灵魂回归之后，在大海中变得纯粹，等待下一个轮回。而过去的那些记忆和情感沉淀，那些杂质凝结的就是海边的细沙。
　　所有的生灵，唯有死后，并且接受了自己死亡的事实才能去往那里。所以无人可以抓取那细沙，除了盖亚。
　　七情六欲的具现，对于妖鬼来说大概能有妙用。
　　汤婆婆小心的将细沙装进魔法瓶，一粒都不敢浪费。
　　“尊神所赐的神物，老婆子一定日日供奉！”
　　那没必要，盖亚不需要别人的供奉，也不需要妖怪的供奉。
　　这一把细沙抵作温泉旅馆的费用是足够了。然后玲也又取出一段细绳，不是给汤婆婆，而是给这片神隐之地唯一的人类。
　　“小林，这个给你，谢谢你陪我们赏樱。是我家政课编的头绳。”
　　“头绳？”
　　“嗯，人类传说，有一种名为倭文神的神灵。认真去编织的丝线，就是产灵。将思念连接不同的时间和空间。这個会保佑你的，也请你不要怨恨人类呀。”
　　小林看着手中的丝线，有些不知所措。这是她第一次收到礼物。
　　不要怨恨人类吗？
　　她没有怨恨人类啊。虽然被遗弃了，但那是她刚出生的事，完全没有记忆。
　　记事起就在油屋长大，接触的是妖魔鬼神，她还从没见过人类。对于概念外的事物，当然无所谓喜欢还是怨恨。
　　以人类之身来油屋做客的客人，这还是第一次遇到。感觉挺亲切热情。
　　“我明白了，如果下一次还有机会遇到人类，我会热情招待的。”
　　小林的头发很长，原本是披散过腰，她用这第一次收到的礼物编织的红绳将发梢处系住。
　　很适合。
　　将樱花树下餐垫清理干净，小林收拾餐盘去了后厨。为了招待贵客，本该下班的厨师还在。
　　“鲑大叔，客人说餐点已经够了，不用再点了，你去休息吧。”
　　长的像个鲑鱼脸的厨师打了个哈欠。太阳都升这么高了，对它们来说已经是深夜，它累的打瞌睡。
　　终于能下班了。
　　“这个是客人给的报酬。”
　　还有报酬？鲑大叔有些意外，却发现所谓的报酬只是一瓶沙子。
　　“沙子？这算什么报酬？”
　　空气中“卜”的一声，汤婆婆出现在后厨。她一把抓过小林手里的沙瓶。
　　“婆婆，这是给鲑大叔的。”
　　汤婆婆虽然是油屋的所有者，坏脾气的魔女，在油屋中一言九鼎，没人敢顶撞她。但油屋本身是以契约存在的。
　　即便是无比贪婪的汤婆婆，客人明确支付给员工的赏赐，她也不能贪墨。
　　“这个蠢鲑鱼，它懂什么！瞧它说的蠢话，这算什么报酬？这些沙子给它就是浪费。”
　　除了汤婆婆之外，也确实没人知道这些怎么用。
　　“这个给你。”汤婆婆随手拿出一块巴掌大的金块扔给鲑鱼大叔，“和你换这瓶沙子，没意见吧？”
　　没意见，当然没意见！
　　鲑大叔简直是喜出望外，无法相信那么贪婪的汤婆婆竟舍得这么大一块金子。它工作一整年都拿不到这么多。
　　小林觉得鲑大叔应该是亏了，但当事人都同意了，她也说不出什么。
　　何况正如汤婆婆说的，无论是她还是鲑大叔，都不清楚这些沙子怎么用，在他们手中，那就是普通的沙子而已。
　　还不如换金子。
　　“小林，你也是，你那个发绳给我，我给你两块这么大的金子！”
　　“啊？”小林有些犹豫。两块？确实是很大的诱惑。
　　金子很有用。油屋的这些妖鬼都喜欢黄金，能够换吃的，换更好的照顾。如果她给蛙总管一块黄金，蛙总管肯定不会再使唤她做累活。
　　汤婆婆已经等不及了，她像刚才一样，不等小林同意就伸手，迫不及待想先将头绳抓在手中。
　　虽然不知道头绳有什么用，但既然是神灵恩赐之物，想必和那些细沙一样，会有难以想象的妙用。
　　然而这一次，在她的手接触到小林头发的一瞬间，整个身体像是被卡车撞上一样飞了出去。
　　所有的魔力、法术在这一瞬间都失去了作用，神隐之地最强的魔女，在这一刻却成了普通人，被重重砸在墙上，挂着壁缓缓落地。
　　“汤婆婆！你没事吧？”
　　“没，没事。”
　　她当然有事，每一根骨头都像断掉了一样，身为魔女的她这辈子都没受过这么重的伤。
　　跌坐在地上的汤婆婆扶着腰，法术回来了，她依靠魔力哆哆嗦嗦地站了起来。身体的伤却无法治愈，法术对这些伤无效。
　　就算有事也不能说，她知道了，这就是渎神。第一次只是警告。
　　她那贪婪的视线依然盯着小林的头绳，却不敢再随意轻动。她已经明白了那根头绳的作用，不过这种亲身体验之后的‘明白’，让她宁可不知道。
　　那头绳明明没有任何的法术，也没有什么诅咒之类的痕迹，却让她这个千年魔女毫无抵抗之力。
　　她明白了，那是神灵亲手编织之物。不需要法术，也不需要任何特殊的媒介，它本身就在编织中带上了神的念头。守护的念头。
　　神灵庇佑。
　　“老天保佑”、“上帝保佑”，人们常挂在嘴边以求安慰的那句话，这根头绳确实实现了。
　　圣邪庇佑，神鬼不侵
　　即使小林是精怪，带着这个头绳，无论是巫女还是和尚都无法再超度她。即使小林是人类，带着这个头绳，妖魔鬼怪都无法再侵害。
　　这个油屋，已经没有任何人可以伤害她。走出神隐之地，踏足人类世界，也不会有超凡的力量能够驱逐她。
　　是选择成为精怪，还是人类，都可以由她自己决定。
　　请不要怨恨人类。这就是神对被人类父母遗弃的‘山民’的补偿吗？
　　为什么自己不是山民？这一刻，汤婆婆有些遗憾的想到。这样的神物，她就算拿整个‘油屋’去换都愿意。
　　因为它真正宝贵的在于，妖精鬼怪会因为被人类遗忘而消失，可是有了祂的庇佑，就不再需要锚点。
　　这也是那些‘细沙’的作用，人类的思念所形成的细沙，可以暂代锚点使用。但‘细沙’是消耗品，这根头绳不是。神恩永固。
　　当三个女孩走在回程的路上，又是下午时分。
　　“这里真的好棒，就像梦里一样。”小樱发誓，她以后再也不怕妖怪了，“每个妖怪都好热情，原来妖怪这么亲切啊。”
　　“对呀，食物也很好吃，只可惜那些樱花没办法用照相机拍下来。”对此知世很遗憾，有美景却不能拍，对于她这个摄像爱好者来说简直是最大的折磨。
　　“现在可以拍了。”
　　听玲也这么说，知世拿出手机打开拍照功能，果然镜头又恢复了作用。但此时的她们已经回到了最初的红色门楼，黑黑的走廊，也没什么好拍的。
　　回头看向刚才走过的地方，只剩下惨白的光源，看不见任何樱花。
　　“知世，我听说在走出神隐之地，不能回头哦，你回头了。”小樱提醒道。
　　“诶？有这个说法？”知世后知后觉，自己是触犯了什么禁忌吗？
　　好像确实是这样的说法。
　　“没关系。不能回头是因为一旦回头看见了，人的记忆不会消失。人会遗忘，但记忆永远在那里。”玲也道。
　　回头了就会被标记，不是被别人，而是被自己。然后一不小心又会回去，再次迷失在神隐之地。
　　“如果知世不小心又去了那里，让汤婆婆通知我接你回来就好。”
　　“原来是这样。”那就没问题了，反正那个油屋里面大家都那么热情，再次过去度假也不错。知世放下心，当然，下一次还是三人一起更好。
　　走出长长的隧道，八轩的车已经等在了那里。
　　玲也度过了轻松地假期，北斗却很忙碌。
　　TAC队大家都很忙碌。
　　因为‘银鲨号’车载炮即将研发完成，介于之前V7、V9都有敌人来破坏，最关键的这几天，TAC队警戒等级提升到红色。
　　红色，就是战时状态，视为有超兽袭击的临战状态。地面的黑豹号，天空的爱罗号，轮班着全天都有人在研发基地附近巡逻。
　　“银鲨号已经到了最后的组装阶段，预计明天上午就能完成了。最后一夜，希望大家能够提高警惕。”龙队长命令道，“虽然可能只是我们杞人忧天，与并不存在的敌人斗智斗勇，之前几天没有任何敌人出现的迹象，但千万不能有侥幸心理。”
　　“明白了，队长。既然是最后一晚了，我看我们也别轮班了，全员警戒吧。明天尘埃落定后再好好休息。”山中提议道。白天的时候是他巡逻，晚上本该是他休息的，还有北斗也是。
　　北斗同样不介意。
　　“既然这样，那好吧，辛苦你们了，山中、北斗。过了今晚，我给你们好好放几天假。”
　　有了银鲨号，TAC队的战力会增强很多。虽然那同样不是常规武器，弹药和V9一样都是反物质，只有有限的库存，但好在车载武器使用方便，总算是面对超兽有了更多的选择。

第二百四十五章 火焰的超兽
　　队长带着吉村在科研总部驻点防守，布置了铜墙铁壁的防御阵地。坦克、火箭车，但凡能够调动的大型军械都列装在驻点前。
　　足以见得TAC队对‘银鲨号’的重视，一旦开发成功投入实战，那是一件足以扭转战局的武器。
　　北斗、今野、山中，包括典子都坐上了巡逻车，TAC队全员出动。
　　虽然并没有超兽出现的迹象，但在红色等级警戒的情况下，他们都当做了超兽已经出现，随时做好了战斗准备。
　　这么决定是对的，因为山中和典子的巡逻车首先遇到了袭击。
　　赤红色的光芒划破夜空，激光弹在驾驶座的车门处炸开，打破了深夜的寂静。幸好黑豹号的车门是特制加固的，才没导致车内人员受伤。
　　袭击没有就此结束，这只是开始而已。
　　一阵轰隆隆的响声，装满汽油的油桶从山坡滚落，拦住了汽车的去路。山中想要倒车，却发现后路也被堵了。
　　“快下车！这些油桶被点燃就危险了！”
　　山中的决定很明智。
　　几乎就在他们弃车的下一刻，还没跑出多远，前后的油桶都被炽热的激光点燃，卧倒的两人亲眼看着热浪将黑豹号掀到空中，翻滚着车顶朝下砸在了地面。
　　车的基本框架或许没有大损，可如果人在里面会怎么样那就说不定了。
　　热浪袭来，爆燃的火焰几乎是擦着身体，典子感觉自己的头发都被烫伤了，她摸了一下发梢，发现不是错觉，发梢处确实出现了卷曲。
　　“敌人在哪里？”她有些慌了神，哪怕到现在，她依然没看到敌人的影子，举着TAC枪却不知该向哪里瞄准。
　　好在山中依然冷静。
　　“在那处山坡上。我们的地形不利，TAC枪无法攻击那边。不过刚才的爆炸声，如果北斗没耳聋的话一定也听到了，他会过来的。”
　　虽然平时喜欢和北斗抬杠，但是在危机关头，山中是信任北斗的。
　　北斗没有辜负信任。
　　“没事吧，山中、典子？”
　　几分钟后，北斗和今野压低身子，借着草丛的掩护来到了这里。
　　以免重蹈覆辙，北斗没有将车开来，汽车停在了附近。黑豹号虽然性能优秀，但并不是战车，战斗的时候无法提供太大的帮助。反而目标太大，容易遭到敌人集火。
　　“都没事，不过你看到了，我们这个角度，TAC枪无法攻击到对面。”
　　山中尝试过射击，但是没有射击视角的话再神枪手也没用。子弹又不能转弯。
　　所以刚才的几分钟里，他和典子只能被动的承受对方的扫射，躲在土丘的掩体后无法动弹。
　　“我们应该庆幸对方没有重武器，激光枪的威力还不足以撕破掩体。否则就麻烦了，如果再有一头超兽的话……”
　　山中的话音还没落，，一头超兽出现在了山谷中。
　　“山中你闭嘴！”典子没好气道。
　　说什么来什么，他那嘴一定是开过光了。
　　这是一头外形独特的超兽，在地球无法找到类似生物，或许是彻头彻尾的外星生物改造。独角，尖尖的喙，身上到处是尖刺。整个身体呈现火红色和青蓝色，类似火焰的颜色。
　　“还真来了！”
　　乌鸦嘴·山中确实闭嘴了。事已至此，只能战斗了。
　　次日上午，TAC中央病院
　　听说北斗受伤，玲也是带着水果来探病的，虽然按照习俗探病也有送花的，不过还是水果更实用一些。
　　“这些水果都是自家种的，北斗哥哥都尝尝。”
　　听着像是村姑发言，实则是大富婆。那一块种田的地，够普通东京上班族打工一辈子。连带那水果在北斗看来都闪烁着土豪的气息。
　　“伤的怎么样？”
　　“还行，不怎么严重。”
　　昨夜，因为地形不利，北斗借着山中、今野的掩护绕到了敌人的背后。
　　那是個不知名的宇宙人，在对射过程中，北斗没想到敌人有手雷，虽然及时卧倒，依然被弹片擦伤了后背。虽说不是致命的部位，但流了不少血。
　　“这种伤都是皮外伤，其实包扎一下就好了，可是医生却还说要住院。”
　　“那就该听医生的话，你又不是不死之身。”
　　玲也可以用技能把北斗治好，奥特之母的勋章，治疗这样的伤简直轻松。不过她觉得还是应该让北斗涨涨记心。
　　都没有护具，穿着一身普通质地的TAC队服，就直接在战场上和敌人对射，以为自己是美国队长吗？
　　哪怕是穿着紧身衣的美国队长，跑错片场来这个世界，被几万吨的超兽踩一脚，该变肉酱的就会变肉酱，盾牌再坚固也没用。
　　而北斗在没有变身为艾斯的情况下，他就是个普通人而已。
　　就像现在，被弹片擦伤了，该受伤就会受伤。
　　“然后，超兽呢？”
　　“跑了。”
　　北斗咬了一口苹果，也不削皮，玲也自家庄园种的没撒农药，金钱的味道果然甜美。
　　那头突然出现的超兽袭击了研发中心，被部署的坦克、导弹车，还有基地本身的陆基防御火炮阻挡了一阵子。
　　然后在基地被毁之前，艾斯出现了。
　　“艾斯也没能赢吗？”
　　“也没输。”北斗倔强的争辩了一句，“被超兽逃跑了。”
　　北斗有些郁闷，他是带伤变身的，所以在超兽逃走的时候没有选择追击。
　　但不管如何，他确实没能第一时间消灭超兽。这是事实，这头古怪的超兽没那么好对付。
　　“又是亚波人遗留下来的超兽？”
　　“应该不是。亚波人的超兽总喜欢用地球的生物作样本修改基因。但是这头超兽，彻头彻尾是宇宙生物改造的。超兽战斗时留下的组织碎片去化验了，没有任何地球基因的痕迹。”
　　和亚波之前的习惯不符，虽然这也算不上什么证据，只是北斗的推测。
　　北斗三两下吃完了苹果，想自己扔，因为垃圾桶在门边又够不到。
　　“我来吧。”玲也接过果核，扔进了垃圾桶里。
　　“连扔垃圾都不行，我都像是伤残人士了。”北斗自嘲道。
　　“像？难道你不是？”
　　背上那么长的伤口，够鉴定轻伤等级了吧？把那个宇宙人抓住了要判刑的。
　　顺便一提，因为伤在后背，所以北斗一直是趴在病床上的。看着有点好笑。
　　“不过，那个技术确实是亚波人的技术。所以我想，昨天袭击了科研基地的宇宙人，大概是亚波的下属文明吧？”
　　亚波人作为海盗文明，当时殖民了数量众多的文明，其中有被胁迫的，当然也有本身就甘愿做侵略者，自愿投入其麾下的。
　　在亚波投降离开之后，他们的下属文明未必都认同战败。这部分继承了亚波部分科技的文明，说不定生出了取代亚波奴役地球的心思。
　　“银鲨号怎么样了？”
　　之前听北斗提到过这事，她也知道这次敌人就是冲着银鲨号去的。
　　“一些组装部件被战火波及摧毁了，不过主体还在，及时把超兽赶走了。就是耽误了点工期，问题不大。”
　　原本今天早上就该完工的，现在因为要重新配置一些零件，还要再拖延两三天。
　　确实不算什么大问题。
　　当天晚上，北斗就出现在了TAC本部。
　　“你怎么，医生不是让你住院吗？”
　　“没什么，只是一点皮外伤而已，太大惊小怪了。”
　　典子不明白，TAC队的这些队员难道都不会痛吗？上次山中和吉村也是，都坠机手臂骨折了，绑着石膏又上了战场。这次北斗虽然没伤筋动骨，但那长长的伤口，怎么也应该休息几天，至少等消炎了再说。他却绑个绷带就出院了。
　　“怎么样，宇宙人找到了吗？”
　　北斗被弹片擦到了，但同时他的TAC枪也命中了宇宙人，一伤换一伤。
　　而且北斗的子弹直接贯穿了对方的大腿，对方应该伤的更重才对。
　　TAC队已经通知了周边医院，只要发现有人枪伤入院，就第一时间通知TAC队。虽然宇宙人未必会选择人类的医院。
　　典子摇摇头。
　　“目前没有接到有枪伤入院的报告。”
　　果然没有那么简单么，看来宇宙人也足够谨慎。
　　“即便宇宙人去人类的医院看病，如果是去了地下黑诊所的话，我们也没办法。”
　　北斗知道典子说的是实话，这样的无证诊所，在这个年代的东京不在少数，就算是TAC队也无法都纳入视线。
　　“队长和吉村还在科研中心？”
　　“是的，重新布置了阵地。这次还调取了库存的S2地雷。山中和今野也驾驶宇宙号在空中巡逻待命了。”
　　难怪基地只有典子一个人。
　　北斗走到圆桌前，拿起自己的头盔。
　　“北斗，我觉得你还是多休息一下比较好。”
　　“没事，我觉得自己精神百倍。”
　　看着走向爱罗号机库的北斗，典子无奈的摇了摇头。
　　东京街头，一个落魄的男子步履蹒跚，一路跌跌撞撞。最后靠着一处墙角坐下。
　　在街头这样的乞丐并不少见，没有引起任何人的注意。乞丐的大腿处受了伤，被他用一根皮带勒紧动脉才止了血。
　　东京依然灯红酒绿，藏在黑暗中的多少罪恶都无人知晓。

第二百四十六章 劫持
　　东京街头的早晨总是繁忙。车水马龙、行人如织。
　　“店长，外面那个乞丐好吓人啊，要赶走他吗？”
　　夏花小心翼翼的走到店长跟前，压低声音道。
　　Ristorante F的店外，一个衣着破烂，披头散发看不清样貌的男子坐在窗前的台阶上。身上沾满了各种污渍，脏兮兮的，说不清多久没洗澡。
　　他也不知在店门口坐了多久了，反正九点多夏花来上班时就看到。
　　日本的餐饮店没有提供早餐的习惯，所以中午都会提早一些营业。Ristorante F的营业时间是十点。这個时间点，有时会有人来用早午餐。
　　“谁去赶？你去？”水原冬美没好气道。
　　“那我可不敢！”夏花赶紧摇头。
　　落魄的乞丐，看着就吓人，说不定很凶会骂人呢？她哪敢去赶人啊。
　　大约五分钟后，水原从后厨端出一碗肉酱芝士饭。
　　“这是客人点错单的，倒了浪费，去给他送去吧。”
　　这个他当然是指那个乞丐了。只是送个饭，这夏花还是敢的，想必乞丐不会凶她。
　　不过客人点错单？刚营业，现在还没客人吧？
　　这只是个小插曲，那个乞丐拿了饭也不说话，就那么埋头吃了起来。
　　这个时间点刚开门，还没有客人，水原在后厨忙碌着备餐，她看了一眼墙上的挂钟，十点整，一般来说从十点半开始会有顾客光顾而忙碌。
　　这时，夏花突然用手肘戳了戳水原，脸上露出坏笑。
　　夏花一般是不敢这么挑衅自家店长的，除了某些事，确定店长不会和自己找麻烦。
　　“店长，四宫主厨来找你了哦。”
　　四宫？
　　果然，水原没有顾得上夏花的‘以下犯上’，她设定了烤箱温度之后赶紧走出后厨，收银台前站着的确实是四宫。
　　“抱歉，打扰你工作。”四宫拎着一袋水果，“这是庄园里新摘的水果，品质很高，所以给你送来一些。”
　　春天新鲜采摘的当季水果，还沾着晨露。在东京，水果永远都是实用又贵重的礼物。
　　四宫不但经营自己的餐厅，而且在东京的一处庄园里做私人厨师，这件事水原是知道的。
　　对此她不置可否，她本人是不愿意做私人厨师的，经营自己的店更自由一些。不过四宫这么选择，她也不会质疑。
　　“谢谢。”说着道谢的话，水原的语气依然是干巴巴。
　　虽然是板着脸，从夏花的视角看去，却能看到自家店长的脸红。
　　“留、留下来吃午饭吗？”
　　“不了，我店里还有事。”
　　他只是特意来送个水果而已。
　　小小的心意，面色不显，水原的心里还是美滋滋的。她知道Ristorante F和四宫的法餐店并不顺路。
　　“对了，外面的那个乞丐是怎么回事？”
　　“嗯？今天早上来开门的时候就在了。”
　　水原还以为四宫是在意乞丐太脏，她知道其实四宫是有点轻微洁癖的。
　　他对味道很敏感，从上学的时候就是，一点轻微的味道也逃不过他的鼻尖。哪怕头上抹一点不同味道的发胶，他都会禁止别人进厨房。
　　“那，我现在去把他赶走？”
　　“不，我不是这个意思。你还特意做了肉酱饭？”
　　“是、是客人点错的。”
　　四宫也不戳穿，没停留多久，他就准备离开了。只是在出门的时候突然一怔，之前没在意，此时鼻腔里传来一丝古怪的味道。
　　他原以为是乞丐长时间没洗澡的臭味，可又不对。
　　那个味道不是臭味，是腥味，在注意到之后他不会分辨错，血液的味道？
　　装作不经意的一瞥，四宫发现了更多的异常，乞丐的腿受伤了，一个孔洞，像是枪伤。
　　什么乞丐会受枪伤？山口组的？
　　而比那些团伙更危险的，是来自外星球的敌人。
　　今天凌晨TAC队在排查各类医院的时候，就向市民通告过宇宙人的事，发现腿部有枪伤的人第一时间联系TAC队。
　　四宫的手伸向裤子口袋，那里有一部手机，是前天大小姐给他的。工厂的流水线还没建好，实验室里陆续又生产了几部实验性的手机，玲也给庄园里的大家每人都配备了一部。
　　不过四宫想起，目前手机里的号码，存的只有大小姐。
　　但愿她能明白自己的意思，帮自己联系TAC队。
　　四宫悄悄地拨通了号码。
　　当然，如果对方没有意识到自己察觉了异常，那就更好了。抱着侥幸的心理，四宫若无其事的向前走。
　　但他的好运到此为止。
　　“你，说的就是你，站住。”
　　‘乞丐’用沙哑的声音开口了，他从台阶上站起身。腿上的伤似乎没有影响他的行动能力。
　　“真不走运啊，无论是我还是你。你为什么要那么敏锐呢？”
　　四宫也这么觉得，为什么自己的鼻子这么敏锐呢？
　　不对，如果他没有发现的话，任由这个宇宙人呆在水原的店门口，那依然是一件非常危险的事。这么一想，自己识破了宇宙人的身份好像也不是什么坏事了。
　　这时，四宫感觉到手机拨通了。
　　“你手里那是什么？拿出来！”
　　外星人同样察觉到了四宫手握着虚掩在口袋里的手机。
　　手机里传来女孩的声音。
　　【喂，四宫主厨？】
　　“通讯器？你是TAC队的？”
　　虽然在外星人眼中是落后的通讯技术，但在它过去对这颗星球的了解中，这样的通讯器应该只有TAC队才有。
　　不过无所谓了。
　　它上前一把抓过手机，握在手中轻轻一捏就捏碎。出厂才几天的手机，成了一把碎零件。
　　四宫并非没有试图反抗，但对方掏出了一把古怪的东西对着他，造型有点像枪械，很显然是一种武器。
　　“这是高能激光，你知道我扣动扳机后会发生什么吧？对，你会像烟花一样炸开。所以如果我是你的话，就不会轻举妄动。”
　　“你想干什么？”
　　“干什么？让我想想，现在你给我往后退，退回刚刚那家店里。”
　　它需要一个安静的地方，不被打扰的，能够处理一下伤口。TAC队的银鲨号没有被摧毁，那里防守太严密，还有艾斯。
　　它要想个办法能够潜入那个科研中心，一味地强攻，看来并不合适。
　　四宫并不想回去Ristorante F。
　　水原还在那里。
　　可是被武器抵着，他没有反抗的机会。只能一步步退回了餐厅，宇宙人紧跟进来，挂上暂停营业的牌子后关上门。
　　“四宫，你怎么回来了？”水原正要继续说话，却发现四宫被那个乞丐用不知名的东西抵着，让她本能感觉不对劲。
　　“水原，带着你的店员们去后厨，别靠近这里，它是宇宙人！”
　　“更准确的说，是法伊亚星人。”外星人并不介意四宫在这里说出自己的身份，反而自报家门。
　　“你的饭做的很好吃，可惜以后大概吃不到了。”法伊亚星人对水原道，“现在所有人都站在墙边，如果谁轻举妄动，这个激光枪会让他后悔。”
　　法伊亚需要一些绷带处理伤口，同时也需要借用一下人类的身份，找个机会靠近科研基地。
　　它能够模拟人类的样貌，这并不困难。
　　它的视线盯着四宫看了片刻，脸上的皮肤一阵涌动，竟然变得和四宫有六七分相似。
　　“不对，嗯，要修一下细节。”法伊亚自言自语道。
　　“你想要干什么？”
　　看着一个陌生人变成了和自己相似的样貌，这样的感觉让人毛骨悚然。
　　法伊亚没回答，它需要一个地球人的身份掩人耳目。至于这里，煤气爆炸是个很好的借口。
　　哪怕事后人类调查出有异常，那时它也已经完成了自己的使命。
　　又调整了几下，法伊亚的面部和四宫已经有了八九成的相似。
　　“可是，就算长的再像，你也没有四宫主厨的厨艺啊。我是不会聘用你到我家做饭的。”
　　突兀响起的声音，不但法伊亚星人吃了一惊，四宫、水原和店里的其他店员也都没发现女孩是什么时候来到店里的。
　　那被关上的店门有打开过吗？
　　“大小姐！”四宫没想到玲也会来这里。“你怎么自己来了？”
　　从拨打电话到现在也就十多分钟。
　　他的本意是让大小姐联系TAC队，而不是自己来这里。
　　“放心吧，我已经联系过TAC队了，北斗他们很快会过来。”
　　法伊亚星人将手中的武器转向玲也，这个莫名出现的女孩，给它说不出的压力。
　　它总觉得诸事不顺。
　　之前袭击科研基地，被TAC队用子弹射穿了大腿。之后想要找个地方，鸠占鹊巢不引人注目来养伤，却意外的被认了出来。
　　现在既然已经被通知了TAC队，它也不再犹豫，将这里的知情人都灭口，它会再找个新的身份躲藏下去。
　　然而，不等法伊亚开火，一包粉末突然在它头上炸开。
　　“尝尝这个，刚才忘了给你辣椒。”
　　谁也没想到，那让人感觉弱不禁风，整天像睡不醒样子的女店长竟然敢反抗。
　　水原冬美扔出的是一包辣椒粉。意式餐厅一般没有辣椒，意大利人不喜欢辣，但水原自己喜欢，所以会在做员工餐时里面放一些。
　　劈头盖脸落下的辣椒粉，确实让宇宙人失了分寸。在它抹开脸上的粉末后，发现玲也已经出现在它面前。
　　娇小的手捏住了它握着武器的手腕，传递过来的是难以想象的巨力。
　　腕骨几乎被捏碎了，手中的武器也应声而落。
　　然后它感觉到腹部被撞击，那不是被人类撞击的感觉，而是暴龙，力量让它不由自主的跌向后厨。
　　玲也的手没松，也跟着跌了几步到了后厨，在外人看来就像是她被拽着一样。
　　“大小姐小心！”
　　大小姐小心？你们是哪个眼睛看到这个人形暴龙需要小心了，该小心的不是自己吗？
　　这是宇宙人此时唯一的念头。

第二百四十七章 再次袭来的阴影
　　厨房后厨的门应声关上，四宫去拽门把手，却发现无法打开。
　　他用力踢了几下，木门依然纹丝不动。触感不像是踢在木质表面，丝毫无法撼动地像固定的钢铁一样。
　　他有些急躁，大岛家对他很好，当年大岛先生给了他很大帮助，所以他甘愿留在大岛家做厨师。
　　如果因为他而让玲也遭遇危险，就算是他自己都无法原谅自己。
　　“水原，你们这里的门这么硬？防盗门？”
　　不对啊，她这里只是普通木门而已。就算用防盗门也该装在大门处，谁会装后厨呢。
　　水原不信邪，上前推了两下，发现确实无法打开。
　　四宫又踹了几下，依然没效果，不得不放弃。
　　不是门的问题，外星人的科技？
　　“立刻通知TAC队吧，水原，你这里有座机吗？”
　　店里有座机，不过不等他打电话，TAC队就已经到了。因为玲也在来之前确实联系了北斗。
　　“你是说有人质在里面？”北斗问道。他认识四宫，去过几次大岛庄园，四宫是庄园的主厨。
　　因为队长、吉村他们还在研发中心，来的只有他、今野和典子。
　　“是的，大小姐被宇宙人劫持，困在里面了。”
　　大小姐？大岛玲也？
　　听到所谓的“人质”是她，北斗松了口气，那就没关系了。
　　北斗怀疑，被劫持的一方他们大概搞错了，不应该是宇宙人吗？
　　“总之，其他人都去避难，这里交给我们TAC队就好。”
　　餐厅的后厨，法伊亚星人确实感觉不太妙。这处空间不大，又被水池、烤箱等大型厨具占据了部分区域，让它无法躲避。
　　对，正如北斗所想，它不是劫持人质的一方，是躲避的一方。
　　它尝试着破门而出，却发现厨房的大门完全无法打开。包括窗户也是，阻挡它的不是门板，也不是窗玻璃，是空间。
　　这片空间被封锁了。
　　显而易见的。那个女孩她不是人类！
　　“原来如此，你是奥特战士。”
　　光之国的奥特战士在银河中无人不知，法伊亚星人来地球之前当然了解过，目前驻扎在地球的有两位。
　　盖亚和艾斯
　　“你留在这里没关系吗？我是无所谓，不过科研中心被超兽法伊蒙斯毁了也没关系吧？”
　　“那头超兽名叫法伊蒙斯？”
　　“对，那是我们法伊亚星人的杰作，相比亚波人的超兽如何？”
　　就算外星人这么问，她也没见过那头超兽啊，之前是艾斯和对方战斗的。
　　“那边有艾斯在，所以我想没关系。”
　　所以她是盖亚？法伊亚星人明白了。
　　“或许我们可以做一个交易。”
　　“交易？”玲也不觉得自己有和宇宙人做交易的必要。
　　“你看，我们没必要战斗。只要地球人愿意自己毁掉银鲨号，我承诺立刻带着法伊蒙斯离开。”
　　“你的目标是银鲨号，不是地球？”
　　“显而易见，不是吗？连亚波人都失败了，我们法伊亚人哪怕不知好歹，也明白地球不是我们能染指的。”
　　但凡把地球作为目标的，百特星人也好，亚波人也好，全都失败了。而他们都是比法伊亚星人强大的多的文明。
　　百特、亚波，在宇宙中只要不去挑衅超级文明，关起门来找個恒星系完全能称王称霸。
　　而法伊亚星人，只能仰着亚波人的鼻息，才能姑且在一片星域里狐假虎威。
　　那也是它们过去的生存之道，现如今大树倒塌，藤蔓也就无处依附。
　　“那么，你为什么要摧毁银鲨号？”
　　“那当然是因为这是任务。伟大的军团长阁下交付给我们的任务。只要完成了这个任务，我们就能成为那个古老而神圣的帝国的一员。”
　　玲也明白了，抛弃了失败离开的亚波人，这个曾经亚波的附属文明又攀附了新的势力。
　　真像无法独存的藤蔓啊，这样的文明真的有未来吗？
　　“你说的军团长是谁？”
　　“军团长？我不能说出他的名字。”
　　不能提及名字？这个说法还真让人熟悉。上一次听到还是从希波利特星人口中。
　　“你看，这样我们双方都无需再战斗。反物质武器，那不是一个初级文明该拥有的武器。以人类的话来说，是孩童拿着大炮招摇过市？大概是这个说法，我对人类的语言不是太熟悉。你不觉得吗？”
　　法伊亚人觉得自己的提议非常合理，他等待着盖亚的答复。
　　餐厅的大厅，北斗几人的通讯器响了起来。是超兽袭击科研中心的消息。
　　之前的那头超兽又出现了。
　　厨房的门依然打不开。典子已经试过使用TAC枪，可是哪怕是子弹也无法打穿门板。
　　“北斗，你去科研中心那边增援吧，这里有我和典子，我们能搞定。”今野道。
　　典子不知道今野是哪来的信心。她对这里完全没辙。
　　宇宙人的科技太厉害了，这里都被封锁了，无论门窗都无法进入。
　　木板也好、玻璃也好，都变得连TAC枪都无法穿透。
　　而北斗也同样认为这里不需要自己。
　　“我明白了，你们小心一点，我去支援队长，等消灭了超兽就回来。今野，典子，这里就交给你们了。”
　　“诶？可是，北斗……”典子不太确定自己和今野两人是否就能应付宇宙人。
　　今野倒是很宽心。
　　富士山旁的科研中心，一场战争正如火如荼。
　　昨天夜里出现的超兽再一次袭来。青红相间的身体，仿佛燃烧着熊熊火焰，这是一头从地狱的烈火中走出的怪物。
　　火炮声隆隆巨响，防卫军布置的大口径陆基火炮喷出火舌，每一枚炮弹都足以将楼房拦腰折断，这是旧时代核武之下的最强武器，原本是装载在战列舰上的主炮。炮火覆盖下，再坚固的防御工事都如同纸糊。
　　可是炸响在超兽的身上，却只是让它前进的步伐稍稍迟滞。除此之外没有造成任何明显的外伤。
　　TAC队的武器同样如此。
　　面对超兽，人们曾经信以为真理的大炮巨舰成了笑话，口径和射程无法带来质变，武器的强度已经是人类的极限，除非动用核武。
　　所以TAC队真的迫切需要一款武器，能够在危机的时刻奠定胜利。
　　“无论如何，一定要保护好银鲨号。”
　　鹰号升空，在空中堡垒的武器架上，搭载了包括细胞摧毁弹、冷却弹、RX导弹等各种特种弹药，适用于千变万化的战场。
　　鹰号也确实给超兽带来了更大的麻烦——直到它的引擎被超兽击伤，无法控制平衡而被迫降落。
　　庞大的空中堡垒，放在旧时代足以动摇两国的战争走向的超级兵器，它仅仅战斗了五分钟，又一次坠机了。
　　五分钟是它阻挡怪兽脚步的时间，除此之外没有其他任何值得称道的战果。
　　因为无论旧时代还是新时代，地球的科学技术上限就在这里，与外星人的技术有着巨大的代差。
　　三分钟后，山中驾驶的爱罗号也被超兽的火焰擦中，冒着尾烟失去了平衡而落向地面。
　　“混蛋，又被它击中了，跳伞！”
　　TAC队的空中力量全线告破，科研中心的防线岌岌可危。
　　一头很顽固的超兽，之前的攻击使用了各种武器，却完全无法试探出弱点在哪里。它仿佛永远都不会受伤一样。
　　然后艾斯出现在了战场上。
　　艾斯的出现，让人类一方士气大振。
　　“伤亡情况如何？”在地面阵地的战壕中，刚解下降落伞包的龙第一时间问道。
　　“TAC队大家都没事。”
　　吉村和山中都平安的降落到了地面，跳伞技术他们是专业的。
　　“防卫军呢？”
　　“零伤亡。这次防卫军使用的是智能化无人系统。”说话的是木梶博士。“好消息，银鲨号已经完成了。”
　　“完成了？那真是太好了。”
　　这么说来，他们TAC队的工作也算是顺利结束了。
　　“你说的智能化无人系统，是半年前的那个？”
　　“对，就是那个，队长还记得啊。”
　　他当然记得，那是去年秋天的事。当时他们TAC队还配合着找个了信鸽做观测试验。结果信鸽被亚波人阴谋利用制造成了超兽。那是艾斯和盖亚联手才击败的可怕敌人。
　　已经投入使用了吗？仅仅半年时间，人类武器更新换代的速度简直超乎了所有人的想象。
　　日新月异，这就是科学的力量。
　　一切都是值得的，人类终于不用血肉之躯顶在最前面。
　　“这也是智能化无人系统的第一次实战，实战效果还是有些问题，武器的使用率只有预计的70%，逻辑算法还是有待提升。”
　　“已经不错了，至少没打到自己人。”
　　“那不会，TAC队的飞机都已经植入了友军的识别号。是不可能被误伤的。”
　　“那艾斯植入了吗？”吉村突然插嘴道。
　　木梶愣了一下。
　　对呀，艾斯植入了吗？
　　出现在战场上的艾斯正面对超兽摆了个架势。冷不防后背被轰了一炮。
　　不是很痛，就像被人不轻不重的砸了一拳，只是有点懵。他回过头，然后赶紧避开了又是两枚炮弹。
　　“停下！赶紧停下！”在木梶的命令下，战场的自动武器全线哑火了。
　　“看来，‘智能’并不是真的智能。”
　　“抱歉队长，后续我会将艾斯和盖亚都加入到友军识别系统中的。”
　　龙队长可以理解，毕竟是第一次使用，难免有疏漏。想来艾斯也是可以谅解的吧？
　　艾斯没有时间考虑是否谅解，因为他已经和超兽战作一团。

第二百四十八章 黑暗的火焰剑
　　四处都是火。
　　超兽所过之处万物俱焚。草木化成灰烬，钢铁化成铁水，就连岩石也有化为岩浆的迹象，变得软绵绵的。
　　难怪之前防卫军和TAC队的武器都没有任何效果。在和超兽交手之后，艾斯很快就发现，这头超兽是等离子体。
　　它的身体构成是类似火焰的结构，并不是恒定的固态。所以无论是导弹也好、炮弹也好，各种物理攻击效果都很有限。
　　它就是火焰本身。
　　艾斯一把抱住超兽的尾巴，温度很高，不过在刻意用光能护住手掌后还能承受的住。
　　或许是因为等离子体的原因，超兽的重量不重，相比起它的体型来说，感觉像是中空的一样。
　　所以抓住它尾巴的艾斯轻松就将它抡个圈砸在地上。
　　超兽像滚葫芦一样在地上滚了几圈，压垮了几栋建筑，又点燃了一片树林。然后若无其事的站起来，看样子没有受特别的伤。
　　艾斯意识到，物理攻击恐怕对超兽是无效的。
　　它虽然呈现实体的状态，实际本身依然是能量的聚合物。它就是一团等离子体，高浓度的火焰以特殊的方式塑造成了超兽的模样。所以哪怕斩断、砸碎，也无法真正的伤害到它。如果将火称为一种元素的话，它就是元素体，而不是生命体。
　　同样的，因为那并不是单纯的燃烧现象，所以并不会被水浇灭。艾斯双手合十喷出水流，浇在超兽身上毫无用处，蒸腾的水汽，也只是在给它洗澡而已。
　　有些难办，艾斯意识到，这样纯粹能量体的敌人他过去从没遇到过。哥哥们好像有类似的经验。
　　记得MAT的档案中，曾经有过一头怪兽，同样是纯能量体，名字是普利茨墨。不过那不是火，而是光的能量聚合成的怪物。
　　杰克哥哥是怎么消灭它的？
　　不记得了，因为杰克结束地球的任务后直接去了百特星人的战场，而艾斯来了地球，他们没有交流过。
　　包括那次希波利特星人来袭，哥哥们都来了地球，不过那时他被困在青铜像里，也没能招待哥哥们。
　　好在盖亚替他好好招待了。
　　在艾斯想来，面对能量体的敌人，只要用更强的能量碾压过去，总是没错的。
　　是的，他又想到禁术了。
　　Ristorante F的后厨
　　玲也理所当然的没有接受宇宙人的提议。
　　放弃银鲨号，这不是根本的问题，根源的问题是放弃人类变强的路。
　　人类想要在宇宙中立足不能依靠奥特曼，也不能依靠盖亚。只有自己的科技。
　　一次的妥协，就意味着今后的一系列妥协。
　　“那真是太遗憾了，我会为这颗星球哀悼的。”
　　被军团长阁下的视线所涉及的星球，被征服是必然的宿命。神圣的帝国可不是亚波人那种浪人海盗能比的。
　　“艾斯比我想象的要难办一些。”
　　虽然这里距离富士山下的战场有不短的距离，不过法伊亚星人能够借用超兽的视角，时刻关注那边的战场。
　　艾斯的梅塔利姆光线给超兽带来了一些麻烦，剧烈的光能打乱了超兽体内的等离子能的平衡，如果再来几次，它不确定自己的超兽是否能够承受住。
　　没办法了，虽然它并不想动用那个。
　　宇宙人手中出现了一把小巧的剑，在这片封闭的空间中，它用剑轻巧的一個劈砍，随即响起的是玻璃碎裂的声音。
　　后厨的窗玻璃碎了。
　　但真正破碎的是这个空间。由盖亚之光所凝聚的这个空间被更高维的能量打破。
　　与此同时法伊亚星人显然也不太好受，原本伪装成四宫主厨的脸开始不受控制的变形，五官的比例失调，就像是随手捏的橡皮人。
　　那把剑让它也承受了痛苦，无法忍受的痛苦。这也是它没有第一时间取出这把剑的原因。
　　玲也有些惊讶。这片空间虽然只是她借用盖亚之光模拟的，无法和盖亚亲自凝聚的异位面相比，更无法比拟美塔领域，但普通的攻击很难打破。
　　哪怕她变身为盖亚，自己想要打破，至少也要光子冰刃之类的绝技才行。
　　但法伊亚星人却轻松打破了。不对，是它手中的那把剑轻松打破了。
　　“那把剑是什么？”
　　那是缠绕着邪异气息的剑，通体金黄色，有复杂的花纹和镶嵌的不知名矿石。之所以不说‘宝石’，因为宝石是人类对地球的稀有矿石的独特分类，而那显然不是属于地球的矿石。
　　与其说是武器，不如说是一把仪式剑。
　　“你不会明白军团长阁下的伟大，这是军团长赐予我的，虽然对他来说只是个小玩具，但就算是光之国的奥特战士也无法抵抗它的威力。”
　　长时间持有这把剑对宇宙人来说也是巨大的负担。所以它将剑松开，那把剑消失在空气中。
　　几乎是同一个瞬间，它跨越了几十公里的距离，出现在了超兽的手中，变得无比巨大，燃起了熊熊火焰。
　　燃烧火焰的不是这把剑本身，它只是增幅了超兽的能力，源源不断的抽取超兽体内的能源强化自身。
　　在火焰超兽的手中它变成了火焰剑，想来如果在其他超兽手里，会发挥不同的效果。
　　但同样的是，它来自黑暗。极端的黑暗，抵触着光的力量。
　　玲也听说过那个名字，那个军团长的名字，奥特兄弟曾提到过。
　　古阿帝国的军团长，宙达。它不是单纯的生命体，而是宇宙中不协调处的具现，是一种‘现象’而非生命。
　　所以它不会真正死亡，每一次被封印都必然重生。
　　人在太阳下的影，攻击影子不会有任何效果。除非消除这个宇宙的每一处不协调，让它永恒秩序，否则宙达不死不灭。
　　宙达，只是这种现象外在表现形式的一个投影。
　　但是这种事情不说是否能做到，哪怕宇宙警备队真的有这能力，也会被大宇宙的守护者所阻止。
　　‘永恒的秩序’并不是一个美好的词，事实上它和‘最终的混乱’没有差别。
　　奥特之王不会允许这样的事发生。在那时，或许奥特之王会成为光之国的敌人。
　　平衡的天平，可以稍许的倾斜，但不能彻底倒向任何一处。
　　超兽手中突然出现的剑让艾斯警惕，那把剑包裹在熊熊燃烧的火焰之中。
　　但让艾斯警惕的并不是包裹在外面的火焰——哪怕那青蓝色的火焰看着温度确实很高，或许有数千度，足以对奥特战士的皮肤造成伤害。他真正警惕的是火焰当中的那把长剑本身。
　　烈火的光亮丝毫无法掩盖浓郁的黑暗气息，比夜晚更浓郁的黑暗。
　　还有刺人心魄的血腥味，那不是屠杀多少智慧生物，而是血洗一个又一个星系、毁灭了一个又一个文明所带来的血腥。
　　屠杀的生命以亿兆记。
　　当宇宙人握着这把剑时，会因为那可怕的情绪而难以承受，是因为宇宙人是智慧生物。
　　而超兽不是，超兽本就是战争兵器，意识中只有暴虐的破坏，所以黑暗的火焰剑不会影响到它，反而让它更凶悍了几分。
　　握着剑，超兽胡乱的劈砍、刺击，就是这么毫无章法的动作却让艾斯躲避的艰难，因为他的身体渐渐变得僵硬。
　　北斗想起了那个时候。在面对地狱星人希波利特的时候，他和南夕子一度无法合体。他们的合体能力被黑暗的力量所封锁。
　　这一次同样如此，似曾相识的黑暗让他意识到此时面对的是同样的敌人。
　　宙达！阴魂不散的家伙，上一次它与光之国战争的时候艾斯还没有出生。所以对于宙达的所有了解仅限于光之国档案的记载。
　　如今，文字的记载从历史堆中伸出了爪牙，对着这颗星球虎视眈眈。
　　这已经是第二次。
　　上一次，他还有南夕子，两人彼此的信任突破了黑暗。可是现在，南夕子不在了，只有他一个。
　　孤单的一个人！
　　超兽手中的剑迅猛的一个下劈，艾斯双手上擎，死死地抵住超兽的手。但同时，艾斯的手也接触了到那把剑的剑柄。
　　恐怖的情绪如决堤的洪流，那不是艾斯的恐惧，而是曾经死在古阿帝国铁蹄下无数生命的恐惧。
　　若是北斗自己，在这样的情绪的洪流中恐怕早就迷失。好在艾斯的光护住了他。
　　光芒死死地阻挡着黑暗的力量，保护着北斗的心智和灵魂。
　　他和艾斯已然是一心同体。
　　【坚持住，北斗。那些黑暗固然可怕，文明凋零时的怨念，正因如此，我们不能让这些在地球上重演。】
　　北斗听到了艾斯的声音。
　　守护地球，他已经无力去思考更多的事，心中只剩下这一个念头。
　　拼尽全力，艾斯才将超兽推开。他将剩余的全部力量汇聚于手——
　　能做的事只有一件，想做的事也只有这一件！
　　无论在任何时候，都不能放弃的希望。
　　极彩·梅塔利姆光线！
　　在意识到艾斯陷入困境的时候，玲也已经在光芒中化作盖亚，顾不上宇宙人，她向着富士山飞去。
　　这里距离富士山脚下的科研中心大约五十多公里，以盖亚的速度，几个呼吸之间就能到达。
　　然而，当她来到战场时，看到的是艾斯射出的梅塔利姆光线。
　　比往常更绚丽、更璀璨的五彩的极光！
　　然而，即便如此，正如她所见。
　　即便艾斯已经努力到最后突破自己的极限，却依然无法撕破黑暗。
　　不知名的黑暗之剑，将这些光尽数给抵挡，甚至没有溅起丝毫的波纹。
　　超兽毫发无伤。
　　而那把剑已经刺入了艾斯的胸口。
　　艾斯急促的能量骤然停止了闪烁。
　　灯熄灭了。
　　在意识的最后，艾斯看到的是光。是盖亚啊，如果是她应该没关系吧？
　　真丢脸啊，作为宇宙警备队的战士，竟然将希望寄托给别人。
　　但是他真的已经努力到最后了。
　　真对不起啊，盖亚。

第二百四十九章 复活
　　盖亚出现了。
　　但是TAC队的众人第一次没有因为盖亚的出现而欣喜。
　　因为艾斯的能量灯完全熄灭。同时，巨人的眼中也失去了光芒。
　　他的身体倒在地上，曾经为人类阻挡过无数敌人的坚实的躯体，压垮了土丘，躺在那里沉沉如死物。
　　艾斯并非没有失败过。在与巴拉巴交战的时候，他从高哥达行星赶来地球，因为不敌超兽耗尽能量而化作虚影消失。在与希波利特星人战斗的时候，他也曾变为青铜像。
　　但那时艾斯还活着。而不是像现在这样。
　　“艾斯死了吗？”吉村用几乎是自语的声音低声道。
　　“别胡说！艾斯他，他只是休息一下。”
　　奥特曼怎么会死呢？没有这种道理的吧。
　　山中说着，猛地转头跑向科研中心内。
　　“你去干什么，山中！”
　　山中没有回答，一转眼不见了人影。
　　那把剑依然插在艾斯的胸口，因为离开了超兽的手，剑身上的火焰已经熄灭。暗沉沉的就像墓碑，透着不祥的气息。
　　超兽想要过来将剑拔下，却被盖亚一脚蹬开。沉重的一脚，几乎将超兽踢出了一个抛物线。远远抛出数百米才砸落。
　　但这沉重的一踢依然没有造成多大的伤害。
　　超兽站起身，毫发无损的样子。它口中喷出火焰，想要逼退盖亚。一步步靠近火焰剑。
　　它依然没有放弃那把剑。那把能让它变得无比强大的武器。
　　对智慧生物来说，无法承受那极致情绪的诅咒，而对超兽来说，那诅咒反而是它力量的催化剂。
　　所以它渴望那把剑。
　　但盖亚不允许！
　　所以比超兽更快一步的，她将那剑握在了手中。
　　“蠢货。”不知躲藏在何处的宇宙人看到了这一幕，露出了幸灾乐祸的笑容。它已经能够预感到盖亚被黑暗诅咒的场面。
　　那诅咒无人能幸免。艾斯不行，奥特兄弟不行，盖亚当然也一样！
　　但是下一秒，它惊讶的瞪大眼睛，扭曲的五官越发变得古怪，已经不成人形。
　　“不可能！诅咒没有效果？”
　　盖亚拔出了剑，握在手中，却没有露出丝毫痛苦的神色。
　　没有道理的，那把剑上的诅咒，就在不久前法伊亚星人亲身感受过，艾斯也同样被折磨的不轻。为什么盖亚没有任何异常？
　　凭什么？
　　难道是因为她不是智慧生物？
　　玲也不会知道，宇宙人正在心里编排自己是笨蛋。
　　她当然不是笨蛋，年级里考试总能第三名，经常作为班级典型被表扬，真正的‘别人家的孩子’。
　　玲也确实没有感觉到这把剑的可怕。它或许确实在传递某种情绪，却被盖亚完全压制住了。
　　对星球意志来说，这点程度的诅咒并不能对祂造成什么影响。
　　这颗星球已经经历了近五十亿年的时光，自从有生命起始，期间有太多的生物灭绝，一个又一個种群的消失，最后那绝望的哀嚎，祂已经听过太多太多。
　　但不管如何，她依然不喜欢这感觉。
　　盖亚将剑拔出。
　　她有些抱歉，因为剑刺入的是艾斯心脏的部位，在她拔出的一瞬间不可避免的扩大了伤口。
　　金色的光芒溅出，那是属于光之巨人的血液。
　　如果艾斯还有意识一定会很痛。但对一具“尸体”来说就无所谓了。
　　现在的艾斯确实是尸体，哪怕站在光之巨人的角度，他也失去了生命。
　　盖亚双手握剑，一手持剑柄，一手抓住剑身。宇宙人所说的诅咒，她丝毫没有感觉到，那就是一把普通的剑。
　　用力——
　　叮！
　　长剑没有意外的折成了两段。
　　“不可能！”躲藏着的法伊亚星人简直不敢相信自己的眼睛。“那是军团长的剑！怎么会断？那是亿兆亡灵的诅咒！”
　　法伊亚星人无法想象，若是军团长知道了自己弄坏了它交付的剑会如何的暴怒。即便完成了任务，即便销毁了银鲨号，等待它的也一定不是军团长的奖赏。
　　这时，地面上传来隆隆声。是山中驾驶着一辆军车沿着山路开了过来，车后拖着一门大炮。大约是大炮，被篷布遮盖着看不清。
　　“山中，这是银鲨号？”
　　“对，是银鲨号。”面对队长，山中立刻承认了，“队长，请批准让我使用银鲨号，我要亲手消灭那头超兽！”
　　车都已经自作主张开出来了，不认为自己这个申请太晚了吗？
　　虽然是这样，其实在刚刚山中往科研中心跑的时候，龙就知道他想干什么。
　　当时龙队长没有阻止，所以现在也不会。他点头同意了山中的请愿。
　　“瞄准一点，目前只有一发弹药，落空了没有第二次机会。这就当作是银鲨号第一次实战测试了。”
　　山中自信不会落空，因为他是TAC队的神射手，经受过无数实战的考验。
　　比起V9，银鲨号实在轻便太多，虽然还做不到单兵使用，但至少可以用一辆军车就能拖着走。
　　山中上前一把掀开篷布，露出了下面大炮的真面目。
　　那是个奇怪的武器，虽然说是‘大炮’，却并没有炮膛。取而代之的是特殊的能源传输通道。
　　被银鲨号瞄准的刹那，超兽法伊蒙斯本能的感觉到心悸，那是野兽的直觉。
　　它想要逃，盖亚没有给它逃走的机会。
　　她随手甩出数枚光弹，光弹化作锁链，不致命，但封锁了超兽躲避的途径。
　　然后在银鲨号提示充能完毕的刹那，山中扣下了扳机。
　　储存在真空强磁场中的反物质，连同储存的特种装置一起被发射出，出膛的速度有十马赫以上。
　　但真正造成杀伤力的并不是速度产生的动能，在那装置接触到超兽的一刹那，磁场约束解除。于是被封印在真空中的禁忌物质瞬间解放。
　　湮灭反应发生了。庞大到无法想象的能量一瞬间释放。
　　这是最洁净的能源，因为它会将所有的物质转化为能量，不存在降解或衰变的任何残渣。所以不会有任何核辐射及有害物质残留。
　　物质的质量完全按照质能方程转化为能量，以及以穿透性极强的伽马射线为形式的光。
　　这就是最纯粹的能量攻击，能级远在超兽能承受的极限之上。
　　所以那头在之前的轰炸中宛若不死之身的超兽，此刻毫无抵抗能力的崩散成了基本粒子。
　　字面意义的灰飞烟灭！
　　银鲨号的一击之力，就消灭了之前艾斯的梅塔利姆光线都没能消灭的敌人。
　　人类的科技竟然已经到了这个地步？
　　也不对，因为银鲨号的能源是反物质，人类无法自己提取，属于不可再生资源，存量肯定也不多。
　　开一炮少一炮。这只是虚伪的强大而已。
　　山中的手从银鲨号的发射按钮上松开，有些怅然若失。
　　超兽死了，山中并没有太兴奋。因为艾斯也倒下了。
　　真实讽刺啊，玛雅死去的时候，自己在盖亚的帮助下开炮泄愤，消灭了梅特龙星人。这次也是一样，哪怕消灭了敌人，可是艾斯再也站不起来了。
　　他总是这样，就和一年前，什么都没有改变。
　　当时他拜托盖亚照顾去往神国的玛雅，现在难道还要拜托她照顾艾斯吗？
　　奥特战士在死后，也会去往神国？
　　奥特战士死后是否会去往神国，北斗不知道，此时他的意识陷入一片黑暗之中，直到某个光芒的出现。
　　“北斗”
　　“艾斯”
　　他听到有人在呼唤自己，呼唤北斗，也在呼唤艾斯。陷入混沌之中的意识渐渐清晰，他看到了，那光芒之中是盖亚，但是和平时的盖亚有些不同。
　　哪里不同？
　　对了，是她的左手手腕处多了一个蓝色的臂环，一个让艾斯感觉有些眼熟的臂环。
　　蓝色母亲？
　　那不是奥特之母独有的臂环吗？她是大队长的妻子，虽然不是奥特兄弟们亲生的母亲，却总是温和的照顾着每一个人，所在在奥特兄弟们的心目中，那就是自己的母亲。
　　‘蓝色母亲’不是技术局开发的制式装备，本就是奥特之母独有的。哪怕在光之国中也找不出第二个。
　　所以在地球，更不应该有第二个。但是艾斯能确定那就是‘蓝色母亲’，如假包换，因为此时盖亚从手环中提取的能量，沐浴着艾斯本该死去的身体。
　　【母亲淋浴】
　　能够让受到致命伤的奥特战士起死回生的禁忌之力，也正因如此才有了光之国银十字军的赫赫威名。
　　这是独一无二的。让本该死去的自己恢复了意识，重获了生机，只能是那个‘蓝色母亲’！
　　可是，盖亚为什么也会？那个手环又是从何而来？难道是奥特之母什么时候转交给她的……应该也不是。
　　“艾斯复活了！”
　　“我就说，奥特战士怎么会死呢？哈！”
　　龙队长看着庆贺的吉村和山中，艾斯能活过来他心里当然也高兴。但此时，他却想到了几天前，那个黄昏时的森林，被超兽袭击脱轨坠落的新干线的现场。
　　【我只是有些迷惑，起死回生这种事是否应该存在。】
　　当时他听到了女孩的低语。
　　那时的他觉得生与死的界限不应该打破，即便到现在，龙也是这么想的。
　　但龙听过这句话——
　　【生命在他里头，这生命就是人的光。光照在黑暗里，黑暗却不接受光。】
　　这是《新约·约翰福音》中的话。
　　人类不当奢求规则外的福报，已逝的生命回归尘土才是应有之义。可是，当神灵主动降下恩泽的时候，果然还是应该满怀喜悦和感恩的去接受才对。更该感恩的是，这个神灵对人类是如此的善意。

第二百五十章 国王星
　　关注到艾斯死而复生的不止是地球上的TAC队员。
　　远在数百万光年之外的光之国，奥特之父同样看到了这一幕。艾斯的动向本就时刻被关注的，以光之国的科技，遥远的距离并不能阻挡将影像传到这里。
　　信息本身是不受光速制约的。
　　虽然偷窥不太好，不过谁让他是关心所有孩子的父亲嘛。但现在他有些后悔了。
　　本想让赛文跑一趟地球，送去玛丽的祝福，奥特之父默默咽下了这个命令。
　　玛丽是奥特之母的本名。
　　艾斯成功复活了，这当然算是一件好事，但奥特之父此时的心情并不太好。原因是来自自己妻子的视线。
　　“凯恩，我记得你之前送我那个手环的时候说过，那是独一无二的。”玛丽这么说着，似乎是无意识的摸着自己手上的‘蓝色母亲’。
　　是的，他确实说过。所以那是他们的定情信物。
　　但是现在麻烦的事情出现了，手环出现了第二個。
　　而且——这一点或许不该在意，但其实很重要，拿着手环的同样是一位女性。
　　玛丽的表情不变，她右手把玩着左手手腕的蓝色母亲，依然是温和的微笑。但奥特之父只觉得如芒在背。
　　第一次深切意识到，老父亲偷窥孩子的私生活不是一件好事。
　　“盖亚是不同的，你应该知道。就像奥特手镯，本该只有一个，在杰克的手上。可是我们都看到了，当时在面对艾斯杀手的时候，她拿出了另一个。”
　　那场战斗没有奥特兄弟在场，所以玲也本以为光之国不知道。却没想到完全被人看在了眼里。
　　这样的解释显然不能让奥特之母满意。
　　她不关心奥特手镯是否有两个，那是光之国的事。她只关心‘蓝色母亲’出现了第二个，那是她自己的事。
　　而且是任何一个女人都会敏感的事。
　　但是奥特之父自己也不清楚，为何送给自己妻子的定情信物会有第二个。
　　那可不是技术局开发的东西，是他从更古老，古老到无法想象的年代的一处遗迹中获得。
　　死而复生不是一种科技，而是一种法则的权柄。光之国的科技也远远无法涉及的，构成宇宙最基础的规则之一。
　　所以“蓝色母亲”确实本该是独一无二的才对。
　　就像大宇宙的平衡者，那同样是权柄的化身。所以如果这个宇宙有谁能解答奥特之父的疑问，只有祂，深居国王星的那位。
　　国王星是神秘的，未经允许，就算光之国的奥特战士也不允许进入。
　　能有权限访问国王星的只有极少数的人。奥特之父显然就是这极少数之一。
　　十多万年来，他从来没有因为私事到访这里，虽然这也不算纯粹的私事。他需要一个答案来回答自己的妻子。
　　国王星一如既往的荒凉。没有空气，没有水，也没有植物和动物。
　　但是如果宇宙有一个中心的话，那就一定是这里。因为这里是祂的居住地。
　　奥特之父当然不是第一次来这里，但每一次都恭敬的乃至小心翼翼。
　　这里没有宫殿，甚至没有一个能算得上是供人居住的房屋的建筑。
　　因为奥特之王不需要这些。
　　出乎意料的是，王竟然醒着。祂独坐在一处悬崖边，望着天空无尽星辰。
　　“凯恩，你说这个宇宙存在的意义是什么？”
　　自己还没说话，就被奥特之王问了这么莫名其妙的问题，奥特之父一时不知该如何接话。
　　“宇宙诞生于极微小的概率之中。可是如果它没有诞生，也就不存在时空，不存在因果。所以我有时会想，它既然诞生了，应当有某种意义，带着某种最初的、最本质的使命。”
　　这种问题，既然连王都不知道答案，奥特之父当然更不知道。
　　“抱歉，人老了，总会想一些莫名其妙的事。”
　　奥特之王老吗？
　　当然老，作为大宇宙的平衡者，是宇宙诞生就存在的概念，那么理论上是与宇宙同龄。
　　但哪怕再过十亿年、百亿年，宇宙间无数文明覆灭又兴起，祂依然会在。
　　“那么你这次又为什么来……让我想想，是因为盖亚吗？”
　　“您知道了。”
　　奥特之王久居国王星，几乎从不外出，但只要祂想知道的事，就很少不知道。白驹苍狗，世间的一切如过眼云烟，只在于祂是否关心。祂想要知道的，就必然全知全能。
　　奥王收回了望向遥远星空的视线，与其他的奥特战士不同，祂的眼睛是红色的。
　　不是如血的鲜红，而是瑰丽璀璨的绯红色。就像最耀眼的宝石。
　　“来这里，坐。”
　　这里没有任何能称得上座椅的地方，只是席地而坐。
　　如果祂想的话，可以一念间将这颗星球变得四季如春、鸟语花香。也可以亭台楼阁、宫宇重重。但是没必要。
　　“盖亚从没有学过光之国的任何技能。她也没有奥特手镯，当然更没有蓝色母亲。”
　　奥王的话让奥特之父无法理解。
　　他见过盖亚使用光之国的技能。斯卑修姆光线、八分光轮，都用过。这些都是光之国特有的技能，他当然不会认错。
　　他也见过盖亚使用奥特手镯，至于蓝色母亲更是刚刚才发生的事。
　　但因为说话的是王，他没有反驳，只能安静聆听。
　　“不明白吗？还是说，盖亚曾去过光之国进修呢？”
　　这确实没有，奥特之父很肯定，这也是他困惑的地方。斯卑修姆光线、八分光轮，这可不是一学就会的东西，必须要配合斯卑修姆粒子，那种特殊的粒子虽然宇宙中并不少见，仅太阳系中在火星就存在。但它的提取方式和能量化原理只有光之国才能做到。
　　诞生于地球，从没有去过光之国的盖亚没有道理能够学到。
　　“那么，你有没有想过，盖亚只是在模拟呢？甚至祂本身并不是光之巨人，之所以如此的姿态，是因为初代、赛文、杰克他们到访了地球。”
　　祂不是奥特战士，只是因为七年前光之巨人的到访，一次次的为了地球而战，祂看到了，从而模拟了光之巨人的形态。
　　“所以那些技能也好，或者奥特手镯、蓝色母亲，这些确实都没有第二个。盖亚并不是借用了谁的力量，而是解析后，以自己的权柄复制了。”
　　“这种事情，真的能做到吗？”
　　简直闻所未闻，远远超出了奥特之父的想象。如果出自其他人的口中，他一定嗤之以鼻，但这是王亲口说的。
　　“别人做不到，但盖亚，大概真的可以吧。”
　　“盖亚有什么特殊吗？”
　　奥特之父不明白，星球意志，虽然罕见，但在宇宙中也并非绝无仅有。他在十多万年的时光中，也见过不止一位。
　　“凯恩，你长年驻守在这片宇宙，所以或许不清楚。”
　　宇宙的纬度是无穷无尽的，当年在奥特之王帮助下创立的光之国，建立在不同宇宙的枢纽之地，守护着万千纬度的和平。这也是为什么光之国有500亿光之民，宇宙警备队却只有这大猫小猫六七个的原因。
　　因为宇宙警备队是光之国常驻在这片宇宙的一支队伍。同样的队伍，在无穷无尽的平行宇宙中有数以千万支。每一支队伍，都有着守护各自宇宙和平的职责。
　　“无穷无尽的平行宇宙，纵观那些宇宙，我们会发现许多奇怪的事。其中之一，是几乎所有的宇宙中，都有一颗名为‘地球’的星球。”
　　“什么？”这种事奥特之父还是第一次听说。自从领命驻守当前宇宙，这十几万年中，他确实很少亲自去往别的平行宇宙，所以更不会去了解对方那边是否有地球。
　　“为什么会发生这种事，地球……这颗星球有什么特殊之处吗？”
　　“是啊，地球这颗星球到底有什么特别？我们几个老家伙也都这么疑惑过。可是没人知道原因。”
　　有地球，有人类，每一个宇宙都这样。这仿佛是刻在宇宙某种法则的必然一样。毫无道理，却真实存在。
　　“所以，凯恩，你现在明白了吗？名为‘地球’的星球意志，这究竟意味着什么。”
　　意味着什么？
　　奥特之父悚然一惊。他原以为，盖亚只是自己守护的这个宇宙，银河猎户座悬臂那颗星球的星球意志。可是，如果每一个宇宙都有地球，无穷无尽的地球。
　　这个名为‘地球’的星球意志，究竟是如何夸张的一个概念？！
　　“所以你现在明白了吗？盖亚可不是什么小家伙，即便祂现在化身的那个光之巨人还很弱小。可是若真的想要杀死祂，从根源上抹除祂的存在，哪怕是我和那几个沉睡了千万年的老家伙一起联手，大概也是做不到的。”
　　无穷无尽的宇宙，几乎所有的宇宙中都存在地球。想要从根源上抹除掉‘盖亚’这个概念，就必须毁灭无穷无尽的地球。这种事简直是法则层面的悖论。
　　这也是地球出现了名为盖亚的光之巨人后，奥特之王第一时间投去视线的原因。
　　祂解析了光之巨人的力量，以祂的能力，这确实是轻而易举的事。奥特之王甚至怀疑，也许在几千年、几万年后将来的某一天，包括自己，包括最初之光，祂们这些老家伙的力量都会被对方给解析，然后复制。
　　之所以说‘几千年’、‘几万年’，是因为这样的时间在祂们这些存在的概念中只是弹指一瞬间罢了。
　　但愿祂的存在不会破坏宇宙的平衡，否则，无论彻底倒向光明，还是彻底倒向黑暗，都是一场大灾难。
　　地球，大岛庄园
　　玲也举着那枚诺亚的勋章，对着太阳，勋章中的那位银白色战士熠熠生辉，背生双翼，就仿佛是天使一样。
　　祂大概真的是天使吧，能够让地球远离宇宙人侵略的天使。
　　消灭了一头火焰超兽，可解封度的小数点动都没动，这确实让人沮丧。十万解封值，也不知要猴年马月才能解封诺亚的力量。
　　五年？十年？
　　那可真是遥远的时间啊。那时她大概又重回高中生了吧？
　　算了，越看越心累，不看了。她将勋章又塞回了裙子口袋。
　　火焰超兽被消灭了，但那个宇宙人却逃走了，到现在也没有音讯，或许是已经离开了地球。
　　玲也没有太在意，相比宇宙人，宙达才是真正让人心烦的敌人，狗皮膏药一样。如果宙达本人亲临，那反而好，玲也觉得以自己的至高形态配合美塔领域未必不能与对方一战。
　　可是它不知躲在何处，一遍遍让别的宇宙人来骚扰，那就太让人头痛了。
　　“大小姐。”见野管家走了过来，手里拿着一叠纸张，“这是您要的脚本，公司新聘的脚本师已经写好了。”
　　“脚本？啊，是《命运降临夜》的第三部？”
　　前面两部她大概还记得内容，第三部不管是游戏，还是小说她都没看，所以只能做甩手掌柜，找专业的人过来。
　　前一秒还在考虑地球存亡的大事，下一秒换成了游戏脚本。
　　不过两个都是她，没有区别。

第二百五十一章 奈须蘑菇
　　公司签约了好几位脚本师。
　　这个年代还没有电子游戏，但漫画已经开始出现了，所以公司聘请的其实不是游戏脚本师，而是漫画脚本师。
　　说到底，两者还是不同的。漫画只要讲好故事，而游戏需要设定各种可玩性的剧情。可以说完全是两个不同的行业。不过游戏这样的新兴事物，本就是一個从无到有的过程，也没办法。
　　世上本无路，走多了也就有了。在这个连最简陋的游戏机都没有的年代，玲也的这个娱乐公司是第一个踏出电子游戏道路的人。
　　见野管家交给她的稿件很厚，大约有二十万字以上。玲也收下后去了书房，坐下慢慢看。
　　起初她还看的津津有味，感觉新聘的脚本师文笔不错，甚至有了读原著的感觉，可是看着看着却不对味了。
　　“等等，这是不是写错了，第三部应该是happy end吧？樱黑化了是什么鬼？”
　　见野因为等着玲也的回复，所以一直在旁边，闻言他也露出苦笑。
　　脚本他当然也看过。
　　“是的，我早就将大小姐的要求告诉对方，第三部应该是大团圆收场。可是没想到那位脚本师完全没听，交稿的时候还说，前两部线索都交代清楚了，根据前面的剧情发展，第三部只能这样的结局。”
　　不是他在编写脚本，而是这个世界推动了原本发展的脉络。结局早就注定了。
　　樱黑化了，Saber也黑化了，士郎亲手刺死了黑Saber，连伊莉雅也死了。
　　这是什么见鬼的剧情。
　　脚本最后有撰写人的名字，玲也直接翻到了最后。想看一看那个大言不惭的脚本师到底是谁。
　　“茸？好古怪的名字。”
　　应该是笔名吧？
　　“他是我们公司的签约脚本师？”
　　“是的，他在业界挺有名，嗯，正面负面的名声都有。频繁换笔名，甚至没人知道他的真名。刚开始他是不愿意接下我们公司这次脚本任务的，哪怕我们承诺的稿费已经是业界最高。不过在玩了试玩部分的游戏之后，他立刻主动来找了我。”
　　见野说着也觉得古怪。对方对薪酬没有任何要求，反而只对游戏本身感兴趣，到底算敬业还是不敬业，他也说不上来。
　　薪酬只要有吃有住，象征性给一些就好，但是自己脑海里的故事，能够以如此新颖的当时呈现给别人，这才是更有吸引力的事。
　　见野不明白，但玲也大概有些了解，这种人应该就是后世的“二次元”吧。众所周知，二次元的阿宅是不能用常理来理解的。
　　但不管怎么说，哪怕对方的文笔确实很好，这样的结局她无法接受。根本不是她要的Happy end
　　“再怎么说，这样写也太过分了。”玲也嘟囔道，她心里有点纠结，虽然很难接受，但总觉得这样的发展反而更合理。
　　就像对方说的，抛开偏见，看着纸面上流淌的文字，前面的那些剧情预示的发展好像确实是这样。让玲也不禁怀疑，难道Fate的第三部，真的不是大团圆的故事吗？
　　而且剧情构思也很细腻，比她按照回忆写的前两部更好。
　　这让她有些犹豫。又有些不忿。
　　说什么“第三部就该这样发展”，好像他看过一样，真是狂妄的说法。以为自己是原作者吗？
　　话说，Fate的原作者是谁？玲也没太注意过，就像看电视、电影从不会关心导演是谁一样。
　　好像是叫虚渊玄吧？不记得是第几部，动画片头就挂出过这个名字。一个前两个字是后一个字拼音的奇怪名字，所以让人印象深刻。
　　这时她注意到脚本师笔名的签名后面跟着一个小图案，一颗蘑菇。
　　“蘑菇？哦，所以他的笔名汉字不是写作茸，是写作蘑菇？”玲也意识到自己之前可能认错了。‘茸’和‘蘑菇’意思差不多，两个字的读音是一样的，所以用假名来写也没区别。
　　不过写作汉字会有区别，玲也作势写了两组不同的汉字。
　　“笔名是第二个。”见野管家点头道。“是蘑菇这个写法。”
　　奈须蘑菇，这个笔名怎么有点耳熟？好像在哪里听过，错觉吧。
　　呵，笑死，如果是虚渊玄这样的原作者当面，说“故事就该这么发展”，她说不定就怂了。毕竟怎么说也算是剽窃的，虽然提早了三十年的时间。
　　奈须蘑菇算什么。他懂什么Fate，懂什么天之杯。
　　“这个脚本不行，打回重写。”于是玲也大手一挥道。
　　她现在是老板，就是这么任性。
　　“告诉那个蘑菇，只要这本剧本写好了，接下来他自己有什么故事，脚本可以随便发挥，我们承诺帮他做成游戏。”
　　那确实是个很有能力的脚本师，所以玲也不想完全寒了人家的心。
　　只能画饼到下一个游戏了。对这样的‘二次元’来说，一个完全自己构思的世界制作成游戏，肯定是无法拒绝的诱惑。
　　之所以坚持退稿，是因为玲也心目中的Fate不是这样的。
　　像卫宫士郎那样，想要成为英雄，想要救所有人，这样的梦想凭什么不可以？
　　玲也相信，她所没看过的第三部，一定是拯救了所有人，谁都不会受伤的世界。
　　远坂凛完成了父亲的夙愿，振兴远坂家，获得了第二法。间桐樱与仰慕的前辈走到了一起。阿尔托莉雅看着不列颠的旗帜永远飘扬于历史长河，国民经历战乱恢复和平，又找回了笑容。
　　就如她拔出石中剑的那一刻所看到的。
　　【他们都在笑着，所以，这样的选择一定不会错。】
　　宛若天堂。
　　她才不允许奈须蘑菇随便捣乱，把这样的世界变得那样悲哀。
　　没有别的理由，只因为那里有盖亚，哪怕那个盖亚和她毫无关系。有盖亚的地方不应该那么绝望。
　　她坚信，无论在哪个世界，地球一定不会敌视人类的。会倾听人类的祈祷。
　　玲也宁愿花钱，承诺给对方再做一个任由他随意发挥的游戏。但是这个游戏，她希望是一个完美的结局。
　　“我明白了。”见野应道。对大小姐的要求，他从不会有异义。
　　玲也放下了没看完，也不想再看的稿纸。她随意翻看了一下见野特意附在稿纸后的，那个蘑菇的签约资料。
　　“他没有写真名吗？”
　　“是的，只写了笔名。”
　　“等等，那个出生日期怎么回事？1973年？”
　　今年不就是1973年？这个蘑菇，他是刚出生的婴儿吗？
　　“呃，那位脚本师，他说这个笔名是今年开始用的，所以奈须蘑菇就是1973年出生了。”
　　还能这样？
　　好像也没什么不可以。脚本师并不是公司的员工，类似于漫画家投稿编辑部，被通过连载，签约签的只是那本漫画本身。
　　用笔名也无所谓，出生日期胡编乱造也随他。
　　蘑菇和公司签的，是当前这个脚本的约。脚本和稿酬两清就行。
　　算了，中二病，能理解。
　　“这个脚本我们也买下来了，但请他再写个真结局，务必不要自由发挥，谢谢。”
　　游戏本来就有各种各样错误路线的死法，这个脚本可以作为参考。但是作为真结局，玲也拒绝承认是这样。
　　游戏的事先这样，玲也又向见野管家询问了一些软件开发的事。她就是甩手掌柜，好在有个靠谱的管家。
　　关于论坛和聊天软件，公司也物色到了一些技术人员。聘入了公司。
　　只要薪酬到位，很多问题就不是问题。
　　软件的开发还没影。
　　玲也知道这些不是一蹴而就的事，一切都是从零开始，不奢望短时间能有成果。她有足够的时间。至少现在已经走上了正轨。
　　半年、一年，她都可以等。
　　北斗回归了TAC队。
　　在盖亚的“母亲淋浴”技能下，他不但复活了，之前被宇宙人的炸弹弹片擦伤的后背也一并痊愈。以母亲淋雨起死回生的能力，那样的皮外伤简直不值一提。
　　算是因祸得福。
　　不过绷带还要缠一阵子，否则那么重的伤两天愈合，甚至伤疤都没留，这完全无法用医学解释。
　　“宇宙人逃走了？”
　　这是昏睡了一天，醒来后的北斗听到的消息。
　　“嗯，那之后再也没出现过，应该是放弃破坏银鲨号的计划了。”山中说着反而有些意犹未尽，他显然想用银鲨号对宇宙人也来一发。
　　“山中，别太依赖银鲨号了，我们的弹药并不多，除非我们人类的科技能够自行提取并保存反物质，否则一旦弹药用完，那就是废铁。”
　　“明白了，队长。”既然队长这么说，山中只能点头，“不过，我想以木梶博士的能力，自主生产这样的弹药也是指日可待的吧？”
　　同样在旁边角落站着的木梶听了直翻白眼。
　　很抱歉辜负这不负责任的期待，如果他能提取储存反物质，早就是远超爱因斯坦的伟人了。那是文明等级的差距，就像从石器时代进化到信息时代，只靠一个人，可能吗？
　　那个宇宙人，法伊亚星人，大约是回去向宙达复命了吧？北斗想到。
　　但法伊亚星人并没有回去。事实上，损坏了宙达的黑暗剑，又没能摧毁银鲨号，它完全没有再次面对宙达的勇气，只能远远地逃开。
　　然而银河虽大，它却发现不知该躲向何处。
　　“真狼狈啊，躲躲藏藏的样子，法伊亚，你背叛了军团长阁下了吗？”
　　正躲藏在一片陨石带中的法伊亚骤然听到说话声，它惊地猛然向后射出光束。
　　但是身后空无一物。
　　“怎么，连我在哪里都看不见吗，果然是连黑暗剑都能弄坏的蠢货。”
　　那声音近在咫尺，法伊亚赶紧向后退两步才看清，说话的是一个巨大的龙虾型的怪物。
　　巴尔坦星人
　　失去家园的流浪一族，有宇宙忍者之称。听说它们也曾入侵过地球，而且不止一次，但每一次除了损失族人之外，都没能讨到好处。
　　好在巴尔坦一族其他没有，就是人多，数量超过二十亿。
　　虽然并非每个都骁勇善战，其中有大量平民，但在二十亿这个庞大基数下，总有一些强大的个体。
　　它们是比法伊亚更早投靠宙达的宇宙人。

第二百五十二章 巴尔坦
　　巴尔坦星已经毁灭了许多年月。毁于一场疯狂科学家的核试验。
　　更准确的说，是人造恒星实验。
　　在母星的恒星即将熄灭的时候，并非只有光之国才想过人造恒星。区别是光之国成功了，巴尔坦星失败了。
　　失败的后果是天体级当量的聚变能量一瞬间横扫巴尔坦母星，吹散了大气层，吹灭了星球磁场，大量的动植物在极短的时间里接连灭绝。
　　同时，庞大的辐射混杂着某些神秘的粒子，让巴尔坦星人发生了变异，变得面目可憎。
　　它们成了宇宙的浪族。佣兵、杀手，只要能生存下去的手段无所不用其极。
　　疯狂的科学家死在恒星的灾难下，留下的那不为人知的遗言——
　　“不是我们选择了黑暗，而是黑暗选择了我们。”
　　如果人造恒星成功，也许它们就是光之国。
　　但不知名的原因，实验失败了。已经发生的事是历史，历史没有“也许”。
　　讽刺的是，被黑暗所选择的巴尔坦星人，它们最致命的弱点，就是光之国火花塔产生的特殊的斯卑修姆粒子。
　　光明与黑暗，仿佛是天生对立的另一方。让人不禁怀疑，宇宙本身是否真的刻意存在平衡这个法则。
　　既然如此，巴尔坦星人愿意拥抱黑暗，去肆意侵略所有的文明星球。
　　作为单个的個体来说，巴尔坦星人不是很强，它们是阴谋破坏的忍者，不是战场冲锋的战士。
　　在投靠古阿帝国之后，宙达的麾下的巴尔坦星人并不起眼，低调点让人忽略它们的存在。所以五万年前的那场战争，强大的黑暗干部死的死、伤的伤，连马前卒的希波利特、恩马戈都被封印，唯有巴尔坦星人依然活跃在宇宙中，仿佛连光之国都忘了它们的存在。
　　法伊亚并不惧怕巴尔坦，真的，它是剑道的高手，虽然此时无剑在手。不过在它想来，与那么弱小的巴尔坦交手，依然可以碾压式的胜利。
　　毕竟只是失去家园的丧家之犬罢了，也从未听闻过这些宇宙忍者在银河里干出过什么惊天动地的大事。偷鸡摸狗、侵略一些原始文明倒是很拿手，但也是抢了就跑，至今为止没有任何一颗星球是它们的驻地。
　　之前侵略过几次地球，是否是宙达的授命未可知，那时的宙达应该也没苏醒。结果是每一次都轻易被打败。在法伊亚看来简直是丢人现眼。
　　它的超兽好歹杀死了艾斯，虽然之后被救活了。巴尔坦呢？一事无成。
　　“军团长就让你来？”
　　法伊亚是不敢回去见宙达的，所以躲在这处偏远星系的陨石群中。没想到还是被找到了。
　　好在找到自己的是巴尔坦，此时法伊亚已经生出了杀心。
　　巴尔坦却好像一无所觉。
　　“军团长阁下正在找你，这次的事……”
　　巴尔坦正说着，法伊亚突然暴起发难。它手中并没有剑，不过没关系，能作为“剑”的不一定必须是特定的武器。
　　只要愿意，它的手、脚都能是剑。
　　手起、剑落，巴尔坦瞬间身首分离，比预想的更轻松。
　　这样的杂碎，竟然也算是军团长的手下？
　　然而这样的念头还半升未落，法伊亚突然发现自己无法动弹，它的最后一个念头，是看着地上巴尔坦的“尸体”如泡影般消失。
　　分身术？
　　法伊亚的身体化作蜡像，又很快融化，最后留下的只有一颗不知名的结晶。
　　巴尔坦星人从虚无的黑暗中显出身形，将结晶收入巨钳之中。
　　“霍霍哈哈哈”
　　一阵诡异笑声后，这片星域又恢复了安静，就像它千万年来的样子，一如既往。
　　失去了超兽法伊蒙斯，法伊亚星人已经没用了。
　　一个手中握着剑都找不到敌人的愚蠢剑客，没有资格侍奉军团长阁下。
　　能为军团长的复活贡献一份灵魂是它最大的价值体现，它应该为此荣耀。
　　献祭的黑暗灵魂，是主人苏醒最好的养料。就快了，宙达归来之际，古阿的铁蹄将再一次踏破银河。
　　当然，即便到那时它依然是个默默无闻的忍者。忍者无需他人知晓，只为主人的敌人带去阴影。
　　发生在遥远宇宙中的事，地球上的TAC队并不知晓，艾斯和盖亚也不知道。
　　搜寻了两天没有宇宙人的下落，这件事也只能告一段落。
　　不过玲也知道了一个秘密。关于四宫主厨的秘密。
　　他的情人节巧克力的来源。
　　“真是太感谢了，大岛小姐。”水原店长这么说着，表情有些不自然。
　　大约就像是学校中情书被别人看到的感觉。
　　之前法伊亚星人用剑撕开了盖亚的空间，同时劈开了Ristorante F后厨的一整面墙。
　　无妄之灾。
　　这样的损失会由防灾省负责修缮，不过需要排队。超兽肆虐，损害需要修缮的不止这一处。
　　对Ristorante F来说，等待的时间只能歇业，损失会更大。
　　所以玲也叫来了施工队。
　　大岛作为金融和房地产起家的家族，有很多熟识的施工队，技术和价格都知根知底。
　　找来的施工队确实靠谱，仅仅用了两天时间，破碎的墙壁就修补完毕，此时最后的粉刷工作也完成了。若是交给防灾省，工期要延后半个月不止。
　　“我去和施工队结一下工钱。”水原有心要离开，女孩的视线看得她有些羞涩。
　　“这个先不急，工钱已经结清了。比起这个，水原店长，我有件事想要拜托一下。”
　　闻言水原只能停下脚步。
　　大岛玲也是之前在她店里被劫持的女孩。但凡进店的，都是餐厅的客人，按理来说在自己店里被劫持了，玲也才是受害方。
　　大岛家的千金啊，掉根头发她都赔不起。
　　可玲也不但没追究，反而叫来工程队替她修了墙壁。这让水原打心底觉得愧疚。
　　所以无论她有什么要求，水原都觉得自己无法拒绝——只要不是太过分的话。
　　“是这样，店长，你能不能复述一遍这句话：从者Saber应召唤而来，我问你，你是我的master吗？”
　　这是什么意思？
　　水原完全没听懂。master是主人的意思吧？
　　“抱歉，我不想去别人家工作。”
　　水原只以为对方想要聘用自己。
　　她知道，玲也是四宫应聘的那个庄园的主家。但水原有自己的Ristorante F，没有去庄园担任私人厨师的想法。
　　“我不是这个意思，只是想要店长你复述一下这句话而已。”
　　玲也确实想要聘用她，但并不是作为厨师。想聘用的只是她的声音。
　　因为玲也意外发现，这位水原店长的声音，简直和记忆中动画里的阿尔托莉雅一模一样。这样的事已经不是第一次，包括之前和小樱声音完全一样的丹下樱阿姨。
　　不同的年龄，不同的性格，却有着几乎一样的声音。这种事不得不说很奇妙。
　　十分钟后，送走了大岛家的大小姐，回到店里的水原依然没有回过神。
　　“店长，墙壁修好了，明天可以开业了吗？”说话的夏花正在打扫卫生，施工的痕迹很快被打扫干净。但她却发现进屋的店长有些魂不守舍。
　　“发生什么事了吗？”
　　“夏花，你听说过电子游戏吗？”
　　“电子游戏？”游戏她是知道的，下棋、打牌、翻花绳都算是。电子游戏是什么？
　　用电的游戏，那也太危险了吧！
　　算了，看夏花的样子也知道她没听说过。水原小小的松了口气，看来不是自己年纪大落伍了。
　　她没想到，那位大岛家的大小姐的要求，竟然是想让她给一个电子游戏配音。
　　虽然她不知道什么电子游戏，不过配音还是知道的，像动画片那样。《鲁邦三世》、《铁臂阿童木》都算是家喻户晓，虚拟的角色都是需要配音的。所以电子游戏大概也是这样的东西。
　　让她去配音？对水原来说那显然是件麻烦事，她有心拒绝。可是就如她之前犹豫的，因为那点愧疚，无论对方提出怎样的要求她都不好意思拒绝。
　　配音显然算不上太过分的要求。
　　更何况，玲也说，那配音的薪酬就折抵了修墙的工程款。
　　也就是说，对方已经付账了。已经收了钱再拒绝，这就太没有礼貌了。
　　水原总觉得哪里有些不对劲，又好像没有不对。浑浑噩噩的，当她清醒过来时，发现自己已经答应了玲也。
　　物色到了阿尔托莉雅的声优，玲也很得意。当然，所谓的工程款折抵费用只是玩笑，玲也不缺这点薪酬。
　　主角的卫宫士郎作为第一人称就是玩家自己，是不需要配音的。搞定了阿尔托莉雅的声音，其他的配角就简单了。
　　也就戏份多一点的远坂凛、Archer、少数几个角色需要再认真选一下声优。至于伊莉雅，她打算忽悠知世来配音。
　　也不算忽悠，知世很喜欢这款游戏，她是为了让知世更有参与感。
　　之前就觉得，伊莉雅说话就像唱歌一样，还有谁比知世更擅长唱歌呢？
　　其他的配角都无所谓。随便找人来客串就好。
　　短短两周的春假很快结束，迎着残樱最后一波的花季，学校开启了新的学年。
　　相比四年级，五年级已经是高年级，为了衔接国中，五、六年级课业的难度都会有显著的拔高。
　　不过对玲也来说无所谓，也就是随便做做，和需要稍微动动脑子的差别而已。
　　依然是小学生的级别。
　　可是小樱显然不这么认为。
　　“明明是数学题，为什么有字母啊？”
　　X、Y的，她完全看不懂，又不是英语课。数学她最不拿手了，加减乘除已经够让人头痛的了，为什么还有那么反人类的‘方程’呢？
　　虽然玲也想说，这种题目不是有手就会做吗？不过，如果真的这么说了，小樱大概会和她绝交。嗯，绝交一分钟的那种。
　　所以还是好好地来解释一下公式吧。
　　“玲也好厉害！”看着玲也三下五除二就做出了‘天书’级的题目，小樱在旁拍手赞叹。
　　“懂了么？”
　　（沉默）
　　好吧，看来不擅长的东西，不是简单努力一下就好。
　　“比起这个……”正在写读书笔记的知世抬起头，“我们周日去动物园吧。”
　　“动物园？去看企鹅吗？”小樱最喜欢企鹅了。
　　“不是，是去上野动物园，我们去看熊猫。”
　　“诶？熊猫？东京有熊猫？”
　　如果说企鹅是难得一见的可爱动物，那么熊猫就是传说了。
　　可是熊猫不是只有中国才有吗？小樱不太明白，她以前只见过照片。
　　“去年中国赠送给了我们两只熊猫，康康和兰兰，就在上野动物园，全日本只有这两只。”
　　说是赠送，其实是保护研究合作。当然，对普通市民来说不重要，重要的是他们能够亲眼看到传说中的大熊猫了！

第二百五十三章 熊猫被盗
　　对于东京市民来说，熊猫是无法抵挡的诱惑。
　　去年10月，当康康和兰兰乘坐专机来到东京入住上野动物园，最初开放的那天，6万名游客让动物园爆满。
　　这座始建于上世纪八十年代明治维新时期、至今已经九十多年历史的动物园，第一次迎来如此高峰的游客。
　　6万人，将整个以5千人流量设计的动物园堵的水泄不通。毫不夸张、真正字面意义的水泄不通。人挤着人，黑压压的让人怀疑是否有人能看到熊猫，又或者观赏的只是相互之间的人类。
　　一直到今天，开放已经半年的时间，要说最早的新鲜劲早就该过去，动物园依然日日爆满，甚至不分工作日还是休息日。每天从开园到闭园，永远是人满为患。
　　玲也不太明白这样的热情。
　　她当然看过熊猫，不过不是在这里，是前世五十年后的她。
　　或许是因为二十一世纪，经过人工培育、抢救性的保护，熊猫的数量已经有所改观，在她印象中，但凡是个动物园都有熊猫，实在没有稀有的感觉，于是就少了某种‘情结’。
　　要说可爱也确实是，特别是刚出生的熊猫宝宝，粉粉的像個仓鼠一样。也不至于让人如此狂热。
　　玲也无法理解，但小樱能理解，她的眼睛已经闪烁星光。
　　“要去！要去！”
　　“可是啊，上野动物园不是人特别多吗？排队能进的去？”
　　玲也依然有些犹豫，她不太喜欢人挤人凑热闹。如果是挤在几万人的人堆里，就为了看一眼熊猫，那还是算了吧。
　　“不用排队，我们是闭园后去。”知世说着有些得意，“妈妈资助了动物园一笔资金，明天是去捐款的，说是可以带我们去看大熊猫。”
　　这是金钱的力量。
　　养熊猫可不便宜，一天的伙食费，换算成日元就要好几万，人家一般竹子可不吃，在合适的竹子移植栽培成功之前，只吃四川空运的当天砍伐的新鲜竹子。这还只是花销中的一小部分。
　　若是加上兴修场馆、日常护理之类的费用，两只熊猫一年的花费是百万美元计。
　　动物园可拿不出这么多钱，好在有民间的自发捐款。
　　民众对熊猫的热情，在这超额的捐款中可见一斑。
　　不过，一般人也就几千、几万日元的捐，知世妈妈捐的可不止这点，于是有了闭园后可以看一看熊猫的待遇。
　　既然不用人挤人，那这熊猫还是值得看一看的。
　　而且玲也也考虑着，大岛家是不是也应该捐一点，毕竟是国宝嘛。远赴东瀛人生地不熟的，好吃好喝的贡着是应该的。
　　时间很快到了周日的傍晚。
　　再一次见到大熊猫，依然是记忆中的样子。黑黑白白，憨态可掬，一点也没有先祖蚩尤座下食铁神兽的风采。
　　大道寺家三百万日元的捐款，换来了一个小时的单独观赏时间。
　　“什么嘛～～”离开动物园的玲也有些不满。
　　她都以大岛家的名义认捐五百万了，也不让她摸一下，或者让她喂喂竹子也行。可是饲养员虽然很客气，却坚决不允许，她们只能隔着玻璃看。
　　“就是！”小樱无比认同，如果能够摸一下该多好——虽然她已经和大熊猫隔着玻璃合影了好多照片，足够的满足了。
　　现在她庄严宣布，自己有了比企鹅更喜欢的动物。
　　“熊猫是不能靠近的，”大道寺园美笑道，“这是为了安全。”
　　当然不是怕女孩伤了熊猫，而是怕熊猫伤人。
　　虽然看着不太像，但熊猫是名副其实的猛兽，和狮子、老虎一个类别。手臂粗的竹子都能咬碎，人的胳膊当然更不在话下。
　　而且，熊猫的食谱中可不是纯素，它吃素是因为动作懒散不够敏捷，有可口的肉食放在面前，它也是不会拒绝的——比如一个细皮嫩肉的小女孩。
　　人当然不能进狮子笼去，同理不能进熊猫的房间。
　　“动物园不是还送了你们熊猫玩具嘛。”
　　这是真的。三个女孩都拿到了动物园赠送的熊猫玩偶，几乎和她们等身的大小，仿真的熊猫娃娃，是动物园对捐赠人表示感谢的纪念品。稍稍弥补了她们无法亲手触碰熊猫的遗憾。
　　自从去年熊猫来了东京，熊猫娃娃成了商店最热销的商品，不过大多是卡通造型。这样等身又制作精良的仿真熊猫还是很少见的。
　　虽然不能摸熊猫，不过许诺的五百万捐款玲也不会食言。但是没想到，捐款还没等她去办理，动物园却出了一件大事。
　　熊猫不见了！
　　“这种事难倒不应该交给警察吗？”
　　TAC队中，山中有些不愉。接手熊猫失踪案件，对TAC队绝对是无妄之灾。
　　熊猫是大海对岸国家的国宝。虽然说是赠送给日本，一方面是双方邦交正常化的象征，实际更重要的是为了联合研究熊猫的培育技术。让熊猫能够发展种群不至于灭绝。
　　除了日本之外，熊猫对任何国家都只是租借。
　　那是建立在对他们生物培育技术的信任。岛国这个国家，仿佛天生对繁衍后代这个议题上有独到之处的技术。
　　到现在熊猫失踪了，那绝对是有重大影响的国际事件。
　　不用分析也能知道，若是无法找回熊猫，绝对会引来邻国的不满，甚至影响熊猫合作培育计划。
　　无论如何，他们这边都是理亏的一方。
　　而即使不考虑国际的因素，在本国国内，民众得知TAC队接手了熊猫失踪案件，联名的请愿书都快把TAC基地给淹没了。
　　【东京不能没有熊猫！】
　　这句话是信件中出现最多次的。
　　山中的不愉也是因为这些压力。他们TAC队的麻烦已经够多了。
　　“对付外星人和超兽还不够，我们现在还要对付小偷？”
　　“那可不是普通的小偷。”木梶博士接话道。
　　“动物园对于熊猫的安保措施是很完善的，熊猫馆的玻璃是钢化的防弹玻璃，进出的闸门是电子锁的防盗门。可是谁都没发现异常，玻璃和门都是完好的，熊猫却消失了。而且同时消失的是仓库里的熊猫玩具。”
　　“熊猫玩具？”
　　“对，都是动物园特意定制的等身大小的熊猫玩具，仓库里有几十个，可这些玩具同时失踪了。”
　　两头熊猫，几十个等身大小的玩具，即使不考虑内部安保问题，想要运走也至少要卡车。但是并没有这样的车辆出入。别说车辆，大门处的警卫和巡逻的保安连可疑的人影都没见到。
　　“所以，这大概不是普通的小偷。”木梶断言到。
　　如果不是魔法，那就是超越人类之上的高科技。
　　“你说是外星人？可是外星人偷熊猫干什么？”
　　“那谁知道，说不定它们觉得熊猫可爱呢？”今野插话道。
　　山中瞪了一眼，这样无脑的话，他都懒得去反驳。外星人都是企图侵略地球的，哪有那份闲心思。
　　但是除了外星人，好像确实也没有其他更好的解释。
　　“北斗，你怎么认为？”龙队长问道。
　　从刚刚开始北斗就一直没说话。
　　“我是在考虑，无论盗窃熊猫的是谁，原因是什么，将熊猫偷走之后他会藏在哪里？东京虽然很大，但哪里能够藏两只熊猫呢？”
　　熊猫很大，还有那几十个熊猫玩具，想要存放至少要一个仓库。
　　“北斗说的没错，这是一个调查方向。”
　　可以从东京周边的仓库开始排查，可即便是这样，范围还是太大了。东京有合适作为仓库的地方不知凡几。
　　“我们可以让周边警署来协助。东京的盗窃案本就是警视厅的分内职责。”
　　要用到人海搜查的情况下，TAC就比不上扎根到最基层的警署了。
　　这时TAC队的电话响起，典子接起后说了几句挂断。
　　“队长，警视厅来电话，东京范围内陆续接到报警，很多商店的熊猫玩具都失窃了。”
　　“有多少？”
　　“很多，几乎东京街头所有的商店，只要放在橱柜里的熊猫玩具全部失窃了。甚至有一些露天摊贩，他们是亲眼看着玩具不见的。”
　　“亲眼？难道没看到人吗？”
　　“是，说是只看到一道黑影，速度很快，比汽车还快！应该是个披着黑色斗篷的人，斗篷下是男女老幼都看不清。也没见他手上提东西，一挥斗篷，玩具就都不见了。”
　　这要不是和摊贩串通的街头魔术师，就只能是外星人了。
　　显然是后者。
　　“明白了。”
　　这个情报要说有价值，价值也不是很大。单单一个黑色斗篷，除非恰好巡逻遇见，很难做为寻人的依据。
　　“我来和警视厅联系一下，让他们下达给辖区各警署，对周边的仓库进行排查。”
　　这大海捞针的工作，很可能没有效果，在没有其他线索的情况下只能姑且试试。
　　事实证明，也确实没有什么意义。
　　一直到傍晚，警署中的警员们几乎全员出动，一整天也才走访了东京不到10%的区域，范围太大，一无所获。
　　“要走访完整个东京，至少要两个星期时间。这期间如果熊猫被转移的话，那就没办法了。”
　　他们也等不起这么长时间。
　　外交部已经接到了来自中国的质询，国宝丢失从来不是一件小事，内阁希望TAC队能够在两天内给出答复。
　　国宝丢失确实不是小事。在大岛庄园城堡的书房里，玲也独自一人站在落地窗前，看着西沉的夕阳，天空陷入了黑暗。
　　国宝和国旗、国徽一样，是一个国家的象征，不容轻侮。
　　“天邪鬼。”
　　她突然轻声念了一声。
　　原本除了玲也之外空无一人的书房，下一秒，一个伛偻的身影出现。
　　“入夜了，天邪鬼，你能找到我要找的人吗？”
　　“我会尽力去找寻，大小姐，可是只有我一个人的话，东京确实太大。”
　　“那么就召集更多的同伴吧。”
　　天邪鬼深深低下头。
　　“但是这个世界，这个时代已经不允许我们出现。人类已经遗忘了我们，尘世已经抛弃了我们。”
　　“那么现在，就今晚，我允许。”
　　这句话解开了枷锁，世间的法则因一句话而改变。
　　是夜，百鬼夜行！
　　这一夜的东京，名为平安京。

第二百五十四章 百鬼夜行
　　由伽利略在三百年前开创，其后牛顿、法拉第、爱因斯坦等几位大主教发展至鼎盛的科学教，如今已是人间正统。
　　唯物主义之下，一切牛鬼蛇神都成了谬论。不被相信、不被承认，俱是伪物。
　　人道大昌，所以人类信奉的规则就是世间的法则。数百年来皆是如此。
　　但随着她的那句话，法则变了，至少就今晚这几个小时。
　　命运、宿命、天道，远古时的人们对它有很多称呼，看不见、摸不到，但作为一种规则，它确实客观存在，影响着万事万物。它是历史长河的河床，是川流的道标。
　　今天，被一个手轻轻拂过，道标被遮盖了一瞬。
　　一瞬是一晚，这一晚，人类无知无觉，但是数百年在黑暗中沉沦的传说之物，它们被施加着驱离此世之外的抑制力消失了。
　　仅仅一夜，仅仅东京。
　　“不要做多余的事。”
　　玲也的一句提醒，天邪鬼深低着头应下。他当然不敢做多余的事。
　　恐吓人类，甚至伤害人类，这确实是过去百鬼们爱做的事，但今夜这是绝对的禁忌。
　　为了自己，也为了世间最后的同类们是否能被怜悯，被允许继续苟延残喘。
　　如今夜这样释放枷锁，定然只此一次，这种事他是不敢奢望的。可只要祂的心中对过去的黑暗之物还能存在一份怜悯，那么他们这些妖鬼之流至少还有未来。
　　哪怕躲在角落，至少也比往昔那些消失在时间过往中的无数被遗忘者要好得多。
　　天邪鬼以为她不会再有其他吩咐，正准备离开，但玲也稍稍停顿又继续开口了。
　　“如果今晚你们能找到被盗走的熊猫，”她说道，“我应许你们一处‘幻想乡’，远离尘世之外的，只属于黑暗之物的幻想乡。”
　　天邪鬼猛然抬头，他甚至不敢相信自己的耳朵。
　　幻想乡？
　　不再是栖身于黑暗的角落，真正拥有一片神明应许之地？
　　玲也说的‘幻想乡’当然是秘境，对盖亚来说，那不是什么稀奇的东西。
　　在过去有八百万神明信仰的日本，秘境这种东西其实比想象中更常见的多。虽然大多崩散，常人无法触及，但只要有心去找还是能够找到一些。
　　哪怕是传说中的高天原，现如今也是毫无价值的无主之物。
　　以一些秘境为原料，创造一個远离尘世的位面给这些妖鬼，与人类互不干涉，这本就是玲也之前有过的想法。
　　未曾见过，可以不予关心。哪怕过去有所听闻，也只是‘听闻’而已。可是一旦见过，一旦亲身接触过，那就是实实在在的存在，天邪鬼也好，油屋的那些鬼怪也好，不是某个个体，而是一整个群族。他们都确实生活在地球。
　　这样的认识，让玲也无法置之不理。
　　天邪鬼重重的叩首，不是为了自己，而是为了天下间幸存的所有妖物。
　　夜深了。
　　这个时代的东京还不是后世的不夜城，彼时疲惫了一天的上班族徘徊街头，仿佛深夜才是一天的开始。
　　在1973年的东京街头，夜深依然会人静。
　　但是今天的夜晚似乎有些不同。夜比往常更深、更黑暗一些，黑夜中多了一些未知之物。世间的锁链不知为何松脱，所以他们不明所以、惊讶迟疑，又蠢蠢欲动
　　直到他们听到了那个声音，声音道出了那个连记忆中都快淡忘的词汇。
　　“赦令！今夜，百鬼夜行！”
　　百鬼夜行，从朱雀门而始，沿着朱雀大街，一路去往罗生门。
　　当然，这里是东京，而不是京都，所以没有朱雀大街。但是整个城市以人类看不见的视角被一分为二，中轴便是一条主街。无论这条街在现实是否存在，它就是百鬼夜行的‘朱雀大街’。
　　今夜这里没有东京，只有平安京。
　　“天邪鬼，竟然是你，你个老东西还在啊。还以为你被人类的那什么队给撕了呢。”
　　说话的是个矮小奇诡的小老头。去年圣诞节，天邪鬼以雪女的残骸化为魔兽侵袭了东京，这事谁都知道，都以为大闹一场的天邪鬼没有幸免的道理，世间又少了个同类，没想到竟然还在。
　　“山童？你也没死？”
　　现代的山林都破坏了那么多，没想到这个山林所化的妖怪竟也还在。
　　“看来人类也不怎么厉害嘛，连你都打不死，过两天我也去耍耍。”
　　“慎言！若如此，我第一个宰了你。”
　　“哈，我以为怎么，原来你是被人类招安了？怎么，召集百鬼夜行，想将我们一网打尽？”
　　“我可不是被人类诏安。”
　　见天邪鬼不否认被诏安，只否认人类，山童有些惊讶。
　　不多时周围又来了一些精怪，多是些无名的小精怪，但也有垢尝、姥姥火这些在百妖谱上有些名气的。
　　每来一个，互相间都会招呼一声，都是多年未见的老伙计。过去或是朋友，哪怕是敌对过，此时也都是朋友了。
　　“既然不是人类，你被谁招安了？”
　　天邪鬼不说话，指了指天空。
　　山童有些莫名其妙，抬头看了看天空，黑黑的无星无月，不知天邪鬼所谓何物。但是突然，他想起了今夜松绑的枷锁，心里一震，生出了惊骇的念头。
　　他也指了指天，见天邪鬼点头，于是低头再也不敢说话。周围的那些妖怪们，无论听懂与否，也都安静了下来。
　　号称百鬼，但实际能来的有名有姓的也就是十多个。除山童、垢尝、姥姥火之外，还有野寺坊、赖豪鼠、兵主部、雨降小僧等等，剩下的都是些不成气候的精怪。
　　在场的，勉强能算大妖的也就天邪鬼一个，曾经的青坊主、牛鬼、大天狗那些强大的妖怪，一个也没有留下。
　　还有总大将......
　　今夜，由他来统领百鬼夜行。
　　“今夜之行，不得损物，不得伤人。此行只为寻找一物，人类称之为‘熊猫’。”天邪鬼说着，环顾四下，意料之中的发现一些鬼怪不满。
　　百鬼夜行从来不是为了找东西，而是散播恐惧，获取人类的畏。那是他们存在的基石。
　　不允许伤人，不允许破坏，这算什么百鬼夜行？
　　“若是能找到，祂应许我们栖息之地。”
　　这一句话，让妖怪们的不满之心顿时熄灭。
　　‘祂’？
　　这个词已经多久未闻？
　　“你说的栖息之地......这人世间，真的还有能让我们栖息的地方？”说话的是雨降小僧，他的头上带着如蓑笠之物，仔细看却是断柄的雨伞。
　　和一般的妖怪不同，雨降小僧是侍奉雨神的童子，所以严格说来应该是小神，而不是妖怪。当然，若是不敬神灵，也是会遭到报应的（比如抢了他头上的伞）
　　“并非此世，祂应允我们的栖息地名为‘幻想乡’，在远离尘世之处为我等开辟的世界。”
　　“开辟世界？！”
　　这等创世的神灵，哪怕神话时代都未曾踏足过大地上，何况是神魔皆陨的如今？
　　雨降小僧本能的不信，但抬头，天地间那不可视、却真实存在的枷锁确实在今夜松绑，由不得他不信。
　　“幻想乡......”
　　他念叨着这个词。每一个妖魔都念叨着这个词。
　　仿佛有魔力一样。
　　“走吧，去找到丢失的熊猫，整个东京，掘地三尺！”
　　再无人有异议，但掘地三尺这种事，身为妖怪完全不用这么麻烦。黑色的队伍浩浩荡荡，路上又有一些精怪加入，汇成洪流。
　　天下雨了
　　这是雨降小僧，雨过之处，就是他的视线所及。
　　赖豪鼠的身侧出现了老鼠，几只、几十只、几百只，远不止如此的数字，仿佛无穷无尽，延绵到了街头的黑暗之中。
　　山童、姥姥火，也各自有着手段。唯有队伍最前的天邪鬼，他没有使用任何能力，就这么走着。他引领着队伍，汇聚百鬼的畏，此刻他就是总大将！
　　若是曾经的同伴在这里，看到这样的‘百鬼夜行’大概要笑掉大牙，甚至连一个真正的大妖怪都没有，也敢妄称百鬼。就连天邪鬼自己，当年也只不过是站在队伍的后排而已。
　　但这场夜行，又从未有过的盛大。
　　因为整个‘人道’都在他们的队伍前暂行避退了。因为祂的那句话，在此时此刻的东京，人类向这群‘百鬼’让出了天地主角的位置。
　　言出法随。
　　一如千年前平安京，荒野白骨无人拾，悠磷鬼火满京城。
　　并非无人察觉深夜的异象，但在科学教大行其道的如今，今天之后，当太阳再次升起，那只不过是茶余饭后增添的几则都市怪谈而已。
　　夜晚在黑暗的流淌中迎接了黎明。
　　玲也与平日里同样的时间睁开了眼睛。6点30分
　　有点早。她喜欢在床上看一会儿书，让大脑清醒一点再起床。和前世一样。
　　不同的是，过去的她捧着的是手机。来到这里，换成了纸质的书籍。虽然现在她又有了手机，却发现自己喜欢上了纸质书籍的感觉。
　　不过今天，在她捧起书之前，看到了角落里的那个伛偻老者。所以不得不放下这个习惯。
　　“找到了吗？”
　　“找到了。”
　　老者的回答，让玲也露出了笑容。妖怪果然厉害，就像她想的一样。
　　“但是大小姐，我们找到的熊猫不是两只。”
　　“诶？少了一只？”
　　“不，多了一只，我们找到了那个仓库，仓库里有三只活着的大熊猫。”

第二百五十五章 斯蒂尔星人
　　熊猫当然不会莫名其妙多一个。
　　那定然是小偷除了从上野动物园，还从其他地方偷了熊猫。
　　从哪里？
　　目前为止，中国还没有开启对全世界租赁熊猫的“熊猫外交”业务，所以能够偷到熊猫的只有一个地方。
　　中国大陆
　　“这次的行动抓获敌人当然重要，但首先要保证的是熊猫的安全！”
　　龙队长做着最后的战前布置。
　　除去上野动物园的两只熊猫之外，竟然还有直接从中国盗窃的熊猫，这让事件变得更敏感。
　　不用龙队长提醒，大家也知道保护熊猫的重要性。若是死了，甚至哪怕只是受伤了一两只，也免不了一场外交纠纷。
　　这里不是东京。
　　谁都没想到，藏匿熊猫和玩具的地方竟然不在东京市内，而是隔壁的川崎市，小偷已经跑出了东京的范围。
　　若非那些老鼠循着动物园熊猫残留的气味，百鬼都差点没找到。
　　而换成TAC队，如果不是意外得到的情报，TAC队哪怕花两周排查整個东京也不会有任何的结果。至于情报是从哪里来的，这就没人多问了。
　　TAC队已经将仓库包围。不止是TAC队，还有防卫军和警视厅，在外面布下了缜密的罗网，将这里团团围住。
　　如果嫌犯是人类的匪徒的话，哪怕装备再精良也插翅难飞。
　　但他们面对的很可能不是人类。
　　北斗和今野，山中和吉村，两两配合着互成战术小队，向着仓库靠近。
　　周围几公里都是仓库区，人早已驱散，只有这片区域没有惊动。随着四人的推进，预料之中的抵抗并没有出现。他们一路抵近直到仓库的大门前都没有受到任何攻击。
　　空空荡荡的工业园，好像没有任何异常。只有门口一个穿着尼布工作服的老人，正在用扫帚扫地。
　　北斗和山中交换了一下眼神，由山中和吉村两人前去打开仓库。
　　而负责戒备的北斗走到那扫地老人面前。
　　“老伯伯，你是这间仓库的工人吗？”
　　老人置若罔闻，依然在扫地。
　　“老伯伯，你有见到一个穿黑衣斗篷的怪人吗？”
　　见老人不回答，甚至连头都不抬，北斗拔出枪。
　　“喂，北斗！这就过了！”今野赶紧出声，哪有别人不回答就开枪的。“说不定他是聋哑人呢？”
　　这时那老人终于有了反应，他‘啊，啊’了两声，古怪的声带受损特有的嗓音，看着确实像聋哑人。
　　但北斗不信。
　　“今野，这家伙不是聋哑人，是外星人。”
　　“外星人？”今野有些惊讶，打量了一下对方，然后哈哈一笑。
　　“北斗，你不能因为别人长得丑，像骷髅精似的，就说人家是外星人啊。说不定只是他爸妈长得丑呢？”
　　闻言北斗同样笑了笑，他知道今野已经信了自己的话，所以故意在挖苦那个外星人。
　　因为今野也拔出了枪。
　　他，或者说它，长得确实很丑，因为太过于瘦弱，显得脸都凹陷了，爆出了一根根的青筋。整个面容仿佛那著名的油画《呐喊》中的样子。
　　但除此之外，那老头确实和地球人没什么两样，若非提前知道，就算是北斗也完全无法区分。
　　至于他为何知道对方身份，是因为玲也已经告诉他。
　　她说，那个偷走熊猫的人伪装成了仓库的工人。
　　对于玲也会知道，北斗并不奇怪。在这颗星球上，盖亚想知道的事情总能知道。
　　让北斗感到惊讶的是她知道的方式。
　　百鬼夜行啊，没想到传说中的奇诡怪谈竟然真的存在。
　　昨夜TAC队的雷达预警响了一夜，全队上下忙活了好一阵子，却什么都没有发生。没有超兽，没有怪兽，也没有宇宙人。
　　虽然整个东京都出现了怪异的现象，肆虐的老鼠，晴空的落雨，甚至还有人目击了鬼火。可是哪怕TAC队派遣宇宙号去东京上空巡逻，却依然什么都没发现。
　　机载雷达显示东京毫无异常，除了夜晚黑暗的格外深沉之外，一如往常的平静。
　　那仿佛只是自然现象，一些细微的变化，比如某些等同于宇宙真理的常数发生了微妙的改变。
　　让人怀疑自己过去坚信的东西，是不是错了。
　　若是人类的认知和世界发生的一切发生了偏差，错的当然不会是世界。如爱因斯坦那样坚信自己理论没错，错的是造物主的科学家毕竟少见。
　　正常人都会怀疑自己。
　　几百年来人类历代贤者建立的科学体系，在昨天夜里被打破了一样。幸好，只是昨天一夜而已。
　　到后来龙队长不知如何考虑，直接关掉了预警。也幸亏如此，否则TAC队中的其他人或许还没什么，木梶博士会陷入疯魔。
　　越是信奉科学，越无法理解那矛盾。
　　北斗也是今天早上玲也联系他才知道，那是百鬼夜行，但传说中的百鬼并没有肆虐，而是替他们找到了熊猫。也找到了偷熊猫的外星人。
　　不管如何，结局是好的。虽然木梶到现在还一蹶不振，傻傻的盯着作业的观测数据，嘴里嘟囔着“不可能”。
　　这没什么关系，填饱了肚子过两天就会好。人的脑子总会转弯的。
　　另一边，山中和吉村也传来好消息，打开仓库的大门后，他们发现那一仓库都是丢失的熊猫玩具。
　　熊猫玩具还是次要，最重要的三只熊猫都在里面。还生龙活虎的在打滚。
　　“聋哑”的工人回头看了一眼仓库。
　　【我很好奇，你们是怎么发现我的身份，竟能找到这里？】
　　他不再伪装，声音又尖又细，像是从缝隙中挤出来。但是嘴唇没动，也不知声音从哪里发出。
　　被北斗和今野用TAC枪指着，外星人没有多害怕的样子。更多的是好奇。
　　他自信自己的手段，人类的科技不该有发现他的能力。但事实是他才躲了一晚，就被TAC队发现了踪迹。一大早就被人类的军队团团围住了。
　　“你是谁，从哪里来？”北斗问道，他没期望得到回答。
　　却没想到对方毫无隐瞒的意思。
　　【我吗？我是斯蒂尔星人。我的家乡距离这里有七百光年。】
　　很遥远的距离，不过放在宇宙的尺度中也不算太远。与太阳系相距几个恒星系，勉强能算是邻居。
　　“你来地球做什么？”
　　【当然是来旅游啊，还能干什么，难道你们以为我能侵略地球？我才没那么傻，地球被光之国保护着，那么厉害的亚波人都输了，我们斯蒂尔星人差远了。】
　　他说的是实话。
　　虽然不清楚斯蒂尔星人来了地球多久，但确实没有发现他有伤害过人类、破坏过任何东西。除了这次——
　　他偷了熊猫。
　　【把危险的武器放下去，我了解你们国家的法律，我既没杀人，也没破坏东西。盗窃罪是没有死刑的吧？】
　　一个外星人和自己谈法律，让北斗生出了荒谬感。但他说的确实没错，日本虽然没有废除死刑，但审核非常严格，哪怕是杀人犯也几乎没有真正执行的情况。盗窃罪，无论如何都不可能死刑。
　　“可是，你为什么要盗窃熊猫？”
　　【哈？这算什么问题，地球的孩子这么喜欢熊猫，我当然想要带几个回自己的星球。这些可爱的生物，在你们人类手中太可惜了，说不定过段时间就会灭绝。这种事发生的还少吗？而我们斯蒂尔星的生物技术比你们发达的多，等回到我们的星球，以这一对雌雄的熊猫，很快就会成为一个大种群，大不了我把多余的那一个还给你们。】
　　他口中的多余的，显然是中国大陆偷到的那一个。
　　但这种事北斗显然不能答应。
　　他没有权利答应，哪怕龙队长，甚至是政府高层，也都没有这个权限。
　　这是涉及两国的外交问题。
　　“如果你想要熊猫的话，作为外星的来客，只要没有恶意，你完全可以走外交途径。”说话的是龙队长，刚刚从通讯器中听到了双方的谈话，他从战场指挥部赶了过来。
　　一个虽然算不上善意，但似乎也并非抱着完全恶意的外星人，对于地球来说是稀客。
　　以往的外星人总是想要侵略地球，反而显得这个面目古怪的斯蒂尔星人有些可爱了。
　　“以斯蒂尔星的名义，与地球善意的交流，我个人认为，联合国应该会考虑以熊猫为外交信物的可行性。”
　　毕竟那个拥有熊猫的国家也恰好是联合国的五常之一，是法定的维护二战后国际秩序稳定、世界和平发展的主要国家。应当会以地球的利益作为考虑。
　　当然，这也只是一种可能性而已。
　　以龙队长的级别别说决定，连建议的资格都没有。包括他们内阁都没有这个建议资格。
　　【太麻烦啦，我现在就要回家了！】
　　斯蒂尔星人却已经不耐烦。他的身体发生了改变，模拟成的人类的外形崩塌，变成了一个古怪的生物。
　　偷来的三只熊猫，留下一只已经是他最大的让步，剩下的两只他无论如何也要带走。
　　熊猫太可爱了，在第一次见到熊猫的时候他就意识到，斯蒂尔星不能没有熊猫。
　　这一对熊猫，会在斯蒂尔星繁衍出族群。
　　在斯蒂尔星人看来，三只之中自己愿意留下一只，已经是对光之国的退让和敬意了。
　　他变得无比巨大，向着仓库走去，作势要将熊猫带走，至于仓库中的另外两个TAC队员已经被他无视。
　　但是面对巨大化的外星人，山中和吉村并没有退让，纷纷拔出了枪。
　　“队长？”
　　“好吧，我授权开火！无论如何，不能让外星人带走熊猫。”

第二百五十六章 生命的档案
　　人类真是不可理喻——斯蒂尔星人发自内心的如此感慨。
　　他在这颗星球已经逗留了好几个月，对于人类，他自认为多少有些了解。但有时候依然不明白他们思考的脑回路。
　　要说他从一开始就完全没有侵占地球的想法，其实也不对，当初多少也有浑水摸鱼的念头。
　　趁着地球和亚波人混战时，偷点东西，抢点东西。就像捡拾腐肉的秃鹫，从强者的争夺中取些残羹剩饭。
　　星际的旧货商，这种事并不寒碜。
　　斯蒂尔星的科技并不强，在银河系中只是个小透明。当然，比起人类还是发达许多。至少他们有恒星系旅行的能力。
　　但既然亚波人都输了，他们当然也就熄了心思。人类被光之国保护的太好了。对，哪怕到现在，他也不认为战胜亚波人是人类的本事。
　　亚波人是输给了光之国，输给了艾斯和盖亚，这是毫无疑问的。
　　现在他已经打算离开了，就想着离开前带点纪念品，没想到人类会大动干戈。
　　人类对熊猫的热爱让斯蒂尔星人惊讶，这几個月里，他时而伪装成环卫工，时而伪装成仓库保管员，每天看着上野动物园的人满为患。
　　这种毛茸茸只有黑白两色的哺乳动物，真的有这么大魔力？
　　他其实没什么感觉，只是地球的孩子这么喜欢，说不定他们星球的孩子也会喜欢。所以离开前顺手带走几个。
　　去一个星球旅行，空手而去，空手而归，这不符合他们斯蒂尔星的文化习俗。
　　斯蒂尔是地球的发音，用他们星球自己的语言当然不读作这个。
　　斯蒂尔，steal，盗窃的意思。这是他们星球的的文化，并不以为羞耻。一个神偷，在他们星球是最高尚、最被崇拜的。
　　【区区几头熊猫而已，开什么玩笑。每天因为你们地球人类而灭绝的生物有多少？你们难道没有一点的自觉？】
　　斯蒂尔星人无法理解，地球人是怎么有脸义正言辞指责他的。
　　将熊猫带回斯蒂尔星之后，他们会好好培育，发展成一个种群。对熊猫来说，这难道不是更好的事？
　　TAC队在用武器攻击他。不过斯蒂尔星人没有理睬那些子弹，TAC枪并不能真正伤到他。
　　他走到仓库前，伸手掀开了屋顶，水泥的屋顶在他手中不比饼干坚固。
　　或者应该比作莲藕，因为屋顶的水泥中有钢筋牵连，扯碎后依然连着，所谓藕断丝连，所以一整个屋顶一起被扯了下来。
　　天花板没了，仓库中打滚的熊猫大概是被吓到了。它们停下动作，茫然的四下望了望，然后笨手笨脚的爬起身。
　　宇宙人伸出手，他的手指有些奇怪，食指又粗又长，比其他手指粗壮了一大截。
　　就像卡通漫画中汤姆猫那被杰瑞砸了一锤子的手指。有点搞笑，但实际那是他的武器，那根手指全力之下能发挥出一万吨的力量。
　　刚才用来掀开仓库屋顶的就是这根手指。
　　此刻他只想着抓走熊猫就离开，宇宙船已经在星球轨道上等待。
　　原本想着悄悄离开，不要惊动光之国驻守的奥特战士，现在已经顾不上那么多。
　　然而，就在他的手抓向熊猫的那一刻，闪光中有人以巨力踢向了他的脑门。
　　艾斯在半空中出现，一脚将斯蒂尔星人踹倒在地。
　　这一下可比TAC枪疼多了。斯蒂尔星人古怪的外形，其实是因为穿了战斗服。那战斗服由特殊金属打造，坚固的韧性是钢铁的二十倍以上。
　　但即便如此，被艾斯四万多吨的质量所携带的下坠的势能狠狠击中，让他颅压剧增，内脏都几乎移位，头更是晕乎乎的像百十个锣鼓在敲响。
　　是艾斯！
　　光之国的战士到底还是来了。他并不想和奥特战士战斗。
　　【等等，艾斯，我在地球上可没有伤人，你看，他们用枪打我我也没反抗。我也没破坏什么东西......】
　　破损的仓库让这句话很没说服力。
　　【.....这个仓库不算。】
　　艾斯并不在乎一个仓库算不算，这种事并不重要。
　　“但是你偷走了地球的熊猫。”
　　【你应该知道，因为人类的原因，有多少本不该灭绝的生物灭绝了。我们比地球人更爱惜熊猫。】
　　“但是，熊猫是孩子们的，是人类的。”
　　听着艾斯义正言辞的说出这话，斯蒂尔星人愣了一下，忽然有些奇怪的感觉。
　　【这可真不像是光之国会说的话，我还以为你是斯蒂尔星人。】
　　斯蒂尔星人的语气有些古怪——虽然他的声音一直古怪。
　　熊猫是人类的？一个生命种族，是另一个种族的所有物吗？
　　【你这话，就像熊猫是人类的私产一样。你是站在什么立场说出这话呢？光之国？熊猫？还是单纯的地球人？】
　　艾斯不说话了。因为他发现，有些事他确实变的纯粹以人类的视角去考虑。大约是被北斗影响了吧。
　　一心同体的两个生命体，影响从来不会是单方面的。有时他甚至忘了光之国的立场。
　　大概有些理解了，当年赛文哥哥面对农马尔特人的时候为何会偏离了公正的立场，差点被流放黑暗的星域。
　　之所以做出那样的选择，大概是因为不知不觉间他们已经真的把自己当成了地球人。
　　“熊猫是独立的生命，确实不属于人类。但地球是它们的家。”
　　说话的不是艾斯。
　　斯蒂尔星人急忙回头，才发现不知何时盖亚也出现了。她伸手托起了那几只熊猫。
　　原本慌乱的熊猫，在盖亚的手掌心很快就安静了。盖亚将它们放到了远处人类所在的地方。防卫军很快将熊猫保护住，分别关进了笼子中——那毕竟是猛兽。
　　当斯蒂尔星人意识到被两位奥特战士围在中间的时候有点慌，这是亚波人的待遇啊，他区区一个才刚刚能够跨恒星旅行的二级文明何德何能？
　　幸好，唯一让他安慰的，是那传说中的光芒的空间（美塔领域）没有展开。盖亚虽然一直在地球本土战斗，从没离开过地球，但她那蛮不讲理的空间技能已经在银河中有了赫赫威名。
　　那是建立在所有敢挑衅她的黑暗生物百分百致死率的数据上。
　　无论多强的黑暗生物，一旦被那空间捕捉就逃不过一个死字。甚至连逃跑都做不到。
　　没人知道领域里是什么样，因为见过的无一例外都已经无法开口。
　　于是越发显得那金色的漩涡通往的空间神秘万分。
　　现在熊猫已经不重要，如何活命才重要。斯蒂尔星人的眼珠滴溜溜的转，他在寻找退路。
　　原来的飞船肯定被盯上了，他第一时间就决定抛弃，只要能逃出这颗星球，星际之间的远洋船有很多，最近的就在这恒星系之外，几光日的距离而已。回家不是问题。
　　可是怎么逃走呢？
　　说实话，对于这个外星人，玲也原本是很生气的。否则也不会准许百鬼夜行。但是现在，她又觉得这生气好像也没什么根据。
　　因为外星人说的没错。
　　熊猫从来不是人类的私有物，外星人无权偷走的同时，它们也并不属于人类。以失窃物主的身份气势汹汹其实没什么道理。
　　“熊猫确实不属于人类，但它们属于地球。”
　　【是吗，可是地球对它们可不友好，都快灭绝了。地球只是生了它们，可不意味着所有权。】
　　斯蒂尔星人下意识的顶了句嘴，但又意识到，这种情况下自己最好不要挑衅。
　　“熊猫是属于地球的。”盖亚说了一声，突然有些走神。
　　熊猫是属于地球的，为什么？
　　因为契约。
　　她心里突然浮现出一些不属于自己的记忆。久远的记忆，人类诞生之前，更准确的说是三十多亿年前的事。
　　某一个瞬间，盖亚突然在战场上消失了。无声无息，突兀的消失了踪迹。不是美塔领域，因为宇宙人还在。
　　TAC队员们没预料到，艾斯也没预料到。
　　斯蒂尔星人同样愣了一下，不过对他来说这是好机会，见此良机赶紧逃跑。
　　他三两下蹦跳出老远，像兔子一样，艾斯想追却发现对方已经没了踪迹。叹为观止的速度，其他不好说，这外星人逃跑的功夫让人叹为观止。
　　想了想，艾斯也没有强求，至少熊猫已经回来了，那外星人看着也不像还敢惹事的样子。
　　让他好奇的是，盖亚去了哪里？
　　玲也并没有变回人类离开。
　　事实上，此时的她在一片光怪陆离的空间之中。并非她主动离开战场，而是刚才因为斯蒂尔星人的话一时有些感触，浮现的记忆之后，她就发现自己来到了这里。
　　玲也并不慌张，因为这里的气息很熟悉。
　　是盖亚。
　　不是盖亚奥特曼，而是星球意志自身。这里是星球意志所在的空间。
　　【你是在考虑地球上灭绝的生物吗？】
　　玲也听到盖亚的声音，她并不意外，虽然盖亚很少说话，但玲也总能感觉到祂和自己在一起。
　　“这里是哪里？”
　　这片空间太过于光怪陆离，玲也作为人类，无法用视觉、听觉等感官去理解。空间的大小、远近，甚至连时间的流逝都无法去判断。
　　【这里是生物的最终之处。】
　　“最终？死亡？”
　　【不，这里的生物都活着。】
　　玲也终于看清了，组成这片空间的是一个个的小光点，无数的光点。数以千万计，或者数以百十亿计，因为数量太过于庞大，所以她无法去估量。
　　光点如同萤火，当看向最近的光点时，玲也发现那其中是一个生物。
　　“这里是活着的生物？”
　　【是的，每一个都是。】
　　它们活着，但是时间被冻结了，所以永恒在这光点之中。
　　玲也很快明白了。
　　这是地球的生命，每一个曾经存在过的物种。早已灭绝的，人类只能在岩层中找到标本的，或者什么都没留下，无人知晓曾经存在的。
　　它们都在这里，活生生的，在冻结的时间中还保留着最后的生命。
　　从38亿年前第一次出现的生命到如今，这38亿年来，所有出现过的生命，有各种古菌，有怪诞虫、三叶虫，玲也看到了恐龙，还有更多的是她匮乏的知识无法理解的。
　　所以这里浩瀚无边，仿佛无穷无尽。
　　“但是为什么？”
　　【这是‘约定’】
　　约定？
　　玲也起初不理解，但很快理解了。
　　这是这颗星球和世间所有生命最初的约定。
　　生命无时无刻都会诞生出新的物种，也每时每刻都有被淘汰的物种灭绝。
　　《圣经》之中，耶和华说：凡头生的都要成圣，归我所有。不管男孩公畜，凡头生的都是我的。
　　但盖亚的约不是这样。
　　初生的生命拥有无限可能，永远属于生命自己，可以自由的发展出自己的文明。
　　生命向盖亚献祭的，是所有种群的终末，没有了未来的终末。
　　每一种生物，在濒临灭绝之时，最后的一个生命都将献祭给盖亚，若是两性繁殖，则是最后一个雌性和最后一个雄性。
　　对生命来说，这是记录，也是证明，证明那种族曾经存在过。
　　而对盖亚来说，这是一个漫长又无比浩瀚的档案馆。这里的许多生命，已经早已不适合如今的地球环境，哪怕将冻结的时间解放也会瞬息死去。
　　但是也有生命或许能好好地活着，那唯一存在的亚当和夏娃，在地球上依然能繁衍出种族。
　　这颗星球，对竞争失败者留下的最后的一次机会。
　　现在，这个档案馆对玲也敞开了。她漫步走过，看见了那无数的生灵，它们仿佛就是星球的历史本身。
　　会有那么一天，人类也出现在这里吗？
　　“这个空间叫什么名字？”
　　【它没有名字。】
　　不对，它有名字。因为在神话之中，它被称为“诺亚方舟”！
　　每一个光球都是“诺亚”，是它们文明最后的希望。
　　“我应该做什么？”
　　玲也不明白盖亚的想法，不明白祂向自己敞开这个档案馆的用意。
　　人类当然无法理解神灵的想法。
　　又或者，神灵本就没有任何想法。
　　【你可以做你想做的，也可以什么都不做。】

第二百五十七章 远离尘世的幻想乡
　　放眼望去是一片广阔的空间。
　　或是在天上，或是在海上。空间的尽头一片茫茫，分不清是云海还是大海，烟波浩渺。
　　这里曾经辉煌过，依山而建的雄伟神殿群，穷尽人类想象的精巧建筑，飞檐斗拱、雕梁画栋，层层叠叠铺撒开，向着无尽高远处延伸，直入天际。
　　可是所有的这一切，如今只剩下残破的废墟。
　　神殿俱已倒塌，腐烂的木料，风化的石基，满目苍夷。
　　只有那入口处的朱红鸟居还立着，斑斑驳驳爬满了岁月侵蚀的痕迹。鸟居的石牌上写着那曾经辉煌的名字——
　　高天原
　　立于高天之上的一片原野，传说中的天神所居之处。
　　这里是东瀛神话的最神圣之处。如希腊的圣山奥林帕斯，北欧神话的阿斯加德，中国神话的天庭天宫。
　　但现在只剩下毫无意义的残骸。天神俱陨，所以这被遗弃的高天原也终将消散。
　　然而，此刻它却迎来了本不该有的访客。也是近百年来唯一的访客。
　　玲也踏足在高天原中，她觉得自己应该有些感慨，毕竟这里在过去的千百年中曾经凝聚过无数岛民的信仰，结果溃散成了遗迹。
　　不过比起前不久在星球的契约之地，那‘诺亚方舟’之中所感受的震撼，方舟中用时光的琥珀封印了无数生命的终末，这所谓千年信仰的‘高天原’其实也就不算什么了。
　　因为对于高天原的传说没有提及确切的地名，本就是虚幻之地，所以玲也辗转了好几个地方才找到这里。
　　有人说，传说的高天原在如今的宫崎县，有人说是长野县、奈良县，这些地方都自称自己是高天原的原址。要说根据，各自多少也能拿出来一些。或是古老的传说，或是多年的习俗。
　　甚至有宇宙国的人信誓旦旦的说，高天原在哪里不该有争论。毫无疑问肯定在他们那里，就在庆尚北道高灵郡。
　　韩国人甚至在此地树立了“高天原故地”字样的石碑，每年都会举办祭典祭祀。
　　看，石碑都有了，证据确凿了吧？我们都祭奠好多年，铁证实锤！
　　不过玲也没去韩国，宇宙国的人说的话听听就好，他们什么都信，所以等于什么都不信。
　　玲也去了长野、去了宫崎，一无所获之后，是在奈良县御所市的高天原山的山巅找到了这处秘境。
　　说是辗转多地，如果是开车，大概要耗费好几天。不过因为是借用了盖亚的权柄使用瞬移，所以没有花费太多时间。
　　之所以来找高天原，是为了履行她的承诺。百鬼夜行确实找到了熊猫，那么她也不能食言。
　　秘境残破，这不是什么问题，够大就行。这处秘境放眼望去浩瀚无边，大概不小于整个东京市的面积。
　　有山有水，抛开残破的建筑，这里的风景不错。况且残垣断壁也增添了一些沧桑的美感。
　　不用说，这里就是“幻想乡”了。曾经的神灵居所，现在用作妖魔的家园。
　　神和魔都是幻想之物，两者在玲也看来也没有区别。
　　物尽其用，想必曾经的诸神不会在意。
　　站在鸟居下，玲也伸手抚向自己的发卡，盖亚之光在她的手中浮现。只要握着这光芒她就能变身，不过这次她召唤出这光芒，不是为了变身盖亚。
　　那光芒在手中扩散，散开后变得稀薄，但渐渐地充斥整片天地，将整個秘境都覆盖其中。
　　失去信仰后在漫长的岁月流逝坍塌的秘境，此时被更浩瀚的意志固定。
　　被锚定的它不会再继续崩塌，此时它存在的基石已然改变，不再是人类的信仰，而是这颗星球本身。
　　果然有用。玲也松了口气。
　　之前的秘境都是盖亚亲自出手所凝聚，这次她想自己尝试一下。虽然同样是借用了盖亚的光，好在一切比她想象的容易得多，一次就成功了。
　　在光芒覆盖这片秘境之后，这里发生了一些变化。
　　残垣断壁之间，肉眼可见的草木萌发，发芽、抽穗、开花，干涸的河床开始有水流。一切发生在瞬息之间。
　　木石堆砌的人造之物被植被覆盖，郁郁葱葱。荒芜的世界变得姹紫嫣红。
　　这里是幻想乡，有四季不败之花，永恒翠绿的树木，相比曾经的高天原，此刻的它才是真正的诸神赐福之地。
　　直到最后，整个世界凝聚于玲也的手中，成了一颗透明的水晶球。
　　她将水晶球轻轻向上一抛，脱离手掌后，水晶球仿佛有引力牵引，它向上升去。
　　这个“上升”并非同一空间中坐标的意义，而是空间的维度。直至融入地球空间的夹层。
　　远离尘世的幻想乡。
　　至于出入口，玲也考虑了一下，放在了出云大社。毕竟自己是造册在那间神社的巫女嘛。
　　想必薄利神主不会介意。
　　还有那个成天爱幻想的灵梦，如果她知道了自己家成了幻想乡的出入口，不知道会是惊喜还是惊吓。
　　做出这个决定的瞬间，幻想乡那红色鸟居的牌匾上，原本书写的“高天原”字样一阵模糊，变成了“幻想乡”三个字。然后幻想乡的红色鸟居，与出云大社的黑色鸟居在空间概念上重叠在了一起。
　　“好了，收工。”
　　看着自己的作品，玲也满意的点点头。这里远离尘世，所以不会有人道的压制，一如千年前人神共居之时。这个时代的人间的概念不会影响到这里。
　　正如她向天邪鬼承诺的，在这里，妖魔再也不会被天道排斥。
　　当然，一旦进入幻想乡，也意味着这些妖魔再也无法回到人间。用更符合巫女的说法，这里是一个大结界。盖亚所制造的空间与空间的壁垒，哪怕是曾经的天照大神也无法穿越的大结界。
　　下一秒，玲也回到了正常的空间。这里是奈良县的高天原山，春天的高天原山百花盛开。因为是工作日，这里几乎没有游客，也没有任何人发现一个女孩消失又出现。
　　然后下个瞬间，她再次失去了踪迹。
　　友枝小学的上课铃声响起。十分钟的课间休息结束，玲也踏进班级。
　　时间卡的正好。
　　没有天翻地覆、重演风水。一切悄然无声。
　　所以没人知道，就在这课间休息的十分钟里，一个名叫幻想乡的世界悄然诞生了。对妖怪们惊天动地的事，在人类的世界没有引起任何波澜。
　　昨日脱逃的斯蒂尔星人最终也没找到，被他逃走了。
　　玲也没有过于在意，毕竟那说到底就是个小偷，在遇到的所有以侵略为目的的宇宙人中，可以算是一股清流了。
　　TAC队同样没有太在意，熊猫找回来就好。没有引起国际纠纷，反而因为找回了中国同样失窃的熊猫，让双方的熊猫培育计划的联系更紧密了。中方甚至有计划签署长期的合约，今后也许能有更多的熊猫与岛国的孩子们见面。
　　这就足够了。
　　反而是在地球的轨道外，玲也有了个意外的收获。
　　一艘整装待发的无人宇宙飞船。
　　飞船的原主是斯蒂尔星人。没能偷成东西，反而留下了交通工具。
　　那是一艘类似三脚架外形的飞船，本体不算大，长度只有百米，比TAC的鹰号堡垒还要小巧许多。却拥有恒星系之间曲率航行的能力。
　　不过因为科技树不同，燃料是人类无法制取的，所以如果真要用它来星际旅行，同样只能作为一次性的消耗品。
　　其实对人类来说这样的飞船意义不大，如果需要，TAC队同样能制造超光速飞行的飞行器。
　　否则去年也无法制造火箭去暗宇宙摧毁高哥达行星。
　　地球虽然民间科技依然停留在二十世纪七十年代，尖端科技已经足够科幻。
　　除非是歼星级战舰，这类外星民用飞船TAC队已经看不上。所以过去的战斗中，人类遇到敌人的飞船都是一炸了之，从没想过去捕获收缴。
　　于是，那艘飞船成了玲也私人的收藏品。
　　普通人喜欢收集跑车，稍微有点钱的喜欢收集私人飞机和游轮，她这个可高级多了。
　　这艘飞船停在了月宫的秘境之中。
　　也许哪天兴致来了，她可以驾驶着在太阳系溜溜圈。
　　虽然盖亚也能在宇宙间飞行，但自己步行和代步车兜风，感觉当然是不一样的。
　　夕阳西下，逢魔之时。
　　灵梦拎着书包走在熟悉的回家路，可是在路过出云大社鸟居的一瞬间，她愕然发现鸟居变了模样。
　　已经习以为常的黑色被红色取代，样式也更高大许多，变得完全陌生了。
　　可是当她再仔细去看，却发现鸟居依然是原来的样子。
　　是夕阳颜色染红的错觉吗？
　　踏过鸟居，一切没有不同，果然是自己的错觉。
　　虽然她也觉得黑色鸟居不好看，红色更气派一些。不过她那小气的老爸，哪肯将钱花在这种地方。
　　在灵梦没看到的地方，一只黑色的乌鸦从远方飞来，落入鸟居，在身体经过鸟居的一瞬仿佛被橡皮擦去，失去了踪影。
　　鸟居如同镜像，不可视的境界线，分割了不同世界。
　　然后是一只小猫，仔细看却有两根尾巴。火红的狐狸、挺着肚皮的狸猫。有的甚至分不清是否是生物，行走的杯子、碗筷，脸上被涂鸦的玩偶。
　　突然，一只背生翅膀的蓝白色精灵一头撞在了鸟居上。
　　“呜——”
　　“笨蛋，幻想乡入口是出云大社大门口的黑色鸟居，不是古铜色的这个！”
　　“琪露诺才不是笨蛋，说别人笨蛋的人才是笨蛋！”
　　被撞的晕乎乎的精灵与同伴互骂着，晃晃悠悠的飞走了。
　　一无所觉的灵梦踏着林间小路走向神社，今天又是平凡又无聊的一天。
　　夕阳下山的这一夜，无数妖怪、鬼怪、诡物从本州、四国和九州岛来到出云。深夜之后，甚至连北海道的妖物也赶了过来。
　　因为传言，这里有一片属于他们的幻想乡。不会被人道压制，不会因遗忘而消失，这个世界留给他们的最后的仁慈。

第二百五十八章 恶灵肆虐
　　夜晚东京的街头，上班族结束了一天的工作，大多数都会相约着去街头酒馆喝一杯。
　　工作后的小酒，对很多人来说是一天中必不可少的一部分。每天的这个时候，才有真正活着的感觉。
　　“熊丸，你有听到什么声音吗？”穿过巷子走向小酒馆，鸠二突然发觉有点冷，不是身体的寒冷，而像被某个不祥的视线注视着一样。
　　“怎么，还没喝你就醉了。”熊丸哈哈一笑，不以为意。
　　自从半年前报纸上头版头条刊登了亚波人投降，这半年来东京再也没超兽的消息。
　　也就不久前新干线和民航客机被袭击，人心惶惶了一阵子，可还没等市民们开始焦虑，第二天超兽就被打败了。
　　还没开始就结束了。如此敬业的TAC队，就很难让人紧张起来。
　　于是，几個月后的今天，夜生活又开始兴盛了。
　　当然，也有人心里残留着焦虑。
　　一种名为战后创伤后遗症的心理疾病被人们所认知。总是对所有的事情都焦虑慌张，认为自己随时会遇到超兽外星人的袭击，这属于被害妄想症的一种。
　　严重的甚至对自己家人都不相信，总觉得亲人和朋友都被外星人替换了。永远生活在恐惧中，惶惶不可终日。
　　在熊丸看来，神经兮兮的鸠二也快成这样。
　　“放松点，鸠二，喝点酒，什么困扰都没了。如果有超兽，TAC队会警报避难的。”
　　话虽如此，鸠二依然有些惊慌。小巷里没有路灯，总觉得黑暗里有什么东西。
　　或许他真的有了心理疾病？
　　“话说你小子请了一周的假，是要结婚了？”
　　“对，回老家结婚。”说到这个，鸠二暂时抛开之前的不安，傻傻笑了起来。
　　“你老家哪边？山形？”
　　“不，是在山形的邻县，福岛县喜多方市的乡下，一个小地方。”
　　“喜多方啊，听说那里的大酱很有名。”
　　“啊，我家就是做大酱的，你喜欢这个？我从小闻着这味，现在看见黄豆就头疼。你喜欢的话，下周回来我给你带一些。”
　　在街边垃圾桶的拐角，一个因为光线太暗而不可视的角落，黑影睁开猩红的眼睛，盯着正聊着天渐渐靠近的两人。
　　不是黑狗，也不是黑狼，它的体型要巨大的多，连在肩膀上的是两个头颅。
　　某个瞬间，它猛然向着两人扑去。速度比猎豹更迅猛，让人完全看不清。
　　可就在这时，另一个黑影从天而降，将它直接砸入了垃圾桶中。
　　扑通！
　　这一下声音不是错觉，因为垃圾桶都打翻了。
　　鸠二和熊丸都吓了一跳。
　　“那是什么？”
　　“野猫？”
　　“哪有那么大的野猫！像个黑豹一样！”
　　刚才的黑影一闪而过，连视网膜都几乎没能捕捉，只有一个残影在记忆中短暂留存，却没能留下痕迹。
　　两人说着也不敢靠近去看。那垃圾桶倒在路中间，阻挡了去路，两人对视一眼都很心虚。
　　“要、要不换条路走？”
　　虽然换条路要多走几个街口，多走好几百米的路，不过两人还是从心的一步步后退，然后慌忙的逃开了。
　　宁愿脚下的路多走几步，总好过人生的路少走几十年。
　　片刻后，在垃圾桶所在的位置，一位伛偻的老人浮现。他脚下踩着一头两只头颅的恶犬，胸腹已经被洞穿，很快化作黑烟消散。
　　“没有理智的恶灵，越来越多了。”天邪鬼自语道。
　　那些也是妖怪，但没有理智，只是怪物而已。
　　无法交流也无法驯服，从来就不被百鬼们认同为同族。甚至彼此也常有厮杀。
　　这样的怪物，比百鬼更被人世间所厌恶，已经好多年不见了。
　　天邪鬼知道，那是因为前日那个夜晚，天道对黑暗之物突然放开了禁锢，包括百鬼，当然也包括了这些怪物。
　　还有那百鬼夜行，让这些本已经埋葬阴间的怪物有了苏醒的契机。
　　这些怪物会无差别的攻击人类，甚至也会攻击同类的妖魔。没有任何的理智，只有破坏的欲望和敏锐的直觉。
　　如今更因为幻想乡的出现，让它们蠢蠢欲动。
　　他不清楚大小姐是否知道。在天邪鬼看来，这些东西对大小姐来说就是渣滓，举手间就能重新镇压入幽冥，但这等琐事不该劳烦她亲自动手。
　　于是他主动承担了狩猎的工作。
　　怪物的数量有些出乎预料，从入夜到现在，短短两个小时，穿梭在东京街头的天邪鬼已经灭杀了不下十头。相应的，它们也足够弱小，哪怕是普通人类，如果有勇气也有武器的话，三五个人也能狩猎一头。
　　不过，这样没有意识的邪灵当然没问题，可如果是因为前日束缚的解放，一些被封印的更麻烦的东西苏醒了，说不定他也会束手无策。
　　但愿不会出现这样的麻烦事吧，不然劳烦大小姐亲自动手，那就是他的失职了。
　　早晨起床的时候，在客厅里再一次见到天邪鬼，玲也有些惊讶。
　　“你没有去幻想乡吗？”
　　打造幻想乡，这最初是她与天邪鬼的约定和承诺。没想到岛国的妖怪几乎都去了那里，天邪鬼本人却没有去。
　　“大小姐，这是早上摘下的苹果。”
　　他就像一个平凡的老农。也许是天邪鬼这个传说起源地的关系，他的口音也带着关西的乡下特有的声调。不过这不突兀，在这个家里，他就是老农。
　　对于一位能够创世的神灵，本该有更尊敬的称呼。至贵曰尊、自余曰命。但天邪鬼没有称呼其他，依然是‘大小姐’，那才是独一无二的。
　　“在这里生活了这么多年，还有些舍不得。”
　　这句话是回答大小姐刚才对他为何没去幻想乡的询问。
　　昨夜里收拾了一些无意识的诅咒之物，这两天东京依然不太平，还有一些需要他去打扫，不过这不是主要原因。
　　正如他所说的，真正的原因是有些舍不得。
　　在这片对他压制如此严重的天地，问他舍不得什么？他还真说不上来。只是真的要离开了，又觉得好像有很多事都没做。
　　“等夏天吧，等我把那些秧苗插完。”天邪鬼这么说。庄园后的一片菜谱，平时属于玛利亚照顾，也是天邪鬼这阵子劳作的地方。
　　待春日插完秧苗，可是到了夏天之后，他或许又会有其他的事。
　　“那就留在这里吧。前天玛利亚和我说，有天邪鬼的帮忙，她的菜园照顾的很好。”
　　那？那就留下吧。他本就不想走，那幻想乡也是为了他的那些同族。
　　“我明白了，只要大小姐不嫌弃我这个老家伙的话。”
　　除了少数如座敷童子那样的吉祥物，妖怪是会带来厄运的。他当然也是。
　　不过天邪鬼清楚，哪怕自己再厉害十倍，也无法为这座庄园带来厄运。在这里，他就是个普通的老农而已。
　　“当然不会嫌弃，在这里你想呆多久都行。”
　　天邪鬼张嘴想要说话，声音却停在嗓子里。
　　身体突然轻松了，从没有过的轻松。就算前天夜里天地间束缚解开的时候，也远不如此刻这样彻底的解放。
　　要知道，哪怕是千年之前被称为魔京的时代，人间对妖怪依然会有排斥。
　　这样的排斥自他们这些妖物诞生之初就伴随着，他们是不洁，被世界本能的厌恶。
　　此刻已经全然消失不见。
　　【想呆多久都行。】
　　这只是大小姐随口的一句话，但是在这颗星球，无论玲也本人是否意识到，她的话有些时候就是规则。
　　因为这句话，人间对天邪鬼不再有任何排斥，他也不再需要人类的谎言和畏惧来锚定自己。
　　是真的，从此以后，在这里他想呆多久都行。
　　因为这句话，他摆脱了妖物的身份，成了符合天道规定的存在。
　　在古时候，这样的存在被称为“神灵”。
　　他恍然意识到，这就是封神。哪怕如此简陋，但这就是完整的仪式。
　　不需要繁琐的祭坛仪轨，不需要复杂流程祷告天地，因为她就是天地。
　　天地若要有什么决定，那就是天意。天地若是有什么计划，那就是命运。天地若是有什么想法，那就是万物追求的真理。
　　天若有情天亦老。不过他知道，这颗星球的天没有老，还是个这么小的小女孩。
　　玲也不清楚天邪鬼所想，她甚至都不知道刚刚发生了什么。
　　幻想乡已经完成了，整个东瀛的妖怪们几乎都去了那里。好在幻想乡足够大，一整个东京的面积，不是狭义的东京市，而是广义的东京都市圈，容纳妖怪一族绰绰有余。
　　至于吃穿用度，她不懂，幻想乡里有动物也有植物，希望他们能够自给自足。
　　静冈县富士宫市
　　富士山本宫浅间大社
　　这是座悠久历史的古老神社，供奉的是浅间大神。那原是神话中的火神，在先民对富士山火山的信仰之中，演变成富士山山神的化身。
　　所以可以说，浅间神社供奉的是富士山。用祭典和驱邪安抚富士山，以防止山神发怒，哪一天突然喷发。
　　神话只是迷信，所以多年来浅间神社都是安宁祥和的旅游景区。
　　但是这几天，浅间大社却并不太平。
　　“又是地震吗？”
　　房屋有些震动，虽然不严重，但能够清晰感觉到震感。
　　“可是，宫司大人，地震局说这几天在静冈这一带都没有检测到有地震波的情况。”
　　整个静冈都很平静，仿佛地震只发生在他们神社。
　　浅间神社的宫司姓氏是富士，这个姓氏在日本不常见。
　　它最早可以追溯到战国时期的富士城，是赐予城主的姓。
　　几百年来，富士城早就不在，但历代富士家的家主，依然继承着浅间神社的宫司之位。
　　“外面吵吵嚷嚷的，在吵些什么？”
　　“宫司大人，刚才的地震，后山有大石滚下，压断了注连绳。”说话的是神社的巫女岛津咲子。
　　注连绳其实也就几根绳子，本身并没有什么经济价值，既然没伤人，这只是小事。
　　不过以宗教意义上来说，注连绳断了可不是好事。
　　“注连绳？带我去看看。”
　　后山的景象比想象中更夸张一些。山石滚落，一路压垮了一些树木，也幸亏这些树挡着，才没有更严重后果。
　　最后巨石的动能耗尽，停在一棵榕树前，锐利的尖角嵌入榕树之中，看着受伤不轻。
　　被压断的注连绳就围绕着这棵榕树。
　　“这榕树是御神体？”
　　一些神灵不设神像，以树木、巨石、镜子、山洞等象征物借代，这些象征物被称为御神体。
　　“不止是榕树，那块巨石也是。”比起宫司，岛津巫女更清楚一些。“那是浅间大神的从神，火神卡伊玛的御神体。”

第二百五十九章 岛津咲子
　　火神卡伊玛并非天生的神灵。
　　那是古时的人类对荒野大火的恐惧，由“山林火灾”这个现象在人心中具现出的魔神。
　　最初人类对祂只有畏而没有敬，传说中但凡祂发怒，都会引起蔓延森林的大火。所过之处一片焦土，山川、鸟兽均焚为焦炭。
　　每年都需要人祭，以血肉祭祀才能平息怒火。
　　直到祂被富士山的山神木花之佐久夜比卖命所镇压，而后收服为从神。
　　有了编制，也就是正规的神灵了。取消了乡野愚民的人祭，改成了由神社举行的正规祭祀。
　　魔神不设神像，祂的御神体就是山巅的巨石。
　　受香火祭炼，那块巨石在山巅已经安稳屹立了两百多年，没想到会突然滚落，是刚才地震的原因？
　　“山田，去找辆工程车，把石头给清理走。”富士宫司向一旁的神官道。
　　石头很大，重量目测要好几吨，根本不是人力能够抬起，只能依靠大型器械。
　　压倒在路边，不但难看，也有安全隐患。若是再次地震滚落，压倒的就该是山下的屋舍了。
　　“可是，宫司大人，这是御神体啊，就这么清理了吗？”岛津巫女觉得有些无法接受。她无意识的揉捏着自己一侧鬓角编成的细辫，想说更激烈的反驳之言，面对宫司又不敢说出口。
　　从神也是神，虽未立于正殿之中，可也不该轻易亵渎。祭拜了几百年的御神体，就这么清理走真的没关系吗？
　　在历代斋主编纂的《浅间纪事》中明确记载了，那可是能够带来森林火灾的魔神啊！
　　“能有什么关系，一直躺在山上，也不见能吸引几个香客去祭拜。”富士宫司不以为意。“难道你还真以为世界上有魔神？岛津你也高中生了吧，你要相信科学。”
　　一位宫司对自己神社的巫女说要相信科学。
　　岛津巫女欲言又止，她心里早就知道，富士宫司是不信神的。
　　对他来说，经营神社只是一项家族产业而已，传承了几百年，从战国时代至今的家族产业。
　　除此之外，和外面某某集团、某某会社并没有差别。唯一的差别是，别人经营的是实物，而富士家贩卖的是信仰。
　　她一個小小的巫女，哪怕贵为神社的斋主又能如何？在宫司大人的眼里，她也只是富士家族聘用的‘临时工’而已。
　　也就是她这个临时工形象不错，年轻漂亮的女高中生可以作为吸引香客的招牌，每年在特定的时候握着神乐铃去跳跳舞，所以摆在了名为“斋主”的位置上。
　　只要宫司有意，任何人都能替代她。
　　工程吊车很快就来了，看着吊钩抓着捆绑好的巨石送上卡车，岛津心里总有些不安。可是她什么也做不到。
　　她没有法力，也从没真正从浅间大神处获得过神谕。她只是个挂着巫女之名的凡人而已。
　　也许宫司大人说的没错，所谓的信仰从一开始就是虚假的东西——她试图如此说服自己。
　　这个世上，是否有真正的巫女呢？
　　春雨如油，沾衣不湿，绵绵如丝。
　　春分是一年中非常重要的节气，在民间也是一个重要的节日。岛国没有清明，春分就是一年之初的祭祖之时。
　　很多神社都会在这一天举办春日祭，为一年的起始祈福，祝新的一年风调雨顺。
　　出云大社也有春日祭，不过久世没有让玲也过去出云，因为月峰神社更需要她，她是这里唯一的巫女。
　　月峰神社祭祀的月读神，正是耕耘之神。倒数百年，春耕之时神社香火鼎盛。如今香客又开始多了起来，仿佛一个轮回。
　　神社的祭台上，泥塑的雕像高坐。无论形象多么高大宏伟，都只是泥雕木刻的死物。
　　祭台下，年幼的女孩带着真正的神恩为众生祈福。
　　伴随着悠扬的笛声和鼓声，玲也跳完了一段神乐舞。时间并不长，完整的一段神乐舞也就七八分钟，还比不上学校的广播体操。而且跳熟了，和广播体操真没什么区别。
　　尽量做得慢一些、舒缓一些，感觉有点像公园里的老人打太极。
　　至少比小樱学校社团啦啦队挥舞指挥棒的体操要简单的多，她不用像小樱扔指挥棒那样把神乐铃扔来扔去，冷不防还会砸在脑门上。
　　“辛苦了！辛苦了！”看着玲也结束祈福，日向宫司笑眯眯的迎上去。
　　老人穿着一身紫色的神官袍，喜气洋洋的。
　　他殷勤地主动接过玲也手里的神乐铃，帮她送去库房放好。
　　神社能有这么多信众来参拜，换作几个月前他做梦都不敢想。别说这般殷勤，就算让他把女孩和月读神一起摆在神坛上大礼参拜他都愿意。
　　果然，神社没有巫女是不行的。
　　在神社殿外的广场上，小樱和知世正在售卖亭里出售御守。她们是来帮忙的，同样身穿着巫女服。
　　这是见习的巫女服，只要愿意来神社帮忙，谁都可以穿。也是因为玲也的缘故，这里订了不少相似尺寸的衣服。
　　巫女服的尺寸本就宽大，玲也能穿的，知世和小樱也合身。
　　小小的巫女很受欢迎。送御守的和请御守的都说着吉祥的话。
　　有点忙，但也很有趣。看着香客恭恭敬敬从自己手中接过御守，心满意足的样子，自己也会有成就感。
　　比待在家里做作业有趣多了，连画图日记的内容也有了。
　　小樱发现她和知世、玲也不在一个学校至少有一个好处。画图日记和作文“借鉴”一下，双方老师都不会发现。
　　巫女的祭典结束了，广场上又开始敲锣打鼓。
　　是舞狮子的声音。
　　舞狮传自中国，传入日本之后，至今也已经有了久远的历史。
　　狮子是菩萨坐下的圣兽，所以圣德高僧又有‘猊下’的称谓，传说狮子能够驱出邪祟。
　　“舞狮子啊，已经好多年没见了，现在的人都忘了传统。”放置了神乐铃后回来的日向宫司感慨道。
　　“这舞狮队不是宫司大人请来的吗？”
　　玲也还以为这是神社安排的节目呢。
　　她站在神殿前看着远处的广场，神殿的地势较高，广场虽然围了不少人，站在这里还是能够清楚地看到舞狮的全貌。
　　只是有点远，好在玲也并不近视。
　　说是舞狮队，其实舞狮的只有一人，带着狮子的头套看不清样貌，旁边还有一人头顶包着汗巾，背着小铜鼓在敲着节奏。
　　咚咚锵，咚咚锵！
　　祭典结束，人流开始进出大殿。
　　香客们在玲也身边经过时都会恭敬行礼，从最初的不适应，现在她也能坦然回应了。
　　“没有这样的安排，不过这样也很不错啊。”
　　居民们自发的活动，借着神社前的广场。热热闹闹的感觉就该这样。
　　神殿中神灵高坐，神殿外是市井的喧嚣，两者并不矛盾。这本就是神道的宗旨，供奉神灵、祈福万民。
　　咚咚锵、咚咚锵！小铜鼓的声音传的很远。
　　“那是我爸爸，舞狮的那个。”说话的是个十来岁的小男孩。
　　虽然平日里他并不觉得爸爸从事的舞狮是什么高尚的职业，像杂耍一样，不过此时大家的视线让他有了骄傲感。
　　因为男孩正在请御守，所以这话是在御守的亭子前说的。
　　知世听了，配合的赞叹了声好厉害。
　　被同龄的可爱女生夸奖，男孩越发有些得意。他是不是也该学一下舞狮呢？
　　跳完春日祭中的神乐舞，玲也今天的主要工作就算完成了。她可不像久世那样，一场祭典需要从头到尾包办。
　　让她办，她也不会。日向宫司并没有这样的奢求。
　　剩下的时间她可以自行安排。
　　原本是这样，不过玲也遇到了一位意料之外的访客。
　　“冒昧打搅，失礼万分，还请您见谅。”
　　翻译是这样，其实说话的女子的用语是更古老的措辞方式。让玲也一下子想起了初次见面时的久世華音。
　　对面正礼跪坐的女子同样身穿巫女服。
　　而且如果她浅薄的神道知识没认错的话，对方的千早花纹并不寻常，应该和久世一样，也是一位斋主。
　　“请问你是……”
　　“疏于见礼，我是浅间神社的巫女，鄙姓岛津。”
　　她真不适应这样的古文腔。玲也再一次确认到。
　　不过这或许就是巫女的修行之一。
　　神灵的神秘追溯往昔，传达神谕的巫女，言语用词自然也要古老。
　　像久世那样，不重复的古文措辞能说个五分钟、十分钟不停，让所有人能听清，单独的词知道，合在一起又听不懂，那才是神旨。
　　是巫女的基本修养。
　　总不能和自己那样，传达神旨随口一句“这片湖很漂亮”吧？
　　话说回来，今天的神乐舞之后，她没有传达神旨，日向宫司也没提。
　　大概是上次被她那么直白的“神旨”吓了一跳，已经绝望了吧。
　　岛津巫女依然在说话，玲也努力把自己发散的思维收回神。
　　春日的下午总是让人犯困。
　　“是久世斋主介绍我来……”
　　“久世？”熟悉的名字，让玲也打起了精神。
　　岛津一愣，意识到对面的女孩刚才一直在走神。根本没听她的话。
　　不过岛津没有生气，反而是意识到自己说话的口吻不对，习惯了在神社做“神棍”的样子了。
　　“抱歉，刚刚的话都不算。我是岛津咲子，来自浅间神社的巫女。”
　　“前日里我们浅间神社里发生了一些奇怪的事。因为听闻出云大社曾帮助TAC队降伏过妖魔，所以去询问了久世斋主，她让我来询问您。”
　　最后的话，岛津用了敬语。因为当时提到玲也时，久世用的也是敬语。
　　这世上是否真有能够降妖除魔的巫女？
　　之前岛津无法确定，但久世斋主告诉她，这样的巫女是存在的。
　　此刻就在她面前。

第二百六十章 神器失窃
　　岛津来访，是因为他们神社失窃了。
　　失窃的不是钱财，而是一件“神器”，传说中浅间大神降妖除魔的御剑。
　　“神器”这个称谓让人感觉高大上，其实也就是大殿供奉许久的文物。
　　说是“御剑”，可它不是剑的形状，更像是一圈有利刃的轮子，类似冷兵器中的偃月轮，又像佛陀身后的一轮大日。比起武器，更像是一种仪式品。
　　它不是金属制品，是石头雕成的，否则漫长岁月早就腐朽锈坏。只有石头才能经历数百年、近千年而不朽。
　　它的年代有多久远已经不可考证，或许不短于浅间神社本身的历史，自然是很有价值的文物。
　　岛津着急的，是因为那是神社的传承之物。而富士宫司同样焦急，但焦急的是值钱的东西丢了。
　　如果只是一件失窃案的话，当然应该找警察。但昨日失窃的不仅仅是浅间神社。
　　三岛大社、伊豆神社在同一天都丢失了各自的供奉物，包括严密保存在三岛大社库房中的源赖家手书般若心经这样的国宝级文物。
　　甚至就连供奉德川家康的久能山东照宫都失窃了。
　　出现了一个神社大盗？
　　但岛津想到的，却是前日里被宫司清理走的那個御神体，她也将这个疑惑说了出来。
　　“所以岛津巫女您觉得是那个火神卡伊玛偷走了神社的神器？”
　　“虽然我知道这个世界确实应该相信科学，包括我们神职人员大多其实也不信神灵，所谓‘神在人心，不在人世’，但我总觉得，神灵应该确实存在。我们随意处置了御神体，是对神灵不敬，所以遭到了神罚。”
　　岛津也觉得自己说的有点可笑，但眼前的这位巫女是出云大社的久世斋主口中‘真正有法力’的巫女，甚至在某次TAC队与超兽的战斗中帮助祛除邪灵。
　　她觉得对方或许可以理解自己。
　　当时面对滚落的山石时的那种不安，那时的自己并没察觉。现在回想起来总觉得那种恐惧不似常理，好像是自己心底的负面情绪被无端的激发了出来。
　　她不知道法力是什么，当然也无从辨别别人是否真有法力，但此时跪坐在大岛巫女面前，她确实有种安心感。
　　玲也沏了一杯茶。虽然按照规矩这样的场合下应该使用正规的茶道来接待。
　　不过玲也并不拘泥这些，只是随便用滚烫的开水泡了花瓣，放凉了几分钟，待感觉能接受的温度后就递给了对方。
　　岛津有些拘谨的接过。
　　说来有些不可思议，无论是年纪，还是在神道中的资历，她都是年长资深的一方，可是和玲也这么面对面，却完全没意识到这一点。
　　这样的感觉并不让人排斥，反而很轻松。并不是神态上的轻松，在神态上她比面对自家宫司更拘谨了一些，而是发自内心的，有了某种依靠的放松感。以至于一些藏在心里的话也说了出来。
　　“我们神宫的宫司大人不信有神魔，于是拜托给警察处理。报警后静冈县警察本部的上杉警部亲自带队来了，可是他们什么线索都没有发现。之后又陆续接报了其他神社的报警，于是匆匆忙忙离开了。”
　　日向宫司来了，带了托盘的水果。
　　从两人刚开始谈话，原本陪在旁边的日向宫司就急急忙忙离开了，可想而知是去确认自家神社的供奉物是否有差错。有着几百年历史的神社，谁都会有一件、两件“神器”的。
　　现在又一脸放松的回来，还有闲心带来了水果。定然是供奉的东西都在，没有失窃。
　　灾难没有降临自己头上，就能心安理得的用心同情了。
　　“岛津巫女您来这里，是想让我们找回失窃的神器吗？”
　　“找回？”岛津愣了一下，正端起的杯子都忘了喝了，“不是，不是，那太危险了！我听说大岛巫女您是真正的神前巫女，所以想让您判断一下，是否真的是魔神作祟。”
　　不管是魔神也好，哪怕是普通的小偷，那也是很危险的。岛津当然不会拜托这么危险的事。她只是想要解开心里的疑虑而已。
　　月峰山山脚下，一对父子正走下山。
　　“信太，今天爸爸表现的怎么样？”中年男子手上挎着狮子头，正是之前舞狮的那位。
　　信太竖了个大拇指。
　　过去在家里看着父亲整天摆弄个狮子头，总觉得不可理喻。可是今天的舞狮却让他有了不一样的奇妙感觉。
　　热热闹闹的人群，大家都看向父亲，他吸引了所有人的目光。原来舞狮是这么威风的一件事吗？
　　信太的夸奖让他父亲越发得意，儿子过去总讨厌这狮子头，说是像妖怪。要说狮子的面具确实有点吓人，黑漆漆的有点像般若，不过驱邪的东西都是这样。夸奖他狮子舞的，这还是第一次。
　　这时，山脚下听到一阵消防车的声音。
　　“又火灾？今天这是第几次了？”
　　信太也说不清，总觉得今天一天都有火警，消防车的警报声就没停过。
　　与此同时，TAC队也接到了神社失窃的报告。
　　“怎么，又是丢东西来找我们TAC队？”今野觉得有些不可思议，“上一次是丢了熊猫，这次是些什么‘神器’？总不会又是外星人吧？千里迢迢来地球，就为了偷神社里的老古董？”
　　总觉得这阵子TAC队有些不务正业。
　　“我们TAC队都快变警局了。”
　　之前的熊猫毕竟涉及外交比较敏感，不管有没有后面的外星人，TAC队都第一时间介入了。
　　可是这次不过是神社里的一些老古董而已，大家闻言都没放在心上。与其关注这个，还不如关注今天东京四处着火的事。
　　虽然调查结果都是意外起火，但这么密集的火灾，总觉得有问题。
　　这时，TAC队的电话又一次响了起来。
　　典子接了电话，说了几句后很快挂上。
　　“看来这次的神社失窃，我们非管不可了。”
　　“怎么？”龙队长原本也不太想搭理的，不管是东京的警视厅也好，还是静冈的警察本部，这种事都是他们的职责。
　　他和今野想的一样，外星人和超兽，怎么可能去偷神社的东西？大概只是人为作案罢了。
　　但此时典子的语气，让他意识到有些不同寻常的情况。
　　“队长，官房长官亲自来电，除了之前的浅间大社、三岛大社、伊豆神社，就在刚才，伊势神宫的‘神器’也失窃了，内阁希望我们TAC队能够协助警视厅，最快时间将神器夺回来。”
　　电话中用的是‘希望’一词，但只要他们TAC远东支部还呆在这个国家，就不能对内阁的要求置若罔闻。
　　而且，说到底这也并非职权外的事。
　　如此频繁的失窃，没有任何蛛丝马迹，实在不像是普通人作案。说不定真的和外星人有关系。
　　“可是内阁怎么突然对小小的失窃案这么关心了？”吉村在一旁嘀咕道，突然他眼睛瞪大想起了什么，“等等，伊势神宫失窃了‘神器’，该不会是我们知道的那个吧？”
　　“伊势神宫，除了‘那个’，还有什么可以让内阁都惊动的？”
　　闻言，龙队长也意识到事情的严重。
　　这‘神器’不是广义上神社的器物，而是就如字面的意思。保存在伊势神宫中的神器，任何一个岛国人都不会陌生。
　　三神器——八咫镜！
　　“真的假的，八咫镜丢了？！”
　　这下，连山中和北斗都坐不住了。八咫镜啊，那可不是开玩笑的事！
　　草薙剑、八尺琼勾玉和八咫镜，这是家喻户晓的镇国神物，可以说是岛国的精神象征。
　　前两者相传自古保存在皇宫中，具体谁也没见过。只有八咫镜是确定真实存在，供奉在伊势神宫的。
　　在传说中，那是天照的化身，伊势神宫也因此有神道教第一神宫的美誉。
　　那玩意儿丢了可不是开玩笑。
　　“山中，你和吉村立刻去伊势神宫，调查一下究竟是怎么回事。”龙队长下令道。吉村是民俗学的专家，这种事非他不可。
　　“北斗，今野，你们和我一起去其他有失窃记录的神社走访一下，看看是否能有什么发现。”
　　千百年来，伊势神宫可从来没有被盗过，作为国民的精神信仰，八咫镜的看守是非常严密的。这次被盗实在蹊跷。
　　夜幕笼罩东京。这一夜的东京注定不会平静。时而传来的走水灭火的呼声，整个东京似乎都有火光在照亮。
　　但火光中，依然有黑暗的角落。
　　黑影以非人的速度在小巷中穿过，某一刻，他停在了电线杆上。
　　是天邪鬼。
　　他望向四周，鼻腔里是隐隐的焦臭味。
　　“有不好的东西来了，踏进了东京。”
　　他自言自语道。不是之前的那些残渣，是更难缠一些的东西。
　　“妖怪？不对，是魔神！”
　　在过去的时代，能够被称为魔神的，哪怕是大妖见了也要退避三舍。除了不受香火之外，它们和神灵没有本质的区别。
　　不过天邪鬼并没有退，他反而循着气息，主动靠了过去。
　　前面是一处浴场着火了。衣衫不整的人类争相跑了出来。
　　在过去，捉弄人类这是天邪鬼最喜爱的闹剧。但现在他有了更重要的事。他已经不再是捉弄人类的妖魔。
　　“果然在这里！”那味道更浓了，天邪鬼能够确认，他要找的魔神就在这里。
　　而且，那气息他并不陌生。
　　“火神卡伊玛，是浅间大神的从神？”
　　难怪今天四处着火失去了主神的管束，它果然再一次变成了怪物。
　　让人有些奇怪，天地间的正神早就陨落，反倒是这些由灾祸所生，被降服后册封从神的家伙，还有部分的妖魔依然能苟延残喘在这个时代。
　　其实也不难理解，神灵是天地规则所诞生的产物。规则大变，首当其冲受到影响的就是祂们。欲戴其器，必承其重。
　　灾祸之物是人心阴暗面所聚，无论什么时代，人心永远都有黑暗的角落。
　　在天邪鬼的视角中，舔舐万物的火舌凝聚成一个虚幻的影子。
　　“真是怀念啊。”
　　熟悉的“老朋友”。在两百年前，他们曾经战斗过。就好像发生在昨天。
　　那时，他是玩弄人心的妖怪，在人世间兴风作浪，胡作非为。而祂是浅间的从神，维护人间正义。
　　如今立场却完全颠倒，真是讽刺。

第二百六十一章 八咫镜
　　洗澡可以说是岛国人永远无法抛开的爱好，那已经是融在骨子里的文化习俗。甚至可以说是他们是一个泡在澡堂里的民族。
　　所谓的风吕文化。
　　这几年东京新开了许多浴场，不再称为汤屋，而是洗浴中心。
　　在老人看来这简直是胡闹，洗澡么，只要一个滚烫的池子就好。什么桑拿房、按摩池，都是邪道，休息室的包厢更是藏污纳垢不正经的地方。
　　此时起火的就是一间新开的洗浴中心。
　　火势很大，已经不是端盆舀桶可以扑灭的了。衣衫不整的人都慌忙的在往外跑。
　　“里面还有人吗？”有人试图想要救火，却连靠近火场都做不到。
　　“不知道呀，烟太浓了，看不清。”
　　不但看不清，也无法靠近。谁也不知道是怎么会着的火。火蔓延的速度也有点不可思议，让人怀疑浴场里那一浴池的究竟是水还是油。
　　随着时间推移，火势越发的不可收拾。消防车还没来，今天的东京，火警已经多的来不及处置。
　　这时，一個寻常人无法看到的黑影冲入火海。
　　大火中局部的温度甚至超过六、七百度，浓烟让人无法呼吸，任何生命都无法存活。
　　然而，任凭火舌舔舐身体，并不能对天邪鬼造成实质的伤害。
　　他感觉很好，就如当年全盛之时，甚至比那时的状态更好。
　　不正常的高温，洗浴中心中央洗澡池的池水都在沸腾，眼看着就要被烧干。瓷砖被熏的焦黑，受热不均的水泥也崩裂开。
　　找不到可燃物，大火却持续燃烧。这样的不正常才是正常。天邪鬼抬头，浴池中心那怪物。
　　如烟如火，没有固定的形象，曾经的火神在肆意发泄破坏的欲望。
　　“好久不见。”天邪鬼感慨道。
　　上一次见面时，他是鬼怪，而对方是神灵，奉浅间大神的命令，阻挡他们百鬼的道路。
　　而现在，他脱去了鬼怪的身份，对方却恢复成了肆意破坏的魔神。
　　天邪鬼只是感慨的自语，他没有想过对方会回答。变成只知道发泄的魔神，一般来说早就没了神志。
　　但意外的是，卡伊玛开口了。
　　“天邪鬼？呵，现在该称呼你天邪神了吗？没想到你这样的家伙也会被招安。”
　　所谓的招安，在过去这是常有的事。几乎每一位神灵都有从神，否则孤家寡人的，连神谕都要自己传达就太掉价了。在降服鬼怪、妖魔之后，但凡看得上眼的，就会尝试册封。
　　卡伊玛没想到的是以天邪鬼的脾气竟然也会愿意向神灵低头。所谓的从神，不过是奴仆罢了。
　　“不跟随你们的总大将了？我记得你，你是当年百鬼夜行走在最后面的小鬼。”
　　走在最后面，但从来不会掉队，打架的时候也凶悍的很。让人印象深刻。
　　“总大将已经不在了。鸦天狗、牛鬼、青田坊、雪女，大家都不在了。”
　　“这样啊。”卡伊玛的语气平淡，只是周围的火焰暗淡了一些。
　　并不意外，这都是寻常的事情，早就习惯接受了。
　　“那么，你现在站在这里是想退治我？”
　　“如果你不收手的话——”天邪鬼道，如果能不动手的话他也希望如此。过去的老朋友越来越少了。
　　“将盗取的神器还出来。我送你去幻想乡，那里是神灵应允给我们的家园。”
　　“神灵，谁的神灵？就是把你像狗一样收服的主子？”卡伊玛哈哈大笑，笑声抖落了水泥，一大块天花板砸下。
　　“我不知道你说的神是谁，施舍一片滞留之地，你说的家园不过是监牢而已。”
　　天邪鬼明白了，对方根本没有妥协的意思。只是他一厢情愿而已。
　　火龙坠落，不再是普通的火焰，是卡伊玛的神火。
　　天邪鬼不见有动作，身形却消失在原地。再次出现时，他凌空站在卡伊玛的头顶。
　　【赦令·驱邪缚魅】
　　过去的自己一定不会想到，有一天口中会喊出“赦令”这个词。
　　卡伊玛被禁锢在原地，连缠绕的火龙都熄灭了大半。这一半是天邪鬼法力的作用，另一半，是卡伊玛被天邪鬼的‘赦令’吓了一跳。
　　赦令，即为帝王所颁布的法令。放在道教中，就是“三清”的旨意。而在神道中，也不是随便哪个神灵就能让自己的信徒借用的。至高的神灵，坐在高天原最高神座上的三贵子才有这个资格代表‘天’，代表‘神王’，祂们的法令才有资格称为“赦令”。
　　天邪鬼口中的“赦令”确实起了效果，也就是说，它被天道承认了。
　　到底是哪尊神灵，在这个时代竟然还能现世？
　　天照，月读，还是须佐之男？
　　原以为在这样的世代还能残存的，降服了天邪鬼的只是仁王、土地之流的小神，可是这句“赦令”让它明白自己想错了。卡伊玛承认，此时的它已经心生退意。
　　洗浴中心外围的火势渐收，在围观的人看来，大约是大火已经烧光了可燃物，所以自己变小了。但天邪鬼能感觉到，是卡伊玛收回了力量。火焰化作一条条的火舌，流入它身体。
　　除此之外，还有肉眼可见的漆黑，如同空气中的烟灰，但那不是，那是人类的恐惧。
　　畏，也是卡伊玛四处放火的原因。这些能让刚苏醒的它变得更强大。
　　卡伊玛确实觉得更强大了一些，它动了动身体，轻松就挣脱开了天邪鬼封锁自己的力量。
　　将这次火灾中所有人类的恐惧都吸收之后，卡伊玛的身体凝实了许多。它体型非人的魁梧，分高目测有四、五米，几乎撑到了浴场挑高至三层的天花板。身披一层甲胄，看着依然是神将的造型。
　　反观天邪鬼，只是个畏畏缩缩的小老头而已。
　　天邪鬼并不退缩，他的脚在虚空中踏了一下，身体一分为三。
　　他是欺骗的妖怪，不但能欺骗人，甚至连神明都可以。
　　三个天邪鬼不分虚实，将卡伊玛围在中间。就算是魔神，也无法分辨出哪个是真正的他。
　　【赦令·三魂永固，魄无丧倾】
　　这一道赦令并非对敌，而是作用在天邪鬼自己的身上，令魂魄坚固而不会飞散。
　　卡伊玛的火焰化作长鞭，抽打向天邪鬼，却均被那‘赦令’的力量阻挡在外，半分都触碰不到他的身体。
　　但同时，天邪鬼也发现，他同样伤不到卡伊玛。
　　魔神的后背背着‘御剑’，就像一轮大日的造型，颇有神灵的感觉。腰间系着‘神纹鞭’，这些都是来自浅间神社、三岛大社等神社供奉的神器。
　　在常人看来只是古董，但在他们这些神秘侧的手中，确实能够发挥出信仰凝聚的作用。
　　在某一个瞬间，卡伊玛突然从腰间取下一枚铜镜。
　　天邪鬼下意识的感觉到不妙，那与‘御剑’、‘神纹鞭’完全不是一个级别的神物。
　　这一刻，一轮大日升起，煌煌天威从天空镇压而下。
　　常人无法察觉，可若是有妖魔鬼神藏在东京周边，都能看到极致的神光爆发。
　　以至于那特殊的能量，甚至连TAC队的雷达都有了反应。
　　天邪鬼意识到那是什么——
　　天照！
　　是八咫镜，传说中天照的化身。那魔神竟然连八咫镜都偷到了！传说中高天原最高神座上的神王，当然不是区区的天邪鬼能够反抗。
　　别说反抗，他连稍稍一点抵挡的念头都无法生出。
　　自神话时代之后，在平安京还未建立，甚至遥远到大国主还未建国之前，天照就不曾再出现于人间。
　　祂只传颂于人口，见于神道的典籍，可即便在神话故事中，也不曾有祂降世的传闻。
　　神话中的神话。
　　别说天邪鬼，就算总大将……不，就算曾经的百鬼俱在，以夜行的仪式将百鬼之力凝聚一身，面对这样的力量，除了化为灰灰之外，也不会有第二种可能。
　　那是流传千百年的神话中的最高神，高天原的至高御座上的力量。哪怕高天原早已崩溃，但八咫镜作为镇国的三神器，凝聚万民信念，以此为锚点，力量一如往昔。
　　神光镇压而下，天邪鬼做不出丝毫的反抗。他想要祈祷神明，但真正说出口的，是“大小姐”三个字。
　　骤然间，天邪鬼感觉到压力一松。天照的神力戛然而止，就像从没出现过一样。
　　失去支撑的八咫镜从天而降，被一只手接了过去。
　　趴在地上的天邪鬼喘着气，那一瞬的压力，实在不是他能承受。感觉短短几秒，就像经历了百年酷刑一样。
　　好在天罚在真正降世之前，大小姐来了。
　　玲也看着手中的八咫镜，那个过去只听闻过传说的东西，看着也没什么特别。
　　只是个古朴的铜镜而已，按照那个时代的说法，应该叫“鉴”。半亩方塘一鉴开，这是道教中的法器，传入了神道中。
　　也不知是多久前的东西，连背后的花纹都快磨平了。
　　有点铜锈，不算严重。既不像古董，也看不出是什么高档物。
　　丢在地摊上都不会有人捡起来的那种。
　　“你没事吧？”
　　天邪鬼摇摇头，赶紧爬起来，只觉得有些丢脸。
　　魔神卡伊玛已经不见了，它将八咫镜作为脱身之物，本人遁入虚空没了踪迹。

第二百六十二章 神乐宫主
　　会丢下八咫镜并不在卡伊玛原本的计划之中，这枚镜子它有更重要的用途。
　　但它不得不放弃。
　　因为降临的那个不得了的，是超乎它想象之外的神祉。
　　早就知道，既然能够让天邪鬼借用‘赦令’之名，那就绝不会等闲。只有最高御座的王才能下谕，祂们的口谕才能被称为赦令，哪怕放在如今也是这个道理。
　　可即便有心理准备，真的面对天神降临，它还是发现自己渺小的太多太多，这根本不是有准备就能应付。用‘应付’来形容实在太傲慢，那甚至是不能直视的。
　　就像是蝼蚁仰望天穹。
　　它没有看到神的样子，并非神遮掩了自己的样貌，而是卡伊玛很清楚，若是它真的在祂降临时还留在那里，那么自己绝对没有任何逃脱的可能。所以在感觉到浩瀚的意志从天空投落的一瞬间，火神卡伊玛没有犹豫，除了逃跑之外，不带丝毫的侥幸之心。
　　它能做的只有留下八咫镜，打赌那枚神器能够引起祂的注意。无论是天照也好，或者是月读、须佐之男，祂们都不会对八咫镜视而不见，毕竟在神话中那是天照的分身。不但是神器，也是用来俯察人间，缔结人神之约的圣器。
　　将人间交给大国主的后人（人类），而天神归于上天。这样的约定，奠定了人间属于人类的规则。
　　这样的神器，几乎每個神话中都有。比如《圣经》中放置神人之约‘摩西十诫’的石板的约柜。神与人的约定，最终结果都是神灵回归上天，人间属于人类。
　　这样的神器，重要性不言而喻。
　　这样的一枚镇国神器，只能换取自己一瞬用来逃跑的时间间隙。
　　但是在两者之间它根本没有资格做出取舍。因为留在那里，它毫无疑问会被再次镇压。面对那样的神灵，别说反抗的行为，甚至连想法都无法升起。
　　它已然明白天邪鬼为何会被‘招安’，那不是招安，那是封神，不是口头许诺的‘临时工’那般的从神，真正的封神！是天道所承认的，刻入法则中的天神。
　　如今的天邪鬼已经是正神，和稻荷、惠比寿那些神灵没有区别。
　　这也是八咫镜没有在第一瞬间就让他化为灰灰的原因。若是普通的鬼神，面对八咫镜哪怕只是一缕气息都足以顷刻魂飞魄散。
　　卡伊玛极力的在逃，收敛了所有的力量，东京一些无法扑灭的火灾开始熄灭。它能感觉到，神灵在找它，不，是整个世界都在找它。
　　祂的意志，就是天道的意志，是整个世界的意志。
　　卡伊玛不敢再走，它知道自己只要稍有动作，一定会被找到。它只能收敛自己的一切，力量、气息，乃至刻意自我封闭五感，一动不动，就像过去百年耸立山巅的那块作为御神体的顽石一样。
　　这时，有一对父子走过。
　　父亲挎着个狮子头，洋洋得意的说着话，孩子跟在他身后。
　　从月峰山上下来，信太和父亲走在回家的路。新年之后，父亲难得又有机会舞狮，整个人喜气洋洋的。这样的爱好也不多花钱，比起其他不良嗜好要好的多，所以家里人也不管他。
　　这时信太的脚下绊了一下，整个人打了个踉跄，差点摔倒。
　　“走路要看路，说了多少次了。”
　　父亲的声音让信太嘀咕着抱怨了两句，他回头看，本以为绊到自己的是路边的石头，却发现不是。
　　“爸爸你看，这是什么？一座神像？”
　　“路边不明的东西别去碰！”信太父亲说着看去，那确实是一座神像
　　“这是什么神，感觉好奇怪。”
　　那神像不像普通的佛陀，或者飞天、仙女那一类。有点像护法的金刚，背后还有一轮大日造型。
　　“这不会是魔神吧？”
　　“笨蛋，魔神只有御神体，哪有神像？大概是四大金刚那样的护法神明吧。”
　　正说着，信太父亲的神情有一瞬间的迷糊，他好像听到了什么声音，在他的耳畔喃喃自语，又好像只是短暂的耳鸣带来的错觉。
　　上了年纪的人，这种事常有发生。
　　心里没当回事，他上前捡起了神像。
　　“爸爸，你不是说路边的东西不能捡吗？”
　　路边的东西不能捡，确实是这样。男子的眼神有片刻恢复了清明，可是心里的声音告诉他，他很想要这个神像。很快，他又变得迷糊。
　　“是个金刚的神像，带回家供奉一下，会带来好运的。”说着，他也不顾儿子的疑惑，将神像藏在了兜里。
　　“走吧走吧，回家了。”
　　信太感觉父亲好像变得不一样了，但又说不出来。
　　错觉？
　　信太摇摇头，捡起被父亲抛在地上的狮子头，跟着父亲继续向家的方向走去。
　　空无一人的洗浴中心，周围一片狼藉。四处是被焚烧的痕迹，火焰已经熄灭，但空气中依然弥漫着焦臭味。
　　玲也穿着木屐，踩在铺着厚厚一层积灰的地面。她手中握着铜镜。
　　无论那铜镜看着是否平凡，握在玲也手中没有丝毫异象，但那毕竟是三神器。
　　“抱歉，大小姐，我没能把它留下。”
　　“不，已经够了。辛苦你了，天邪鬼。”
　　八咫镜找回来就好。至于那个魔神，说实话挺弱的，甚至比不上她之前遇到的‘黑布袋和尚’，没有那诅咒万物的纯粹的恶意。与其说是魔神，不如说是精灵，火灾这一概念中诞生的精灵。
　　既然已经感觉到了它的气息，不管它躲在哪里，只要还留在地球上，想要再找到应该不会困难。
　　应该吧？
　　玲也说着又消失在原地。
　　将铜镜带回月峰神社之后，她联系了TAC队。
　　得知八咫镜找了回来，北斗匆匆来到神社。不止是他，龙队长也来了，这是目前的头等大事。
　　八咫镜被盗，警视厅被内阁逼迫着限期破案。
　　整个事件的消息都是对外封锁的，目前还没有向社会面公布。一旦让民众知道了，民意绝对是滔天巨浪。
　　内阁的压力来自皇室，若是八咫镜在短期内无法找回来，这一届的内阁也就做到头了。
　　集体站一排鞠个躬是解决不了问题的，少不得要推出几个倒霉蛋体面一下，为全国人民“自愿”表演切个腹。
　　三神器就是有这样的影响力。
　　虽然神器失窃理论上和TAC队没什么关系，不过他们同样感觉到转嫁来的压力。虽然没有强调，但他们很清楚，皇室、内阁、警视厅，都在指望着TAC队。
　　所以骤然得知八咫镜找了回来，所有人都松了口气。
　　与北斗、龙队长一起来的，还有一位巫女。
　　“这位是伊势神宫的神乐宫主。”龙队长介绍道。
　　宫主也就是斋主。
　　闲野神社称斋，宫廷神社称宫。伊势神宫自古就是服侍皇室，是最正统的宫廷神社。
　　神乐宫主是一位看着二十岁上下的女子，哪怕穿着宽大的巫女服，也能看出玲珑有致的身材。个子高挑，目测175以上。该饱满的地方呼之欲出，该纤细的地方，被束腰系地很细。
　　她就是一个成年的女子最完美的身材范例。
　　不羡慕，只要多喝牛奶，将来也会有的。玲也告诉自己。
　　神乐巫女步入月峰神社大殿的时候，第一时间就注意到了供奉在神前的铜镜。
　　没错，那确实是八咫镜！
　　“失礼了！”神乐向着玲也行了礼，是极为郑重的跪拜大礼，“我是伊势神宫的神乐千鹤，您寻回八咫镜的大恩，我们伊势神宫无论如何都报答不尽！”
　　丢了世代守护的八咫镜，对神乐千鹤来说是天大的耻辱，更耻辱的是，她甚至连是谁偷走的都没看清。
　　慌慌忙忙沿着神器的气息一路从伊势赶到东京，却得知神器已经被夺回的消息。
　　“神乐宫主您客气了，现在这八咫镜就完璧归赵了。”
　　玲也用了个中国的成语，不过大家都能明白。因为日语中完美一词就写做“完璧”，出自完璧归赵的典故。
　　没想到神乐千鹤却并未起身。
　　“大岛巫女，我有个不情之请。在盗窃八咫镜的邪物被抓获之前，这八咫镜可否由您代为保管。”
　　“啊，放在我这里？”
　　虽然很不甘心，但八咫镜是在神乐眼皮底下被偷走的。能偷走一次，很可能就能被偷走第二次。
　　那是魔神，神乐很清楚，面对魔神自己没有能力保管好神器。
　　她们神乐家族世代守护八咫镜，借住神器的灵力修行，神乐总是自诩为是真正的巫女。可是在真正面对魔神的时候，她才发觉自己并不比普通人强大多少。
　　因为她连敌人的影子都没有看到。最拿手的封印术“三籁布阵”都没来得及出手，八咫镜就已被人夺走。
　　夜晚已经关了山门，月峰神社很安静。
　　神乐千鹤第一次听说大岛巫女这个名字，是传自出云神社替TAC队驱除了邪灵的传闻。
　　当时神乐并不清楚这个传闻的真假，她只信了三成。若非里面提及的TAC队对此也没有否认，她一成都不会信。
　　因为那个传言是从出云大社的薄利神主嘴里说出去的。同行的都知道薄利神主是怎样的人。更重要的原因是，神乐千鹤很清楚，这个时代已经不适合修行。
　　就算她神乐家，也是借助了镇国神器八咫镜的神力，才勉强获得一些超凡的力量。
　　普通人在这样的环境下，无关乎修行努力与否，都是无法获得超凡的，更别说驱除邪灵。如今大多的神社，和外面坑蒙拐骗之徒唯一的区别是神社忽悠人合法。
　　神乐的想法，直到她踏入这座神殿，真正见到了传言中的那位大岛巫女本尊。
　　龙和北斗都不清楚，神乐宫主所行的跪拜礼，只以为她是全心感谢找回八咫镜的玲也。
　　可是一位巫女，无论如何隆重行礼也不该向另一位巫女下跪。需要下跪的只有面对神灵。
　　这位出云大社被传作获得神恩的神前巫女，神乐看得很清楚，也能清晰感觉到。
　　那岂是神前巫女？
　　那分明就是神祉本尊！因为亲近八咫镜而对神力极为敏感的神乐，在她眼里，那位大岛巫女简直耀眼的无法直视。
　　她，祂是降临凡尘的真神！
　　但是神灵不道名讳，以凡人之身示人，她也只能当做不知。
　　“我明白了，那八咫镜就暂时放在我们月峰神社吧。我相信，那个盗窃神器的窃贼一定很快就能找到的。”
　　玲也能理解神乐的担忧，虽然她也能感觉到，这位宫主看着确实比常人要厉害一些。但再强也比不过拿着枪的TAC队员，面对魔神更是没有太多的抵抗手段。
　　“万分感谢！”
　　神乐心知，既然祂说窃贼魔物很快就能找到，那定然就是事实。
　　既然是伊势神宫决定将八咫镜暂存月峰神社，那龙队长当然也不会有什么异议。
　　他心里其实也是这么觉得。保管在玲也这里，比放在任何地方都要安全。不用担心抓到窃贼之前神器再被盗走。不然的话，真的要有一群人去朝日新闻里表演切腹了。

第二百六十三章 舞狮
　　八咫镜继续留在月峰神社。
　　神器并没有被藏入库房，就这么堂而皇之的放在大殿，供奉在月读命的神像之前。
　　即便是那些来参拜的人看到了，也不会知道那是神话中的三神器。毕竟八咫镜人人知道，却谁都没见过。
　　只以为是多了一件不起眼的古董罢了。
　　知情的日向宫司满心激动，那可是八咫镜，神道教中没有比这更神圣的圣物。
　　过去他做梦都不敢想象，有一天月峰神社能够供奉这样的东西。虽然只是临时，而且被严令不可告知外人。
　　而有人比日向宫司更激动。
　　一大清早，山门刚开了没多久，比所有香客都早的，薄利宫司孤身一人来了月峰神社。
　　“您怎了来了，提前也不说一声。”
　　“哎呀，日向宫司。”薄利神主喜气洋洋。胖胖的脸上仿佛又多了五斤肥肉。
　　虽然同为宫司，不过出云大社毕竟是岛国十大神社之一，更是月峰神社的法脉上宗。
　　总公司和分公司的总经理当然是不一样的。薄利可以说是日向宫司的顶头上司。
　　“听说，伊势神宫丢了八咫镜，被我们找回来了？”
　　虽然早就得了消息，他才屁颠屁颠的从出云赶来，但薄利依然不太敢信。
　　“是这样。”日向说着，视线看向月读命神像的案前。
　　薄利的视线也跟了过去，然后看到了那面铜镜。
　　“那个就是？！”哪怕是从不信世上真有神灵的薄利，此刻也下意识的压低了声音。
　　那可是八咫镜！已经无关乎宗教，而是溶于岛国人血脉的信仰。
　　口口相传的神话，千百年来吸引了无数崇拜。而八咫镜就是神话本身，是所有故事的源头。
　　从日向口中得到了确切的答案，薄利反而有些茫然了。
　　伊势神宫丢了八咫镜？太好了！
　　八咫镜被他们神社找回来了，甚至供奉在大殿？那更是大大的好事！
　　明明是两份快乐加在了一起，让他急急忙忙从出云赶来，可现在该做什么呢？
　　“大岛巫女呢？”日向想起了这次的大功臣，是她找回了八咫镜。
　　“巫女大人正在上学。”
　　哦，对，今天是上学日。自己太过于激动，连这都忘了。都怪这八咫镜太吸引人。
　　“这八咫镜就这么放着？不是说小偷还没抓到，再来偷怎么办？”
　　这日向也不知道。但大岛巫女说，对方是不敢再来的。
　　既然她这么说，日向就信了。
　　月峰神社大殿的屋顶，天邪鬼仰面躺着晒太阳。他也相信卡伊玛肯定不敢再来。
　　卡伊玛那家伙，如今死命想着躲藏都来不及，但凡理智尚存，又怎么敢来月峰神社自投罗网？
　　昨日竟然能从大小姐面前逃走，这已经是了不起的本事了。哪怕大小姐大约也没有放在心上，没有特别认真去找。
　　大小姐想要寻找，就是整个世界都要寻找，想要躲藏，就必须对天地万物都隐匿存在。也不知道卡伊玛躲在了哪里，天邪鬼真心有些好奇。
　　躺在屋顶，阳光晒得暖融融的。过去作为黑暗中的妖怪最惧怕的光芒，现在天邪鬼觉得也不错。
　　“对了，我们举办神器瞻仰法会怎么样？”屋檐之下的薄利神主突发奇想。
　　如果是以他的本愿，恨不得立刻把八咫镜带回出云神社。那该有多少人来瞻仰啊！
　　“可是薄利大人，八咫镜被盗的事是必须保密的。目前供奉在月峰神社，不能让别人知道，这是内阁和皇室的意思。”
　　内阁和皇室，两座大山压的薄利喘不过气。
　　还有这样的道理吗？明明是打击伊势神宫，出一口恶气的最好机会。
　　薄利讨厌伊势神宫！不加遮掩的，讨厌就是讨厌，哪怕神乐当面他也会这么说。
　　他们出云大社和伊势神宫势不两立。
　　要说原因，发生在去年。
　　神乐那個臭婆娘，去年开会的时候当着十大神社所有当家的面，竟然说他们是歪门邪道，说他们是有辱神道的败类。
　　他做什么了？不就是印了些巫女的照片卖钱吗？
　　既没有露点，也没暴露。只不过是受了自家女儿的启发，照片里的巫女装漏了个胳膊而已。夏天天气热，凉快一下，这也算事？
　　请巫女回家，和请个神像有什么区别？要他说，用有色眼镜看待这么神圣的事，是伊势神宫自己心里有鬼才对。
　　那个神乐千鹤，竟然说他们招摇撞骗。堂堂的出云大社招摇撞骗？
　　对，他既没有法力也没有神力，久世也没有，他们都是凡人。可是全天下的神社不都是这样？
　　说的好像她自己能请到神一样。这个世上哪有神。他们供奉的大国主不存在，难不成他们供奉的天照就在了？
　　谁家香火多，谁就是真神，这才是硬道理。
　　都是和尚，还笑什么秃驴？
　　就这事，薄利记恨了一整年。如果对方不道歉，他还会继续记恨下去。
　　这次总算是有了个把柄，甚至连八咫镜都落到了他们神社手里，竟然不让他报复？天下间哪还有这样的道理？
　　就算是内阁和皇室的命令，那也……好吧，内阁和皇室他确实惹不起。
　　太气人了，枉顾他得到消息就兴冲冲，坐了半夜的班机就赶来东京。薄利想着，恋恋不舍的盯了半晌八咫镜，忧愁的叹了口气。
　　都是香火钱啊，哎~~他的心好痛！
　　机车急速行驶在东京的街头，驾车的是神乐千鹤。之前去月峰神社因为属于正式拜访，所以穿的是巫女服，但平日里她不喜欢那样的装束。行动不方便！
　　此时驾驶着摩托的她换了一身骑行的皮衣，身体的线条勾勒的越发曼妙。二十岁，女性熟透又没开始衰老的最美妙的年纪。一路上吸引了许多视线，神乐早已习惯视而不见。
　　机车徘徊于昨日发生火灾的几处受灾现场。最终停在了休闲浴场前。
　　这是受灾最严重的地方。三层楼的建筑原本富丽堂皇，修建的像欧式的皇宫一样。属于现在最流行的建筑风格。
　　可惜已经烧成了废墟，除了主体钢筋水泥的空壳，里面所有的东西都烧完了。
　　神乐并不在意这些，她径直将机车开到大门口，哪怕过了大半天，空气中依然是浓郁的焦味。
　　而夹杂其中的，常人无法感觉到的，还有一种特殊的气味。
　　“果然是魔神。”
　　伊势神宫自古守护皇室，借用八咫镜封印的魔神不知凡几，那种气息神乐已经非常熟悉。夹杂着恐惧和厌恶的恶臭。
　　比魔神的气息更浩瀚的是八咫镜，昨夜就在这里，八咫镜展露了它身为三神器的威能。
　　神乐能够想象当时的场景，作为天照的分身，不属于人间的天威降临。
　　神话时代的力量，借由万民祈愿留存在八咫镜中，神威天罚。
　　然后——没有然后
　　八咫镜现在就安静的躺在月峰神社的大殿，足以说明当时的结果。
　　魔神丢下八咫镜逃走了。
　　神乐闭眼，四周的空气开始流动，尘埃浮动。空气在她面前凝聚，如同一面水镜。
　　仔细看会发现那水镜与八咫镜有几分相似。那神器即使暂时脱离了她，神乐也依然能够沟通。
　　八咫镜从来不是一件攻击性的武器，它表现出的攻击性仅仅是自身蕴含神力对邪物的镇压和封印的本能。就如一颗原子弹，勉强把它当做重物石头去砸人，几吨的重量也是可以砸死人的。
　　八咫镜真正的作用是施术的媒介，无论是驱魔、封印还是祈福，这也是它世代保管在伊势神宫宫主手中的原因。
　　流动的空气在神乐耳畔抚过，她睁开眼，扭动机车的油门。
　　摩托再一次飙驶在东京街头，风在用自然之音告诉她魔神的踪迹，直至摩托行驶到一处街角。
　　风戛然而止。
　　毫不起眼的街角，昨天夜里魔神就在这里消失了，彻底消失了行迹和气息，就连传承自八咫镜的占卜术也没有效果。
　　也对，如果八咫镜有用，它昨天就逃不出那位月峰神社的神子之手。
　　正在这时，神乐突然听到了一阵敲鼓声，转头望去，旁边一处农舍前有人正在敲鼓舞狮。
　　不是正月也不是节庆，这种时候舞狮有些奇怪。不过，这和神乐没关系。舞狮也是一种驱逐邪祟的仪式，和她作为巫女的仪式异曲同工。
　　她又在这附近徘徊了许久，确定没有任何的蛛丝马迹，只能坐回机车，又望了一眼敲鼓舞狮的方向，随即调转车头离开。
　　然而，神乐离开，舞狮的声音也戛然而止。舞狮者和敲鼓的小男孩就像牵线的木偶失去指挥一样，停下了所有的动作。
　　人和狮子的眼睛都盯着神乐离开的方向，不带任何情绪的，只是单纯的盯着。许久后，齐齐露出了诡异的笑容。
　　“孩子他爸，信太，吃饭了你们还在干嘛？”
　　信太和他的父亲如梦初醒，两人一瞬间忘记了刚才的记忆。
　　看着手上的狮子头，信太父亲有些疑惑，他刚刚舞狮了？什么时候？
　　信太同样对自己何时背着鼓不明所以。

第二百六十四章 紫苑寺有子
　　友枝小学
　　班上来了个陌生人，却并不是转学生。
　　“我们班上有这个人吗？”玲也轻轻推了推邻座的知世。
　　“唔～不记得。”
　　班级里确实是有一個座位长期都是空着的，空了一整个学期。
　　“我想起来了，上个学年的时候，不是有个转学生过来的传闻吗？玲也你不记得了？”
　　这么一说好像也是，但那之后也不见有新同学来，所以渐渐大家都忘了，只以为是个误传。
　　但其实人确实转来了这个班级，只是一个学期都没来到校。
　　真有人可以一学期不来学校上学吗？
　　有，病休的话确实有可能。但病休太长时间是要留级的，而那个空座位升上五年级依然留着。
　　紫苑寺有子，这是那个只知其名不知其人的名字。今天总算是见到了真人。是个挺可爱的女孩子，长发及膝，像个娃娃一样。
　　虽然不是新的转校生，却因为从没人见过，比转校生还稀奇。
　　“话说这个姓氏是紫苑还是紫苑寺啊？”知世有些疑惑，她确实不太清楚。
　　紫苑·寺有子
　　紫苑寺·有子
　　前者“紫苑”是个比较常见的姓氏，是一种花的名字，但寺有子这个名字就太古怪了。
　　“姓氏是紫苑寺，不是紫苑。”说话的是不知何时出现在旁边的当事人。
　　“你好啊，有子同学。”
　　随便谈论别人的名字，被当事人抓包，这应该是一件尴尬的事。知世却没有任何尴尬，落落大方的打招呼。
　　这样的交际能力让有子羡慕。
　　有子是很怕生人的，平时不善于和别人交际。可是或许是因为知世又自然又热情，和她说话，有子没有感觉任何的负担。
　　而且一上来就称呼名字，那应该是很亲近的人才会这样，知世说了又不会让人觉得反感。自然而然。
　　在有子看来，这是非常了不起的天赋，简直是超能力！
　　“紫苑寺这个姓氏很奇怪吗？”
　　这句话按照不同的语境，也可以作为不满的挑衅。不过有子是单纯的不太明白，从小到大，她很少有接触别人。
　　“也不会啊，因为我姓大道寺。”
　　两个姓氏里都有“寺”字，其实也算不上巧合，紫苑寺和大道寺没有任何关系。
　　不过知世这么一说，让人觉得确实挺有缘分的样子。感觉真的很巧。
　　“有子这么长时间都没来学校，是生病了吗？”
　　“嗯，是一种名叫的病。”
　　“很严重吗？”
　　“特别严重！所以不能离开家里！”
　　如果不是校长要求每学期至少来学校报到一下、上几天课，她才不会来上学，这辈子都不会来学校。离开家门这件事本身就让人难以忍受，更别说来到这么嘈杂的环境。
　　学校的午餐也难以让人接受，根本没有不加鸡蛋，不加叉烧，也不加面的香葱面。
　　在知世看来，会用英文字母来表示的疾病，确实应该是疑难杂症。虽然有子外表看着很健康，但说不定在默默忍受着病痛。
　　很可怜啊。
　　但玲也觉得有点奇怪，因为这个词让她有些熟悉，一时间又抓不住那一丝灵感。
　　然后她想起来了，因为这是太过于古早的用词，让她一时间没反应过来，而对于这个时代，又太新潮了一些。
　　尼特，尼特族，这算什么病，不就是家里蹲的啃老族吗？曾经有一段时间，这个词是非常负面的，仿佛总是和自杀、纵火之类的新闻纠缠在一起。可是渐渐地反而成了常态。
　　就像最初被人嫌弃的二次元御宅族一样。
　　“有子不来上课，学业没问题吗？”
　　“没问题啊，我每次考试都在家里参加的。月考，调研考，期末考。”
　　在家里考试都能被允许，紫苑寺果然是有权有势的大家族。
　　“另外，虽然我的本名是紫苑寺有子，不过我更喜欢爱丽丝这个名字。”
　　“昵称？”
　　“有点不一样。爱丽丝就是我，我就是爱丽丝。”
　　“啊，我知道了！”知世一拍手掌，“有子（yuko)，那个‘有’字也能读作ari，‘子’就是su，所以是爱丽丝（arisu)对吧？”
　　“呀，真了不起。”有子睁大眼睛，“你是第一个立刻就能发现的呢。”
　　真是个奇妙的同学，知世和玲也都这么认为。不过那之后几天，爱丽丝都没有再来学校。
　　下午的时候东京发生了地震。并不是特别严重的地震，只是少许能感觉到震感，连学校也没有组织防灾避难。
　　教室挂在天花板的灯晃了晃，仅此而已。
　　但接下来几天又陆续有一些余震。
　　震感最强的时候，挂在音乐教室墙上的贝多芬掉了下来，画框的玻璃碎了一地。不过这些地震都没有造成太大的破坏。也不知是地质活动期开始的预兆，还是偶然的出现。毕竟岛国出现地震太正常了。
　　“地震的震源是富士山？”
　　这几天TAC队的基地同样感觉到了震动，而他们得到的报告更详尽。
　　震源的中心位于富士山的地下，既然传到了东京，那么建在富士山脚五湖地下的基地总部自然感觉更强烈。
　　龙队长心爱的咖啡杯都摔了一个。
　　“地震局有调查结论吗？”
　　“目前还没有。”
　　龙队长会关心是理所当然的，虽然近几天的地震都不强烈。可是谁都知道，富士山是一座火山！
　　地震是板块的运动，是岩浆活跃的证明。若是岩浆太过于活跃了，造成富士山的喷发，那可是后果难以估量的大灾难！
　　地震局已经对富士山下的地质活动专项监测，却发现地震和观测结果并没有关联性。
　　可如果不是地质活动的话，难道是超兽？但TAC队的雷达同样没有在富士山发现任何超兽活动的迹象。
　　无缘无故，才更让人无法放心。
　　“典子，联系地震局，请他们再仔细勘察一下。”
　　“明白。”
　　除此之外龙也没有更好地办法，术业有专攻，对于地震原因和未来形势的判定，还是交给专业的人士比较好。
　　在富士山附近，关心火山是否会出现问题的并不止TAC队。
　　将神社建在富士山山脉的浅间大社，一旦受灾更是首当其冲。
　　“富士大人，我们真的不宣布闭社吗？如果信众来参拜的时候遭遇危险该怎么办？”
　　“危险？都是成年人，难道自己的安危还需要别人来提醒和负责吗？”富士宫司反问道，“政府没有下达避难通告，也没有对富士山封山，哪怕出事了，与我们有什么关系？”
　　这是歪理。
　　岛津咬着嘴唇有些不甘，她很清楚，宫司大人不愿意闭社，是因为最近的芝樱祭。每年的四月到五月，是富士山的芝樱花盛开最烂漫的时节，山上山下漫山遍野是鲜艳的色彩。
　　芝樱祭是一年中富士山最热闹的时候。不止是香客，还有来自全国，甚至世界各地的游客。
　　富士宫司绝不会愿意在这种时候关闭神社，白白的让本该流入口袋的香火钱溜走，至于香客和游客的安危，这完全不在他的心上。
　　哪怕早就清楚宫司的为人，岛津还是难以接受。
　　巫女，不是应该为万民祈福的吗？神社，不是应该守一方平安的吗？
　　她是以这样的心情，才穿上巫女服的啊。
　　岛津无奈的望着山下，芝樱确实很美丽，当它开遍山野的时候，是无法用言语形容的盛景。哪怕不是第一次看到，每一年，相似的时间，都会感觉到震撼。
　　当然，她记忆中的年月，对比富士山的时间尺度来说实在是短暂的可怜。
　　她听到了敲鼓声，有人在舞狮。
　　咚咚锵——
　　敲鼓的是个男孩，舞狮的带着狮子的头套，看不清样子。
　　不是正月，芝樱祭也会有舞狮队吗？岛津不太清楚，也没有过于放在心上。
　　她的视线与舞狮的人交错了一瞬，然后又移开了。
　　舞狮者的视线却并没有移开，依然望着那个站在樱花丛中的巫女。
　　它看的并不是巫女本人。
　　太过于久远的年月，以至于作为记载的时间已经没有意义，百年，千年，无数的年岁之前。
　　诞生于荒野的它起初并没有善与恶的概念。用烈火去燎原是它的本能，并非特意去杀害什么、破坏什么。但它依然被定义成了邪恶的魔神。
　　对它来说，人类是厌恶也罢，是崇敬也罢，这种事没有什么值得在意的。想要讨伐它的僧侣和巫女无不是铩羽而归。
　　直至见到祂。
　　同样是芝樱花开满原野的初春，祂站在漫漫花田之中。云鬓罗裙，于是，这片天地的芝樱花都黯然失色。
　　木花之佐久夜姬
　　祂是富士山的山神，是哪怕在高天原中也地位尊崇的神灵。
　　但是那又如何呢，依然抵不过时间，抵不过天道。不知何时，祂已经消失不见。
　　空余神社，却早已没有祭祀的神灵。
　　敲鼓声在继续，狮子跳着本该是驱邪的舞蹈。
　　跳的很好，一摇一摆都是整齐的律动。牵动人心的，仿佛和心跳的步调一致，甚至和这整片山脉共鸣。
　　于是，山脉开始震动。
　　“地震了？”
　　当岛津意识到这一点的时候，整个身体都失去了平衡。
　　地面晃动的非常厉害，就像踩在颠簸海面的舢板上一样。和之前的振幅完全不是一个级别。
　　就连TAC队中都响起了凄厉的警报。
　　“队长！富士山地震，振幅7.3级。”
　　不用汇报，在五湖下的基地中，他们同样感觉到了强烈的震感。不过TAC基地本部在初建时就考虑过防灾，它是依照核避难所的等级建造的，这点震级并不会对建筑的结构有什么影响。
　　“不对，队长！你看富士山顶，它在冒黑烟！”典子指着刚才拍摄到的画面。
　　富士山冒烟？
　　火山活过来了？！

第二百六十五章 富士山喷发
　　富士山的上空开始出现黑烟，火山烟飘上千米的高度，带着呛鼻的硫磺味。
　　“富士山要喷发了？这种事难道没有任何的预兆吗？”龙一边命令TAC出动，一边和防灾省联系紧急疏散周边群众。
　　“为什么是这个时间……”吉村道。
　　“这个时间怎么了？”
　　“现在是芝樱祭的时候，富士山的游客数量会非常多。”
　　被美丽的芝樱花吸引来的，数以万计、十万计的游客，疏散工作将会非常困难。
　　况且，如果富士山真的喷发，岩浆流会影响的可不仅仅是富士山本身，周边的千叶县、神奈川，甚至包括首都东京在内的十多個行政县市都在受灾范围之内。
　　疏散工作本身来带的停工停产的损失就不低于一场战争。
　　与之相比，超兽、怪兽的袭击都是小打小闹了。最恐怖的灾难永远是天灾。
　　“地质专家怎么说？”
　　龙队长的话刚问完，能量学专家、武器学专家、生物学专家，同样也是地质学专家的木梶博士现身说法。
　　“虽然我们一直忽略，但富士山确实是活火山。从历史记录来看，富士山平均每120年爆发一次，而上一次爆发的时间是1707年。”
　　1707年是江户末期，那一次的爆发带来了9级以上的地震，引起的海啸甚至波及了康熙年间的中国。
　　在那之后，富士山已经休眠了超过250年的时间，睡得够久了，早就过了平均休眠的时长。任何时间爆发都不奇怪。
　　“也就是说，这没有外力的因素吗？”龙队长并没觉得庆幸，反而有些失望，他宁愿是宇宙人在搞鬼。
　　如果是宇宙人、超兽的阴谋，只要消灭它们一切尚有挽回之地。可是大自然的天灾该怎么办？哪怕是人类科技最前沿的TAC队，也没有与天灾抗争的经验。
　　“不好说，富士山的地质活动属于菲律宾板块作用，长期以来，正向超欧亚大陆下俯冲，地质的活动就是板块的挤压，从目前的数据看压强已经达到的兆帕级。”
　　兆帕，也就是百万帕，这是个人类无法想象的可怕压力，相当于100吨的重量作用在一平方米，富士山下的压强就是如此巨大。
　　谁也说不清它的临界点在哪里。而如今，富士山上空出现火山灰，已经是最强烈的征兆。
　　“看来我们只有向浅间大神祈祷了。”吉村开玩笑道，“美丽的富士山女神，希望她能平息怒火，继续安眠。”
　　北斗和山中驾驶宇宙号已经到达了现场，传回了第一手资料，此时富士山就像一个大烟囱。
　　“话说回来，”今野突然想到，“我们是不是也该撤离啊？”
　　富士山爆发，他们这个位于富士山脚下的TAC总部首当其冲。当岩浆席卷而来的时候，位于五湖底下、核弹级避难条件修建的总部或许还能幸免，可地面上的所有建筑都会被摧毁。
　　被偷家了啊！
　　富士山上赏芝樱的游客匆匆下山。
　　用“匆匆”这个词还无法确切的形容现场的繁杂，准确说是你推我搡，若非野外空旷，几乎要出现踩踏事件。
　　那可是火山爆发，更是岛国第一高山的富士山，对地震和火山的恐惧是刻在骨子里的。
　　但也有人没有跑。
　　岛津巫女正努力的疏散着游客。在这里生活了十多年，她清楚哪一条山路更好走，哪条山路有危险。
　　一位镇定自若的巫女也确实是安抚民众情绪最好的良药。即使在岛津的心里同样怕得要死。
　　浅间大神！
　　她在心里祷告，向富士山的女神，请求平息怒火。虽然这种事大约只是无用功，但她能做的只有这个。
　　“不逃吗？”
　　她听到一个声音问她。
　　是之前舞狮的人，他头上依然戴着狮头，孩子在旁边也依然在敲着鼓，咚咚锵、咚咚锵！
　　在这恐慌情绪的现场，不忙不忙，甚至是无动于衷的两人组合显得有些突兀。
　　岛津盯着那个孩子看了一会儿，不知为何，总觉得他的眼神有些空洞。
　　“你们才是！赶紧走吧，这里太危险了。看到南面那条山路了吗？走那里没有陡坡，一直到有公共厕所的地方就转弯，那里的路直通停车场……”
　　岛津说着，却发现对方根本没认真听，依然杵在那里。
　　“你真的相信自己的祷告有用吗？向一个已经不存在的神灵祷告。”
　　质疑神社供奉的神灵不存在，岛津觉得自己应该生气，但她并没有。
　　她反而不知为何，觉得眼前的人有些亲切。
　　好像认识多年的老朋友一样。
　　“神灵啊，只要心里面相信，祂就会存在。祂们是活在人心之中的。”岛津的回答有些万精油，就像神棍，但她确实是这么想的。
　　“那么你相信吗？”
　　“嗯。”岛津认真的点了点头，“我是浅间大神的巫女嘛。”
　　然后两人都没有说话，安静了片刻。
　　风吹过卷起芝樱的花瓣。岛津不知道在狮头下的是个怎样的人，她只是有些奇妙的感觉。
　　也许是过去，也许是未来，她也曾这样和某个人站在这片芝樱田之中。看着那紫色、白色、粉色的芝樱。
　　一闪而逝的既视感。
　　“下山去吧，富士山今天是不会喷发的。”男子的声音这么说，“哪怕为了唯一的信徒，也值得多等待一天。”
　　“啊？”岛津不太理解男子的话，她刚想要问，还没等她张口。
　　但就在此时，另个声音打断了她。
　　“离它远一些，岛津斋主！那不是人类，是危险的魔神。”
　　“啊？”岛津一时没听明白，但她听出了声音，认出了说话的人。
　　“神乐宫主！”
　　伊势神宫和浅间大社都位于静冈，平日里多少有些走动，所以岛津对神乐并不陌生。除了皇室血脉的斋王之外，作为千年来侍奉皇家的神社，伊势神宫的宫主大约是岛国地位最高的巫女了。
　　天空飘起细雨，因为那火山灰的烟尘，落下的雨点墨黑色，同样有刺鼻的硫磺味。
　　沾染在衣服上，晕开朵朵墨痕。
　　神乐盯着那戴着狮头的人，没有轻举妄动。第六感在叫嚣危险。
　　她当然知道危险，妄图扰乱世间的秩序的黑暗魔神怎么可能不危险。
　　几天前，她没能做出任何抵抗的被对方偷走了八咫镜。固然是因为松懈了防备，可是即便严阵以待，她也没有万全的把握能击败对方。
　　好吧，这是脸上贴金的话。
　　说实话她知道自己赢不了，完全没有任何机会。
　　魔神从来就不是人类能够对付的。
　　所以神乐明白，想要封印这样的魔神，必须抛弃人类的身份。
　　人类打不过，那就不做人！如此，她只是八咫镜的寄宿体。八咫镜是天照的分身，而她就是天照降临的容器。
　　这是非常危险的，人类与神灵在生命层次上是决然不同的，以人类之身容纳神灵的力量，这永远不是一个最好的选择。总会付出代价。
　　只是神乐并不在意这些。成为伊势神宫的宫主，有些事、有些责任从一开始就确定无法逃避。
　　八咫镜现在供奉在月峰神社，没关系，只要不在魔神手里，她与神器的联系就没有切断。
　　不仅如此，将神器供奉在月峰神社，神乐不但能够得到神器的回应。她猜测，如果自己祈祷，很可能能够得到神灵的回应。
　　某个瞬间，神乐动了。她的眼神中失去了人类的情感，换取的是非人的能力。向前一步，整个身体化作虚影。
　　八咫镜真正的作用，不是攻击，是施术！其中封印之术是最契合的。
　　当神乐再一次出现的时候，已经站在了舞狮男子的面前，手刺入对方腹中。
　　并没有鲜血，这个“刺入”的动作仿佛和物理现象无关，而是神秘学的范畴。
　　神技·零技之础
　　天照是至高神，高天原的八百万神灵都列于其座之下。天照可以册封神灵，同时也可以剥夺神位。
　　零技之础并不是某种技能，也不是一般意义上的‘法术’。它是沟通八咫镜这个天照大神的分身，从而获得的某种权限。
　　封神的权限。
　　不是册封，是封印，封印神灵的神力，甚至是剥夺神位。
　　但是在下一秒，神乐意识到自己搞错了一件事。一件很重要的事。
　　零技之础没有产生任何效果，并非神技无效，而是这个戴狮头的人他不是魔神的附体者，他只是单纯被催眠，操控了心神而已。
　　真正的魔神——
　　身后的鼓声停了下来，敲鼓的男孩露出诡异的笑容。
　　“猜错了啊。”他这么说道。
　　“以人类之身代行神灵的权能，伊势神宫的宫主果然很危险，但是，我没记错的话神技只能使用一次吧？”
　　是的，神技只能使用一次。然后必须进行某种隆重的仪式唤回因肉身容纳神降而濒临破碎的人性。
　　否则人性无法挽回，神乐千鹤再也不是神乐千鹤。
　　“你究竟想要做什么？”
　　“你不是都看到了吗？让富士山活过来啊。”男孩道。
　　他看了一眼天上经过的TAC队的飞机。
　　“如今的人类真让人惊讶，听说这是名为‘科学’的力量。还有来自光之国的巨人，我得给他们找点事情做。”
　　男孩说着，继续开始敲鼓。
　　不够，还不够。人类的恐惧不够，对神灵的敬畏也不够！这些祭品远远不够！
　　随着鼓声，那个戴着狮头的男子的身体开始出现变化。
　　神乐无法阻止。如果是现在使用神技，是可以阻止狮头男子的变化的，可惜她用早了。
　　对着一个普通人使用零技之础，不会有任何效果。可是现在，魔神的力量借住那个狮头，开始侵入他身体。
　　男子发出非人的咆哮，化身一头巨大的怪物。

第二百六十六章 神降
　　富士山出现了一头赤红脸的巨大怪物。
　　“这个是超兽吗？”
　　怪物的长相有点像狮子，带着地球生物的特征，由地球生物的基因改造是超兽的重要标志。但它给人的感觉和超兽又有点不同。
　　北斗和山中本就驾驶飞机在现场，亲眼目睹了怪物的出现。
　　“难道火山爆发是它搞的鬼？”北斗道。
　　虽然他不认为这样的一个怪物能搞出如此大的动静，但这样的怪物出现在现场，总不会是偶然。
　　“如果是这样那就太好了。”
　　山中宁愿如此。面对天灾，TAC队无能为力。如果简化成打倒怪物就能阻止灾难，那又回到了TAC所熟悉的流程。
　　把不会解的题目转换成自己知识范畴之内，在数学上叫化归思想。这无疑是一件好事。
　　“可是那怪物它在干嘛？”山中盯了半晌，也没明白怪物想干什么。
　　它出现后没有像过去的超兽那样立刻到处破坏，而是在山脚下蹦蹦跳跳，像是在撒欢一样。
　　“这個……难道是在跳舞？”北斗猜测到，有节奏、有韵律的动作，很容易让人联想到舞步。
　　“北斗，你清醒一点，怪物怎么可能跳舞呢？”
　　但怪物确实在跳舞。如果缩小到人类的大小，那就是正常的舞狮，随着敲鼓的节奏蹦蹦跳跳。
　　在以富士山的火山喷发为背景的舞台上跳舞。
　　“卡伊玛，你是卡伊玛大神，对吗？”
　　岛津问道。相比起在场的另一位神乐巫女，她显得有些弱气。这也是当然的，她只是个没有任何力量的普通人而已，没办法‘卡丘’一样使用了不起的驱邪术士，也没办法‘崩卡’一样变成巨大的怪物。
　　老实说，现场发生了什么，她到现在也没完全弄明白。
　　她唯一知道的，眼前的魔神就是卡伊玛，是他们丢掉的那个御神体。哪怕神乐没有提，它也没有自我介绍，岛津就是知道。
　　为什么会知道，说实话她也不明白，只是心里如此确信。
　　“大神？你还称呼我‘大神’？”卡伊玛有些意外。
　　“你是我们神社供奉了几百年的火神啊！把御神体丢了，我很抱歉，你如何生气、怎么责怪我们都可以，但是无论如何，请不要让富士山爆发。”
　　岛津只是个小小的巫女，没有任何法力的普通人。她知道自己人言甚微，在这种场面下，原本连插话的资格都没有。
　　没想到卡伊玛认真的看了她，竟真的思考了一下。虽然结果是同样的。
　　“不行。这事与你无关，和浅间大社也没关系。”
　　丢掉御神体这种事，它反而要感谢，也因此让它获得了自由。
　　它执意要让富士山爆发，无关乎复仇，也并非憎恨谁。
　　戴着狮头的男子所化身的超兽依然在又唱又跳，如果忽略它的体型和可怕的样子，就和节庆时的狮舞没有不同。但这种事恰恰是不能忽略的。
　　几万吨的巨兽，无论做出什么事都是天崩地裂。
　　山道在崩裂，不停有山石滚落，给避难的工作造成了很大的麻烦。
　　“北斗，山中，我授权你们攻击，后续支援很快会赶来。”
　　通讯器里，得到了龙队长的命令，北斗和山中不再犹豫。看见怪兽就打，这已经是他们长时间以来的本能。
　　宇宙号开始发射导弹。一颗颗大当量的导弹在超兽身上炸响，集中攻击的是头部。
　　惯例，这样的导弹对超兽无法造成任何损伤，只是激怒了对方而已。
　　那边如火如荼的战斗，卡伊玛只是看了一眼就不再关注。
　　它敲着锣鼓，一步步向着山顶走去，不紧不慢。神鸦社鼓。昔日的辉煌无人堪记，竟有些迟暮感。
　　那里是富士山直径超过五百米的火山口，冒着浓烟，如同地狱的入口。
　　每一下锣鼓，怪兽就会跟着节奏跳一下。就像是某种仪式。
　　这是什么邪恶的仪式吗？岛津自知知识浅薄，看不懂，她相信神乐巫女一定懂。
　　“这确实是仪式，”神乐点点头道，“但是你也应该知道，大家都知道。这就是祛除邪祟的狮舞仪式啊。”
　　“啊？”
　　并没有什么复杂的概念，这就是狮舞，每年新年时都会跳的，祈福吉祥的狮舞。愿新的一年风调雨顺，平安健康。
　　“这是浅间大神最喜欢的狮舞，对吗？”神乐对着魔神向山顶而去的背影喊道，“让富士山爆发，是因为你想要唤醒浅间大神！但是已经没有了，神灵都已经陨落了！这种事你难道不明白吗，就算富士山爆发，浅间大神也不会再回来！”
　　始终平淡的魔神，第一次发怒了。
　　它停下脚步转过头，仅仅是一眼，神乐的身体就如同被卡车撞上，抛飞开砸向了一棵古松，直将一人合抱的粗壮树干一下砸断。
　　吐出了一口不知是血液还是内脏的碎片，如果是普通人，这一下无论如何也没有幸免的道理。好在神乐千鹤毕竟是八咫镜的宿体。
　　虽然一时之间站不起身，但她毕竟还活着。
　　“你懂什么，我还活着，浅间大神凭什么会陨落？大神说过，只要我作恶，她会亲手杀死我！”
　　浅间大神，木花之佐久夜姬，祂是火山之神。将近三百年没有爆发的富士山，只是祂沉睡了太久。只要火山再一次爆发，人们就会想起祂。
　　只要想起祂，祂就会在人心中复活，再次降临于人世。
　　火山口在翻滚，酝酿着滚热的岩浆。
　　富士山的火山，并非区区魔神就能引燃喷发。
　　卡伊玛只是一个媒介而已。各种神器，以神秘的规律布置在火山口。
　　浅间神社的御剑、三岛大社的般若心经、伊豆神社的结缘玉蝶……林林总总不下十多个，都是近期各神社丢失的供奉品。
　　这些都是神社短则百年，长则千年的供奉之物，蕴含着众生的信仰。但是不够，这些都不足以完成仪式，远远不够。
　　它原本打算借用的八咫镜作为阵势的中心，如今已不可能得到。至于三神器中的另外两件，从未在人前出示过的草薙剑和八尺琼勾玉，号称保管在皇宫，但其实早就遗失不见了。甚至在历史中成名的它们是否真的存在过都是未知。
　　更可能只是皇室自命正统的谎言罢了。
　　山脚下，卡伊玛召唤出的怪物正在与光之巨人搏斗。那个在它沉睡时来到地球的，名为艾斯的巨人。
　　一时之间难分胜负。
　　是因为看出了怪物体内的人类，所以束手束脚吗？呵，所谓的光之国也不过是这样，不是愚蠢就是伪善。
　　他们就像两个相扑手在摔角，互相搂抱着拼着蛮力，姿态实在太难看了一些。不过，作为余兴节目，为佐久夜姬醒来如小丑般捧哏也算是不错。
　　卡伊玛鼻腔里发出一声冷嗤。
　　它伸出手，手中是一块石头。那是它被神社丢弃的御神体。
　　没有八咫镜，那就只能用它自己去替代。
　　“停手吧，卡伊玛。我以伊势神宫之名保证，只要你停下，我们会继续将你作为火神供奉。”
　　夹杂的喘息声，卡伊玛听到了背后的声音。
　　它不奇怪神乐千鹤竟然还活着，毕竟是三神器的宿体，不过能拖着受伤的身体走到山巅，还是稍许让人敬佩。
　　神乐是被岛津搀扶着上山的。
　　“你不是在引导火山爆发，这是个召唤阵，你到底要召唤什么？”
　　“嘿，竟然能看懂吗？不愧是东瀛的首席巫女。”卡伊玛夸奖道。
　　它是真心的夸奖。别说如今的年代，就算是当年，真愿意沉下心修行的巫女也是少数。她们更愿意享受巫女的身份带来的荣耀和便利，仅此而已。
　　“我不是首席，首席巫女是斋王殿下。”
　　这是不可逾越的，作为宫廷巫女，将自身放于皇室之上，神乐可不敢认。
　　“那个连神乐舞都不会的死老太婆能干什么。”卡伊玛不再纠结这个话题，“你问我召唤什么？当然是能让富士山喷发的神灵。”
　　它自知只是小小的从神，枉称神灵，也就只能在人类面前耀武扬威。想要让富士山爆发，它哪有这本事？富士山是岛国的圣山，以某种角度来说，它就是这个国家国运的象征。
　　哪怕以神灵之身，想要影响一国的国运也必将反噬。
　　它不惧怕反噬，但即便拼着魂飞魄散，同时以大量神器为媒介，它也远远做不到。能引爆富士山的，只有三贵子那样至高的神灵。
　　三贵子维护人间道统，当然不会帮助它。
　　所以卡伊玛召唤的是另一位，更在三贵子之上的尊贵，却无比憎恶人间的神灵。
　　“众神之母，世界的缔造者，幽冥黄泉的最高主宰！陷于比污秽更污秽的黄泉之下，立于比死亡更崇高的诅咒之上。”
　　神乐已然知道卡伊玛想要召唤的是哪一尊神灵。
　　但是天道已不允许神灵现世。三贵子既然已经陨落，比三贵子更崇高的祂，当然更没可能还存在。
　　然而，仿佛是开玩笑一样，召唤的咒语得到了回应。
　　一件又一件的神器，颤抖着，共鸣着，这分明是神灵响应的现象。
　　卡伊玛脸上露出了狂喜。
　　最后的稻草，竟然真的存在。
　　然后它念出了那个神名。
　　“至高的黄泉之主，伊邪那美命！”
　　神圣的祭坛上，混杂着生死的概念、黄泉与地狱的权柄，仅仅是一丝的气息都足以让魔神崩溃，但它不在乎，在决定以自身为媒介召唤的时候它就接受了自己的结局。
　　毫无疑问，神临了。
　　真正的至高神，创造了这片天地的创世神。卡伊玛死死地低着头颅，它这样卑微的从神，哪怕视线都是亵渎。
　　“是你召唤我吗？”
　　它听到了神的声音。在这一刻，它相信自己一定能够得到救赎。
　　“请您，请您让富士山再一次爆发，请您让佐久夜殿下再一次醒来！”它听到自己的声音，因为激动而变了形。但是没关系了，它确实说出了自己的愿望。同样憎恶人间的伊邪那美，一定会愿意看到人间生灵涂炭。
　　但是——
　　“这个愿望我不能实现。那会让很多人死去，而浅间大神，世间早已没有了这位神灵。”
　　因为祂的这句话，富士山平息了。
　　在一秒之前还是狂喜，所以卡伊玛并没有立刻理解这句话。半晌之后，一个字一个字去琢磨，它才终于意识到神说了什么。
　　因为太过于悲愤和绝望，卡伊玛不顾尊卑的抬起头。
　　那是个小女孩，但卡伊玛很清楚的明白，那就是伊邪那美命！
　　神乐和岛津也早已跪下，无论她们平时祭拜的是否是伊邪那美，但对于这位至高的神灵，身为巫女必须最诚挚的去敬仰。
　　在因为神临而低头之前，神乐的余光已经看到，那降临的神的面容她并不陌生，一个她无论如何也想象不到的人。
　　伊邪那美命，而她作为人类还有一个名字。
　　大岛玲也。
　　祂就是月峰神社的那位巫女！就在不久之前还接收了神乐的拜托，替她保管八咫镜。
　　黄泉的主宰，一切灵魂最终的归宿。
　　祂是盖亚，是伊邪那美，是后土皇地祇，是奥西里斯。
　　当然，如果祂愿意，也可以是化身天地的盘古，是六天创世的耶和华，因为世间的一切都因祂而诞生。
　　祂就是地球。

第二百六十七章 二次元的城堡
　　神临于富士山颠。
　　卡伊玛无论如何也想象不到，自己费尽心思，甚至不惜以自己为祭品召唤的，竟然是它最初已经遇到，从它手中夺回去了八咫镜的神灵。
　　那就是伊邪那美命！
　　就像命运在给它开玩笑一样。
　　伊邪那美没有收取祭品，祂完全有这个资格收取。但或许在祂看来，自己这样区区的魔神，甚至连作为祭品的资格都没有。
　　卡伊玛没有庆幸，它已经生不出其他的情绪，只有绝望。
　　“一定可以的，只要富士山爆发，佐久夜殿下一定会回来。”它并非说给别人听，只是说给自己。
　　富士山平息了，天空也再没有火山灰。在富士山的底下，月兔怪兽鲁纳蒂克斯打了个饱嗝。
　　玲也不清楚自己是否应该打断这位魔神先生的幻想。
　　山下，那头像狮子一样的怪物已经被艾斯打败，困在其中的那個戴着狮头的男子也被解救了出来。
　　富士山同时平息，仿佛真的是因为怪物被打倒了，所以火山就熄灭了一样。
　　玲也不会去争取这份功劳，对她来说没意义。
　　她张开手掌，那些作为仪式品和祭品放置在富士山口各处的神器纷纷飞起，都落在了神乐面前。
　　“神乐巫女，这些麻烦你还给那些神社吧。”
　　玲也和其他神社不熟，还是神乐代为跑一趟比较好。
　　她退后一步，整个人消失在空气中。就如神灵神降后又回归神国一般，但其实只是赶着回家写作业，作文正写一半呢，灵感都忘了。
　　至于魔神
　　无论它做过什么，玲也都不会再说什么，也不会做什么。
　　因为对一个已经选择死亡的存在，做什么都是多余的。
　　御神体碎了。
　　漫山遍野的芝樱花啊，富士山的积雪融化的溪流蜿蜿蜒蜒流淌过。
　　仿佛又看到花丛中佐久夜姬的笑容。祂从没离开过这里，一直都在。
　　祂说过啊，只要自己作恶就会亲手消灭它。
　　所以卡伊玛被消灭了，消失在这片芝樱花丛之间。她说的话总是对的。
　　“原来，魔神也是有灵魂的啊。”
　　感觉到那回归初始之地的灵魂，玲也感慨到。
　　所以神灵应该也是吧。没有消失，只是再一次进入了轮回之中。
　　也许不经意就遇见了，彼此并不知道。
　　岛津站在熟悉的芝樱田中，忽然有些悲伤。记忆中好像总有个人在田埂上遥遥的望着。
　　久远久远的记忆，或许只是曾经的梦境，无法拼凑完整的碎片。那人已经找不到了。
　　“卡伊玛，从一开始就没打算活下去啊。”
　　“大概是久远的生命，太孤独了吧。”
　　她只是一个没有法力的巫女，什么都做不了，能做的只有目送魔神的终末。
　　【白雪皑皑，芝樱落山涧
　　水流歌断，春晖映石阶】
　　“这是什么歌？”神乐问道。
　　岛津摇了摇头，“我不知道。大概是梦里的歌吧。”
　　“是吗。”神乐简单的应了一句，“旋律还真古老呢。”
　　于是两人都不再说话。
　　八咫镜依然在月峰神社，薄利每天都恨得牙痒痒。那或许不是恨，是不甘心。
　　神器供奉在自己神社中，却不能对任何人说。身穿锦衣，却只能夜行。
　　而终于到了这一天，伊势神宫来迎回八咫镜。
　　“不给！”就像小孩子赌气一样，薄利神主挡在了月峰神社鸟居所在的大门口。
　　一夫当关的姿态，如果是接新娘的话，是铁定要给大红包的。
　　“你想要如何，薄利宫司？”神乐宫主没有生气，反而很心平气和。
　　“我要，”他想了想，“我要在这里举办神器瞻仰法会！”
　　“可以。”
　　薄利差点以为自己听错了，神乐如此轻易就答应了。
　　“是月峰神社替我们找回了八咫镜，这个要求并不过分。”
　　只要不让民众知道八咫镜曾经丢失过，那就没问题。
　　“那，那，我要把八咫镜带去出云大社，在出云大社举办瞻仰法会！”薄利得寸进尺道。
　　“当然也可以，只要薄利宫司您可以保证神器的安全。”
　　这臭婆娘真的这么好说话？薄利反而疑狐了。
　　他才不信，去年就是这婆娘骂自己招摇撞骗。说话的时候可半点不留情。
　　他薄利可是最爱面子，谁让他丢面子都会记恨一辈子——除了给钱之外。给钱就是大爷。
　　被随意调戏了，那是侮辱人格。可如果给钱，那就是“大爷，常来玩呀！”
　　他感觉，现在那婆娘，不对，是尊敬的神乐宫主，有向大爷发展的趋势。
　　“宫主你说的是真的？”
　　“当然，不过八咫镜毕竟是神器，若是在搬动过程中稍有刮碰，就是对神灵的不敬。”
　　他就知道没那么简单。不过即便不去出云，这里也行啊。反正肉烂在锅里都是自己的。
　　月峰神社是出云大社法脉传承的分社，都是一家。
　　“那什么，日向！日向！你看神乐宫主都来老半天了，也不知道请人进去！快去倒杯茶，待客之道呢？”
　　“不用劳烦。”
　　神乐面色如常，现如今的神职人员大多是这德行，她早就习惯了。
　　她踏步跨过鸟居，大岛巫女不在神社，神乐不知该失落还是松了口气。
　　这个时间点玲也当然是在上学。就算是巫女，她也不是神乐那样全职的。
　　对小学生来说，上学才是雷打不动的头等大事。
　　放学的时候知世被叫去了教员室。玲也一起去了，因为她们总是一起回家的。
　　“这是这学期的教学大纲和补充习题，就麻烦你……们送去给紫苑寺同学了。”班主任原本说的“你”，看到主动一起来的玲也，改口了“你们”。
　　“是送给紫苑寺同学吗？”知世有些奇怪，她并不是不愿意跑腿，只是觉得这样的任务有点突兀。
　　紫苑寺有子，那个自称爱丽丝的女孩，自从那一天来学校之后，又再也没来过。
　　一个学期就到校一天。病真可怕。
　　但她和玲也既不是学习委员，又不是班长。为什么班主任会让她们去呢？
　　虽然以玲也的成绩，完全可以做学习委员，不过她懒，也没有那样的上进心。当班委这种事，能免则免。
　　“诶？可是你们和紫苑寺不是朋友吗？”
　　朋友？她们已经算是朋友了？
　　“你们看，紫苑寺在学校的时候，除了和你们两个之外，同其他任何人都没说过话啊。”
　　是这样？
　　好像还真是。她们甚至互相称呼的时候直接用了名字，而不是姓氏。
　　爱丽丝
　　不是朋友是什么？
　　知世觉得无所谓，帮班级的同学做点事，她也乐意。
　　让人意外的是，爱丽丝住在三谷区。这是个在后世的东京地图上找不到名字的地方。
　　因为这里是贫民窟，一个东京不想承认的地方。如果玲也没记错的话，在八、九十年代，这里就会撤销区划，拆分几块，并入了其他的行政区中。
　　现如今，这里还是鱼龙混杂，一个让东京人无不嫌弃的片区。
　　玲也和知世都很惊讶，她们很难想象爱丽丝会住在这样的地方。毕竟能在友枝小学这样贵族学校入学的，学费可不便宜。
　　不过，有些人喜欢住在深宅别院，而有些人住在哪里，和家里是贫是富没有关系。
　　两人穿过一片贫民搭着帐篷的公园，所谓的公园已经成了集宿区。
　　孤零零的帐篷会让人觉得无家可归者可怜，这样连成一片的，反而热闹了，成了某种类似“风格文化”的标签。
　　穿过公园又走了几分钟，即使有地址也找了好久，玲也和知世终于找到了地址上的门牌。
　　那是个多层的建筑，属于商住一体。相比附近真正的贫民窟，周边的这几栋楼要整洁许多，看样子房龄也并不是很久。
　　大约是哪个开发商一拍脑袋想要抄底，毕竟三谷区名声在外，地价实在便宜，和东京其他地方相比，四舍五入就是白送。
　　造个房子，只要租出去就不亏。也不知道最后是赚了还是赔了。
　　地址所写的这栋大楼，底楼是一家拉面店，写着“花丸拉面店”的字样。看招牌像日式的，可挂在外面的菜单，写着叉烧拉面、牛肉拉面，又像中式拉面的感觉。
　　而爱丽丝的家在三楼。
　　“308，是这里没错吧？”
　　应该没错，因为除了这一家之外，同楼层的其他房屋都空关着，很多甚至没装修。
　　显然开发商的投资失败了，这里绝大多数的房子都没能出售，甚至无人租赁。
　　抄底没成功。玲也有心想笑，她家也是做房地产的，对于这样的同行有点幸灾乐祸也是难免。
　　有钱人不会买这里，没钱人买不起这里。显而易见投资不可能成功的吧！
　　可是当她看到楼梯口墙上挂着的出售广告和租赁招商广告时，她笑不出来了。
　　因为上面写的是大岛房产。
　　“玲也，这里是你家的房子耶！”
　　好了，知世，不用提醒她，谢谢。
　　不过两人很快把这件事抛在了脑后。反正是白菜价的投资，就像路边随手买了十块钱彩票，没中奖也就那么回事。
　　敲了敲门，并没有人来开门，但屋子里传来“进来，门没锁。”的声音。
　　门没锁？在三谷区这么混乱的地方，住着本就不安全，还不锁门？
　　玲也转动了一下门把手，果然没锁。进门毫无疑问是玄关，然后是一条长长又逼仄的走廊。
　　当玲也看向走廊尽头的时候，她惊讶的以为自己出现了幻觉。
　　因为这是决不该出现在这个时代、这个地点的东西。她当时在TAC队本部都没看到的，没想到在这里看到了。
　　一台台的电脑主机，和挂满墙壁的显示器！
　　哪怕放到21世纪，也是充满高科技气息的房间。房间很冷，那是空调的冷气。开足了马力发出嗡嗡声。
　　“这是电脑。”
　　误解了玲也惊讶的原因，爱丽丝说道。
　　“电脑……可是为什么，已经有这样的主机和服务器了吗？”
　　“哦，原来是知情者啊。”爱丽丝道。比起前几日在学校，她的气质明显有些不同。
　　之前是唯唯诺诺的小女生，可此时，在这间房间里，她成了运筹帷幄的智者。
　　“也对，毕竟是大岛家的当家，会知道一些也不奇怪。”
　　“这个世界的科技，可不像普通人理解的那么简单。民间的科技和军方有巨大的差距。巨大到不正常的地步。”
　　“这是军方的技术？”知世好奇道。
　　“嗯，不过依然是已经淘汰的技术，这些是电子计算机，但军方的科研部门早就换成了计算力理论上无限的量子计算机。”
　　“这些都不过是淘汰货而已。”
　　爱丽丝这么说着，神情却有些自豪，因为这是她的城堡。

第二百六十八章 神的记事本
　　紫苑寺有子
　　爱丽丝
　　这个常年旷课以至于只有一面之缘的同班同学，给玲也和知世带来了巨大的惊讶。
　　踏入爱丽丝的家中，甚至让两人以为自己进入了军方的秘密基地。比起前阵子去参观过的TAC基地，这里才更像是前沿基地的感觉。
　　靠着墙的电脑架一直往上排到了天花板，显示器的屏幕更是撑满了整个房间几乎所有的空间，甚至包括正上方的头顶。
　　这是一個被名为‘电脑’的异物给占满的房间。甚至除了一张床之外，已经无法容纳其他任何的家具。所以在这里看不到橱柜，看不到书桌。
　　勉强说书桌的，只有床上撑板架搭起的一张电脑桌。上面是一台更跨时代的笔记本电脑。唯一显示出这里是小女孩房间的，是床上十多个大大小小的毛绒玩具。
　　在某个时刻，玲也甚至怀疑面前的女孩是不是也是从未来的某个时代穿越过来，并带来了这些电脑。
　　但并不是。
　　“很惊讶吗？这就是这个时代的人类真正的技术。不对，真正军方的技术远远不止这些。只是他们没有对民众开放而已。”
　　这个玲也相信，因为她知道TAC队科技有多魔幻。
　　包括而不限于：歼星弹、超光速飞行导弹、突破暗宇宙和异次元的穿梭技术、湮灭能武器，这些都已经做到了，与之相比，区区几台电脑算什么？
　　现在还只是1973年啊，玲也提醒自己。这样的科学技术井喷，是否太过于异常？
　　“是因为宇宙人的技术吗？”
　　“你觉得是宇宙人的技术？”爱丽丝反问道，“你真以为这些技术是七年的时间中发展出的？”
　　难道不是？
　　“要知道，在七年前，在怪兽第一次到访地球之前，我们就有科特队了。”
　　这么说玲也想了起来，确实，即使没有怪兽和宇宙人入侵，在最初十字路口的交叉点之前，这里就和她过去生活地球所知的历史有很大的不同。
　　1966年，初代追逐着百慕拉来到地球，这是一切的开端。但在那之前，人类就已经有了‘科特队’这样的机构，有了远超玲也记忆中曾经的地球同样时期的科技。
　　两个世界的历史从一开始就不一样。
　　当然，妄论历史本就是一种傲慢，事物的发生与否，本就是概率，是不可测的。
　　可是，如果是军方科技，爱丽丝是怎么获得的？玲也没有问出口，但爱丽丝显然已经知道了她想问的话。
　　“因为我爸爸是防卫军的高层啊。”
　　爱丽丝说出了特别浅显易懂的理由。
　　“但是三年前他失踪了。”
　　墙上的屏幕，显示的是密密麻麻的监控画面，窗口甚至能达到数百个。正常人看着，别说细究内容，仅仅是盯着一会儿就会头晕。
　　但是爱丽丝不会，所有的画面都能几乎同时印入脑海，被她清晰地分析。
　　“哪怕不踏出房门，我也能知道周围的很多东西。”
　　在这里，她就像是王，对周围的所有事了如指掌。
　　“这种事真的能够做到？”知世觉得不可思议，“简直像超能力一样。”
　　“对呀，这就是超能力。”爱丽丝承认了，“我从三岁时就能够做到这个。所以很多白衣服的人对我研究过，我还记得，那段时间我住在一个很奇怪的房间里。嗯，并不是什么可怕的实验，虽然刚开始抽血有点痛，除了那之外我只是被要求学习一些东西。”
　　或许是军方高层父亲的原因，实验很快就结束了。并没有给她带来什么后遗症。
　　她甚至有点怀念当时的感觉，一点点的更了解真实的自己。明白自己能做什么，与他人的不同。
　　她依然只是普通的人类，只不过比别人多了一点点奇怪的能力而已。
　　“对了，难得有客人来我家，我还没有招待你们。要喝点什么吗？”
　　虽然想要客气一点，不过知世和玲也确实有点渴了。
　　“红茶就可以。”
　　爱丽丝惊讶的瞪起眼睛，“原来真的有‘爱喝红茶的大小姐’这样的生物啊。我还以为红茶这种东西是只在电影里出现，用来拍摄后就扔掉的道具呢！”
　　玲也觉得自己好像听到了一些失礼的话。
　　“抱歉，我这里没有红茶，顺便一提也没有咖啡、牛奶、果汁之类的。只有Dr.Pepper”
　　“Dr……什么？”
　　“你们该不会连Dr.Pepper都不知道吧？那是上帝赐给人类的礼物，神创造世界，就是因为喝了Dr.Pepper，所以才能在第七天休息的，不然一定没办法打起精神创造世界，说不定要花12天！”
　　一个星期有十二天，也就是十二天才能有一个周末，那是多么可怕的一件事？
　　“这是开玩笑的吧？”
　　“不，”爱丽丝认真道，丝毫没有开玩笑的样子，“这是真的，这是记在《神的记事本》上的事。”
　　“神的记事本？”
　　“哈，这个说法很不错吧？不负责任到某种境界就成了幽默，我啊，一直觉得，我们所做的事，和将来要做的事，其实都早就记录在了神的记事本上。”
　　就像她通过这些冰冷的监控画面所看到的，所有一切发生的事，都更具现化在记在了那记事本上。
　　知世看着玲也，好像在问她是不是有这样一本记事本。
　　玲也当然没有。
　　“抱歉，请帮我拿一罐Dr.Pepper，另外，如果你们想喝的话我也可以请你们，毕竟我们是朋友，作为帮我送来教学大纲和笔记的感谢。但仅限于每人一罐。”
　　这个朋友只值一罐饮料，好像有点廉价啊。知世这么想着，却没有低情商的说出口。
　　玲也同样这么觉得，不过，如果Dr.Pepper在爱丽丝眼里真的是神灵创造世界的源泉这么重要的东西的话，愿意分享一罐，应该已经是非常大方的事了。
　　打开冰箱，里面塞得满满，没有其他任何东西，全是某种灌装饮料，显然那就是Dr.Pepper
　　玲也和知世每人拿了一罐，也给爱丽丝递过去一罐。
　　“请享受神灵的恩赐吧，此时此刻，是至乐的时刻！”
　　玲也差点以为她们手里拿的是吸食了会被关进监狱的东西。
　　但其实那就是普通的饮料，樱桃味的汽水。
　　咕咚咕咚——哈！！！
　　爱丽丝露出了满意又享受的表情。
　　情不自禁的，知世拿出了手机，咔嚓的拍了一张。
　　“那是什么？照相机？”爱丽丝并不介意自己被拍，只对那从没见过的仪器有些好奇。
　　“手机，行动电话，也有拍照、录像的功能。”
　　“诶？那可真方便。”爱丽丝对于所有的电子产品都很感兴趣，特别是从没见过的。
　　她从知世手里拿过手机，仔细的看了看，然后注意到触摸屏上的一个个图标。
　　电话、照相机、录像机、相册，通俗易懂。
　　“这个是什么？Fate，命运？”
　　她看到了唯一一个没能看懂的图标。
　　“那个是游戏。”
　　“游戏？”
　　爱丽丝说着不等追问，随手点开了图标。
　　当家里蹲遇到了电子游戏，会发生某种化学变化。
　　“这真是太棒了！用代码做成这样的游戏，简直是天才的创意！”
　　比起第一次知世试玩的时候，游戏更新了一次，除了地图更新到了柳洞寺之外，角色多了配音。
　　“这个叫手机的东西，简直就是最好的游戏机嘛。”爱丽丝赞叹道。
　　“有点不对哦，手机可不是游戏机那么肤浅的东西。它还可以有聊天工具、虚拟社区、论坛、导航、购物等等，基于互联网，有许许多多的功能。”
　　随着玲也的讲诉，爱丽丝的眼睛越来越亮。看待手机的态度，从一开始的感兴趣，变得就像是朝圣一样。
　　“互联网，天才，不对，这是神的创意！”
　　“你觉得可以实现吗？”玲也明知故问道。
　　“当然可以！”理论上这并不是什么困难的事，只是需要海量的资金和完备的技术队伍。
　　不过爱丽丝并不是笨蛋，她立刻明白了玲也的用意。
　　“你想让我做什么？”
　　“哼哼。”玲也笑得有些狡猾，“我有足够的资金，但是没有足够的技术积累，这些对爱丽丝来说不是难题吧？”
　　“你想要一个帮你打工？”爱丽丝不可思议道，“是不会打工的！如果工作了的话就输了。”
　　并不是什么事都不会做，也不是什么都不想做。
　　只是，他们被规定了，如果工作了就输了。
　　“被谁规定的？”
　　爱丽丝给出了意料之外又意料之中的答案。
　　“神的记事本。”
　　不比别人能力差，起初也并非不想努力，可是这个世界总有无端的恶意，让他们所有努力都成泡影。
　　被排挤，被歧视。
　　以至于让他们觉得去工作、去上学就是输了。输给了神写在记事本上的规定事项。
　　最后的、小小的反抗，这就是族。
　　“但是呢，没有互联网的是不完整的吧？不用离开家门半步就能搜索到全世界，难道这不才是族吗？”
　　不用离开家门，就能搜索全世界？
　　“不用特意去见面，即使不认识的人也能聊天。有不开心的就去吵架，就去骂贴，反正对方不能爬着网线过来。沉浸在自己的天地，动画也好，或者漫画和游戏，能够自由的在那样的世界里。这不才是吗？”
　　“玲也……”爱丽丝因为太过于惊讶而木然了，“你难道是神吗？”
　　“不，我只是你的同班同学。你才是神，爱丽丝，成为族的福音吧，弥赛亚！”
　　简直是邪教领袖的发言，但玲也只是想要早点上网而已。
　　她公司的那些员工，大多对编程是什么都没有概念，一切从零开始。难得找到了这样一个熟练电脑的天才。
　　对，《神的记事本》确实记好了，爱丽丝就是属于大岛公司的！

第二百六十九章 聘请
　　回家的路上玲也突然想起来，爱丽丝是一人独居的。
　　这是不需要缜密观察就能得出的结论。
　　那个占满了电脑的房间，完全没有其他人生活的痕迹，甚至连旁人介入的空间都没有。完完全全只属于个人的私有领地。
　　爱丽丝口中失踪的防卫军高层的父亲，这种事情只是個自欺欺人的说法。
　　在与怪兽、宇宙人的战斗中，‘战场失踪’这个词其实和阵亡没有任何区别。万吨巨物碾压过，找不到尸体是再正常不过的事。
　　所以，她是从什么时候开始的呢，一个人独居在那样的房间。
　　“我觉得我好像弄错了一件事，爱丽丝大概不是讨厌学校才不来上课。”
　　回去的路上，玲也突然自语道。天色有些擦黑了，见野管家的车正停在不远处那搭满帐篷的公园门口。黑色的豪华轿车，与这里的环境格格不入。
　　仿佛是错入的异物。见野有些紧张，待看见玲也才松了口气。玲也向他招了招手。
　　“学校的班主任也真是的，竟然让学生来这种地方。”见野抱怨道。东京有名的贫民窟。也就是他家的大小姐，换做其他小学女生，不对，就算是成年女性，独自来这里也难免遇到危险。
　　“大概是老师也没有想到，爱丽丝会住在三谷区吧。”知世道。
　　这是真的，作为一名贵族学校的老师，当然不会想到会有班级的学生住在这种地方。
　　作为一年只去过一次学校的学生，连家访都没来过，班主任大概根本没认真看过爱丽丝家的地址，就随意摘给了她们。
　　更何况，班级的学生，谁还不是管家、司机随身的，根本不会有独自去哪里的说法。
　　也就是玲也和知世艺高人胆大。
　　爱丽丝一年只去一次学校，是为了保留学籍。
　　玲也现在回想起来，学校能同意这样事情的，大概不是因为爱丽丝家里有什么权势。因为就算是玲也自己，大岛家算是顶级豪门了，学校也不会因此而破例。
　　缺勤就是缺勤。教育是神圣的，不会为普通权贵而折腰。能让学校松口的，应该只有来自正规官方渠道的行政命令。
　　之前，当玲也问起爱丽丝她的经济来源时，女孩显得很随意。
　　“你该不会以为，就不能赚钱吧？钱这种东西，不是需要的时候写点小程序卖掉就有了嘛。”
　　电脑是军方才有的，民间别说普及，甚至很多人都没听说过。所以这个所谓的“小程序”，玲也大概猜到了是什么。说不定TAC队的基地里也有爱丽丝的‘小程序’。
　　小时候的白大褂和研究室，所以她从出生就是不同的。
　　并不是爱丽丝自己不想去学校，而是她的生活和普通人不同，她是特殊的。
　　超能力也好，或者是其他的，在某种领域比天才更天才，所以经历着别人无法想象的事。
　　好在，爱丽丝本人对这样的生活感觉也并不排斥。
　　一个人能找到一种合适自己的生活方式，这也是一件幸运的事。也好，家里蹲也好，旁人的意见和眼光并不重要。只要自己认为自己是快乐的就好。
　　至少，爱丽丝答应了玲也拜托的事。
　　因为她被玲也口中描述的“互联网”所吸引。
　　虽然还不能更直观的看到互联网真正的样子，但只要心里畅想一下，就足以让人无限向往。
　　那简直就是为量身打造的世界。
　　爱丽丝不会离开她的小屋，但软件设计、编程的事，也根本不需要她离开，那座计算机搭建的城堡才是最适合工作的地方。
　　“知世，我有预感，我之前所说的那些东西，聊天工具也好，还有社交论坛，很快就能出现了。”
　　甚至可能比手机上市的时间更早。
　　“真的吗？”
　　知世也很期待。
　　互联网的概念在十年前就有了，如今发展到什么地步，玲也并不清楚。
　　前世，互联网真正成熟要到九十年代，不过这不足以作为参考。
　　在这个世界黑科技泛滥，人类真正的高端科技早已跨入了星辰大海。至少爱丽丝房间里的那些来自军方的电脑，哪怕拿到玲也前世的那个年代也不落后。
　　技术早已突破，只是没有用于民间。
　　好在，现在玲也找到了一个貌似掌握了技术的人，一切不用重新开始。
　　布局全球这种事太大太宽泛，玲也只打算做一个仅限于公司产品的网络，范围目前也仅限于东京。
　　之后或许可以一步步扩张。第一步总要脚踏实地才对。
　　聘请爱丽丝是认真的，虽然没有劳动合同。这个年代也没有完善的劳动法。
　　虽然看着有点儿戏，两个小学五年级的女生，随口之间的协议。但玲也已经预支了报酬。
　　一部手机，这是见面礼。也是让爱丽丝明白公司技术的必要物品。这不算报酬。
　　最先的报酬是爱丽丝之后再也不用交房租。那间属于大岛集团产权的屋子，玲也已经决定送给她。
　　哪怕再不值钱，那毕竟也是东京的一间房子。
　　甚至如果爱丽丝能够完成论坛、聊天工具的初步框架搭建，玲也打算将整栋楼一起打包送给她。
　　这样爱丽丝能够过上包租婆的生活了——虽然承租的也就只有楼下的一家拉面店。
　　爱丽丝欣然接受。她对钱其实并没有什么概念，就像她说的，身边没什么积蓄，但需要的时候，很容易就能有。
　　给某些部门写几个代码程序的事情。
　　不过，这座自己视为堡垒的小屋完全属于自己，对她来说是一件很让人心安的事。
　　至于做包租婆，其实她想的是，看楼下的明老板以后还敢不敢在她的香葱汤里面胡乱加拉面和叉烧。
　　她才不会营养不良呢，有香葱就够了，其他东西都是邪道。
　　想到这个，爱丽丝又抓起房间的座机，打了楼下电话。
　　“一碗叉烧面，不要叉烧，不要面。也不要自作主张给我加鸡蛋。”
　　她觉得可以庆祝一下，用一碗叉烧汤底的香葱。
　　至于电话里明老板惯例的那句“我们是卖拉面的”，依然是无视。很快她就是房东了，是明老板的顶头上司。
　　这样的想法让爱丽丝快乐的笑出了声。
　　春分之后，天气很快转暖了。
　　在前几日消灭了怪兽，阻止了富士山爆发之后，TAC队的队员们都获得了几天奖励性的假期，可以轮休一下。
　　北斗依稀觉得，阻止富士山喷发的，那好像不是自己的功劳。
　　但他私下里问了玲也，得到的答案是“不知道”。
　　打败了那头狮头附身人类变成的怪兽之后富士山真的平静了。这是人们唯一知道的事实。
　　既然如此，那就是唯一的真相了。毕竟之后也没有其他的怪事发生。
　　观测数据显示，富士山地下地脉压强已经恢复了正常，甚至比往年的平均值更低了一些。
　　关于这一点，北斗倒是知道原因。因为他与艾斯一心同体之后感官敏锐了许多，当时就感觉到了富士山下的那头熟悉的怪兽。
　　事实证明，高血压的时候让蚂蝗吸点血也有用。虽然不治本，但治标。
　　身为“蚂蝗”的鲁纳蒂克斯深藏功与名，抹抹嘴又睡觉去了。
　　如今的地脉压力依然偏高，毕竟板块冲撞依然在发生，但至少几十年里爆发的概率都不会太大。
　　玲也的那一句“不知道”，并不是刻意逗弄北斗。
　　魔神因人的恐惧而生，既然无人知晓，那还是埋葬进遗忘之中比较好。否则哪怕卡伊玛死了，也可能有另一个火灾的魔神在人的记忆中诞生。没人知道，那就等同于从一开始就没有存在过。
　　一切又恢复了平静。
　　趁着这个难得的假期，北斗去了妙高高原饭田山的滑雪场。滑雪是北斗的爱好，他也很擅长这个，只是平时没什么机会。
　　这个季节虽然已经是春天，不过因为饭田山海拔很高，将近四千米，山顶积雪常年不化。
　　哪怕是最炎热的夏季，山顶也寒冷如冬。这里是滑雪的圣地。
　　火车转汽车，一直到山林深处，然后是一段只能徒步攀爬的山路。好在虽然是山路，因为这里是滑雪圣地，在就被爱好者们踩出了平坦的阔道。只要不特意去翻越后山，一般不会遇到什么危险。
　　当北斗来到山顶时，天已经擦黑。滑雪场关门了，旁边的休闲旅馆灯火通明。
　　天南海北的旅客到处都有，北斗的到来并没有引起任何人的注意。
　　有几个旅客围坐在旅馆大厅的火炉前，听着一个大约是本地的老人在讲故事。北斗没急着去登记住宿，他饶有兴趣的同样走到人堆旁。他对故事有些兴趣，当然，也对热烘烘的火炉有兴趣。
　　在冰天雪地里走了近一个小时，确实太冷了。
　　老人讲述的是一个古老的，只流传在饭田山周边的神秘传说。那是关于“巫”的传说。
　　“巫”这个词在岛国并不常见，神社的巫女也写做“神子”，并不会用这个字来描述。
　　因为“巫”是一种更神秘的生命，来源自海峡对面的那个国家。传说中，远在人类诞生之前，有妖族，也有一个名叫“巫”的种族。
　　他们与人类的形象相似，但并不是人类。有通天彻地的力量，比人类强大的多，宛如神灵。
　　巫的年代，甚至比神灵的年代更久远。在人类的先祖诞生之后没多久，巫就消失了。
　　但是在饭田山这一带的民俗故事里，这里遗留着一只巫，遗留的不是那传说的生命，仅仅是它残留的灵魂。
　　巫的灵魂会寻觅在冰天雪地中死去的人类的尸体以作凭依。腐烂后，再去寻找下一具。
　　但是相应的，它会完成死者临死之前的一个心愿，心中最强烈的愿望，以作为凭依的报酬。
　　所以，与其说是抢夺尸体，不如说是一场交易。当意外死于冰天雪地的人，死前的心愿太过于强烈，就会吸引巫，召唤它出现。
　　“我说，老板，你说得这么像模像样的，好像真的见过巫一样。挺吓人的，你该去做个鬼故事的电台播音员。”
　　有游客这么说道，北斗这才知道那个说故事的老人就是这间旅店的老板。
　　“哈，谁知道呢，说不定真的有‘巫’呢。”老人哈哈一笑，见有新人进店，开始招呼起北斗。

第二百七十章 灭绝的生灵
　　月峰神社这几日成了全岛国被议论最多的神社。因为传言这里要举办“神器瞻仰法会”。
　　曾经的月峰神社在东京名不经传，哪怕这几个月香火旺盛了许多，也仅限于周边的香客。
　　但是“神器瞻仰法会”一瞬间引爆了整个东京，不，应该是全国人的情绪。
　　这毫不夸张。
　　因为瞻仰的神器，不是他们神社莫名其妙的老古董，也不是什么心经、御剑这些乱七八糟的东西，而是“八咫镜”！
　　哈，八咫镜！每個人最初听闻时这消息时，大概都以为是耳朵出了幻听。
　　作为耳顺能详的神话传说，三神器的八咫镜！
　　就像华夏人听到轩辕剑、河图洛书一样。人们第一个反应是：那玩意儿竟然真的有？不是故事吗？
　　毕竟从没有人见过。就像基督教中的约柜，那书写摩西十诫的石板。
　　最初的时候没人相信，只认为是小道的无稽之谈，直至传说中供奉八咫镜的伊势神宫亲口确认。
　　八咫镜真的存在！甚至竟拿出来供民众瞻仰，这是千年没有的事情。
　　至于为什么是月峰神社，那反而无人关心了。反正是被伊势神宫眷顾的幸运儿，总不至于堂堂的伊势神宫还要讨好对方吧？
　　这几天，心情最好的是薄利宫司，哪怕神器还没有展出，月峰神社也天天人满为患。
　　奉纳箱更是一天清理三次，几小时就塞满了。虽然都是五元硬币，数的薄利手抽筋，但他乐意！
　　瞻仰法会的当天是工作日，当然也是要上学的日子。原本需要神社的巫女主持仪式，但玲也不想学校请假。
　　一面分不清是金属还是石器的镜子而已，完全不值得她旷课。
　　薄利原本还想坚持，毕竟没有巫女的法会实在不像话，但被神乐宫主当场阻止了。
　　他还记得神乐一脸严肃的样子。
　　“学生还是学业重要，法会就有我主持吧，毕竟八咫镜还是我最熟悉。”
　　神乐宫主说的很有道理，确实没有人比她很熟悉八咫镜。
　　但薄利感觉到，对方这么急着主动揽事，更多的似乎是不想勉强大岛巫女。
　　她们关系什么时候这么好了？
　　不过这个念头只要脑海里转了几秒，薄利就立刻想到原因了。
　　啊！那个浓眉大眼的神乐宫主，没想到也是魔卡少女的粉丝啊！
　　果然，他当时找个电视明星来当巫女的决定真是太明智了！薄利不得不佩服自己的睿智。
　　他就是个大聪明！
　　玲也确实不在意什么八咫镜，哪怕那是所谓的三神器。神话传说走入现实，在她看来也不过就是个古董而已。
　　她更在意的是诺亚方舟。
　　在被盖亚赋予了那个被她叫做‘诺亚方舟’的空间的进出权限之后，她常常到这里来。
　　这个空间，远远比所谓的八咫镜更让人震撼。
　　无尽无尽，一眼望去没有边际，数以亿兆计的生物。
　　那是坟墓。虽然凝聚在时光琥珀中的生物还活着，但它们是各自种族的墓碑。
　　从五亿多年前寒武纪开始，生命出现，然后大爆发。一片欣欣向荣，这颗星球充满了喜悦的新生。
　　可是在这处墓场，生和死却等价了。存在的必将毁灭，出生的必将死亡。
　　那些曾经出现过的，几乎没有例外的都走向了灭绝。
　　离得玲也越远，意味着时代越久远，生物也越奇怪。有名的如欧巴宾海蝎、奇虾、怪诞虫这些，更多的是化石都没有留下，人类不曾知晓的诡异物种。
　　造型甚至突破想象，让她想起了前世看过的某本名叫《死灵之书》的故事。
　　里面被渔船撞死的克苏鲁之类的诡异生物大概就长那样吧？
　　而距离她越近的，则意味着灭亡的时间越靠近，生物也变得熟悉。
　　在那无穷无尽的时光琥珀中，她看到了不远处一只美丽的鹦鹉。头部和身体呈蓝绿色，额头一点殷红，还有那蓝色如丝绸流光一样的尾羽。
　　乐园鹦鹉，这是人类给它起的名字。当玲也的手触碰到那时光琥珀的时候，看到了乐园鹦鹉曾经灭亡的经历。
　　它们原本生活在澳大利亚草原，在那里生活了无数的年月，与当地土著的人类和谐共处。然而1770年澳大利亚被英国人发现并宣布占领，成了英国领地。至19世纪，英国开始向澳大利亚移民，发现了这美丽的鹦鹉，于是大肆抓捕，大量被作为宠物带回英国本土。
　　乐园鹦鹉的末日因此而来。它们并不习惯人工的饲养，大量的乐园鹦鹉就此死去，栖息的森林也遭到破坏。1927年，最后一只乐园鹦鹉的时光停在了那一年，那个时刻。
　　不止是乐园鹦鹉，至少近几百年来灭绝的无数物种，灭绝的原因几乎都与人类有关。
　　曾经数量一度达到50亿只，因为肉质鲜美在美国拓荒时期被大肆捕猎的旅鸽，短短五十多年数量锐减，至1914年，这个物种硬生生被美国人吃灭绝了。
　　美丽如同宝石的卡罗来纳长尾鹦鹉，同样在美国拓荒时期因为羽毛太过于美丽而被大肆捕猎，将羽毛做成昂贵的装饰品。它们于1918年被宣告灭绝。
　　肉质鲜美被人类捕杀灭绝的，还有北美松鸡、关岛狐蝠、大海雀等等，太多太多。
　　曾经，生物的灭绝都是因为大自然的优胜劣汰，然而自从人类成为地球的主宰后，生物的灭绝却掌握在了人类的一念之间。
　　谁能够继续生存，谁又该就此沉沦，成了取决于人类的选择。
　　有点可怕。
　　但是玲也依然不太明白，盖亚将这片空间的权限开放给她的用意。
　　是提醒？是警告？还是想让她做什么？
　　盖亚总是这样，什么也不说。
　　当玲也离开“诺亚方舟”……算了，太长了，简称“诺亚”吧。当她离开诺亚空间之后，发现天邪鬼正在等她。
　　十分钟前
　　天邪鬼一个人在漆黑的会客室里，吓了玛利亚一跳。
　　大晚上黑黑的屋子，她好像听到有声音。打开灯突然发现坐了个人，被吓一跳也是理所当然的。
　　老人就像一段干枯的树桩，表皮斑斑驳驳，甚至已经老的看不出年龄。或许七、八十岁，或者更老一些，哪怕是百岁高龄也不奇怪。
　　前阵子春耕时他还为自己照顾菜圃，当时玛利亚的心里总有些欺压老年人的负疚感。
　　但老人很喜欢种地，在拿着锄头的时候就像年轻人一样。或许是一辈子在田地里刨食，一下地就忘记了自己的年龄了吧？以至于让人完全不忍心去提醒他。
　　老人叫天邪鬼。这名字有点奇怪，也不至于太奇怪。
　　玛利亚不知道这是名字还是姓氏，大概是姓氏吧，毕竟她还见过姓氏是百目鬼的，天邪鬼也就不足为奇了。
　　反正都是百鬼夜行里面的鬼怪。
　　“天邪鬼前辈，如果你在房间里的话，麻烦还是开一下灯比较好。”
　　虽然被吓了一跳，但玛利亚很快平复了心情。
　　“抱歉，吓到你了？我挺喜欢黑暗的地方，安静，没有那些吵吵闹闹的事。”
　　这种说法，带着某种让人捉摸不透的气势。如果是萍水相逢遇到这样的陌生人，玛利亚会觉得是怪人，谨慎而警惕起来。但天邪鬼是大小姐带回来的，又在庄园里住了好几个月，已经是属于熟悉的范畴了。
　　所以玛利亚只是觉得，这大概又是老年人的怪癖吧？
　　玛利亚知道很多老年人都有怪癖，比如用滚烫的水洗澡，她伸手都受不了的温度，六十多度，甚至将近七十度，能在里面泡很久。简直是开水煮自己。
　　与之相比，夜晚不开灯好像也没什么奇怪了。反而有点诗意，就像写俳谐诗集的诗人一样。
　　“前辈不去休息吗？”
　　“嗯，我来找大小姐。”
　　找大小姐？玛利亚觉得更奇怪了。她看了看墙上的钟——八点四十
　　不算太晚，这个时间大小姐在卧室里应该还没睡。
　　找她难道不该去敲门？玛利亚转念又觉得，是否是天邪鬼不好意思去敲女孩闺房的房门？
　　“要不，我替前辈去卧室找大小姐？”
　　“不，不用，我就等等，大小姐会来的。”天邪鬼道。
　　现在去敲门也没用，因为他知道玲也并不在房间里。甚至不在这个世界。卧室里没有大小姐的气息，那浩瀚的，承载了整个世界的重量一般的气息。
　　不过玛利亚误以为他和大小姐约好了，所以不再说什么。
　　果然，没多久玲也也来了书房。见此，玛利亚更确定他们是约好的。
　　“大小姐，需要我去泡茶吗？”
　　“不，现在喝茶的话，晚上会睡不着。”
　　“那我去热点牛奶。前辈呢，要喝点什么吗？”
　　“老夫喝点酒就好。”
　　“啊？酒？”
　　这个时间喝酒，是不是不太合适？况且，以天邪鬼的年纪，玛利亚真担心他一口酒下去就直接送急救。
　　“没关系的，玛利亚，他的酒量很好，你就去拿一壶吧。我记得酒窖里有一些清酒，平时也没人喝。”
　　见野管家或许会喝一点，但不多。
　　既然大小姐这么说了，玛利亚只能去酒窖。
　　“怎么了，天邪鬼，有什么事吗？”见玛利亚离开了，玲也才开口道。
　　虽然不至于刻意支开玛利亚，不过有点事确实不方便普通的人类知道。
　　“是这样，大小姐，是因为幻想乡的事。幻想乡的妖怪，只进不出，可能有一些问题。”
　　“有问题？”
　　只进不出，这是玲也制定的规则。因为那本就是她刻意与尘世隔离的世界，让妖怪和人类互不干涉。这也是幻想乡成立的本意。
　　让妖怪有个栖身之地，而人类也不再受黑暗的侵扰。
　　结界生效后，人类无法踏足幻想乡，而妖怪无法踏出幻想乡。对两者都是半透膜。
　　“可是，妖怪没了人类，大概活不下去。”
　　并不是要以人为食，而是因为在近几百年来，很多妖怪生活在人群之中，早就披上了人的外衣。他们已经习惯了依附人类的文明而生活了。
　　现如今给他们一片无人的大陆，难道从石器时代重新开始吗？
　　人类的东西，对妖怪来说也是必需品啊。

第二百七十一章 幻想乡的博丽灵梦
　　玲也明白了天邪鬼的意思。
　　不难理解，只是她事先没有想到而已。她本以为妖怪就是故事里的那种，平时喜欢吓吓人，却没有五谷的困扰。
　　脱离了物质的需求，一种精神能量层面的存在。
　　可是，原来妖怪也要吃东西，也要喝酒，也要娱乐。也有物质需求和精神需求。
　　幻想乡里面确实生态很好，没有污染。有山有水，有植物有动物，自成一界。
　　但这里没有人类的文明，而妖怪已经离不开人类的文明。
　　河川里面能抓鱼，却没有调料。山林里有动物，抓了却没有油盐可烹饪。妖怪爱喝酒，却没人会酿酒。
　　还有许多许多，那些生活的必需品，是他们无法自己创造的。
　　“所以大小姐，如果可以的话，能不能赐予部分的妖怪进出幻想乡的权限呢？”
　　玲也有点犹豫。
　　让妖怪随意进入现世，这有违她本意。幻想乡的大结界本来就是为了分隔人和妖怪才创造的世界，放开随意进出，那不就没意义了吗？
　　她承认，自己是有点偏心，有些对妖怪不公平，但谁让她是人呢？
　　玲也认真想了想。
　　“让个别妖怪进出是可以的，但至少需要一定的监管。”
　　幻想乡是为妖怪开辟的世界，那里没有人道的压制，独属于妖怪。
　　以不能随意离开作为进入其中的代价并不过分，这是他们自由的选择，是否要进去没人逼迫。
　　得到一些东西，总要付出一些。
　　让个别的妖怪作为“采购员”，进出报备监督，这是可以接受的。
　　但谁去监督就成了问题。
　　她本人当然不想参与这种麻烦事。因为监管妖怪，一旦开了头，这必然是长期的工作。
　　她怕麻烦。
　　或者可以将这個监管的工作交给天邪鬼？只是这个念头很快被玲也自己否决了。
　　无论如何，天邪鬼也是当年的百鬼之一。让妖怪监督妖怪，这种事实在不太靠谱。
　　但是人类的话，又没有合适的人……等等，说到合适的人，好像还真有一个。
　　这样打扰人家会不会不太好？不过，玲也觉得，说不定她会很开心的。
　　嗯，一定会很开心。
　　夜晚静谧的月光笼罩着出云大社的山林。
　　山门前青黑色的鸟居一如寻常，没人会知道，那是人鬼世界的分割点。
　　灵梦躺在房间的榻榻米上。
　　她更喜欢软软的床，垫着席梦思的那种。但是老爸是最讨人厌的古旧派，不愿接受这些新潮的东西。
　　无聊，无聊
　　作业还没做完，但她一点也不想做。枕头边是漫画书，玲也从东京给她寄来的。出云的乡下，连漫画都买不到。
　　过去老爸房间的电视总被他霸占着，这几天他去了东京，总算换成自己霸占电视了，可是到了晚上，电视台都没有节目。
　　唉，乡下的出云，听说东京一整天都有电视。
　　这时，灵梦突然摸到手边有个咕噜噜的硬物，这是什么？
　　疑惑的灵梦爬起身，发现榻榻米上有一块圆石头，不对，或许是玉石。
　　值钱吗？
　　这是灵梦下意识的第一个念头，然后想起来，自己根本没见过这个，怎么会出现在房间的榻榻米上？
　　仔细看，玉石通体透明，均匀的呈现黑色和白色，如阴阳鱼状。
　　所以，这个是阴阳玉？
　　神道教受道教影响很深，也有阴阳的说法，灵梦并不陌生。不过，这个阴阳玉与其说是法器，更是难得一见的宝物。
　　这么大一块玉石啊，卖出去要多少钱！
　　至于玉石的来历已经无所谓了。出现在神社里，当然是她家神社的东西。没有来历，那就是大国主神送的。
　　拿起来对着灯光，盯着看了看，然后闻了闻，甚至舔了舔。
　　不是玻璃做的，是真的阴阳玉！好东西，看着就很值钱！
　　好吧，起来写作业！她突然有精神了。
　　当天夜里，灵梦是抱着阴阳玉睡觉的。然后她梦到了自家的神社。
　　很奇怪的梦。
　　在榻榻米上睡着，然后同样在榻榻米坐起身，却发现周围的房间变得不太一样。
　　哪里不一样不太好说，墙上的痕迹、榻榻米的味道，房间还是那个房间，只是好像更古老了一些。
　　起初灵梦以为只是幻觉，让她确定有问题的，是屋外的景象。
　　拉开门，出云大社不见了踪影。这里同样是神社，但是小小的。
　　她的卧室斜旁就是一间神社正殿，看着只有四五十平的样子，还不如出云大社的饭堂宽阔。
　　神社旁石柱上，写着“薄利神社”的字样。她的神社？
　　可是薄利这个名字实在不好听，感觉赚不到钱一样，晦气。
　　正这么想着，石柱上的文字模糊了一下，换成了“博丽神社”。
　　所以她果然是在做梦啊！奇怪的梦。
　　灵梦的视线望向远处，神社通往山林的分隔处，是一座巨大的鸟居。
　　这座神社本身很小，远远小于出云大社，但那鸟居，比出云大社的鸟居高大的多，或许有数百米，说是高耸入云毫不夸张。
　　鸟居牌匾上写的不是神社的名字，而是巨大的幻想乡三个字。
　　“幻想乡？”
　　哈哈，果然是她会做的梦，过去常常和早苗一起玩的游戏。梦中那个幻想的乌有之境。
　　但是灵梦早就知道了什么才是现实。无聊透顶的，又无法改变的现实。
　　竟然会做这么清晰的梦，是因为太无聊了吧？灵梦用力掐了一下自己，一点也不痛，有点失望。
　　“灵梦大人！灵梦巫女大人！您掐自己做什么？”
　　突然有人在近前说话，灵梦回头，跃入她视线的是一个巨大的牛脸。
　　“妖……妖怪！”
　　灵梦慌忙伸手。哪怕是知道在梦里，突然看见一个妖怪出现，该害怕还是会害怕的！
　　然而灵梦没想到的是，她只是不经意的一个伸手的动作。那个牛脸妖怪被她轻轻一推，却像是出膛的炮弹一样砸向了远处的森林。
　　惊起一片鸦鹊。
　　“慢咧慢咧，灵梦大人，俺老牛是正经的好妖怪，不过是向您申请出个门啊！”
　　啊？
　　灵梦看着自己的手，那妖怪一瘸一拐的从山林里走回来，样子有点狼狈。
　　她真的只是轻轻推一下而已。
　　哪怕灵梦后知后觉，现在也意识到了，她现在的状况不太普通。
　　“难道，这个不是梦？”
　　“什么梦啊，大人，俺老牛已经半个月没沾到酒了，受不住了，您就行行好，批准俺出去买点酒呗。”
　　牛头妖怪关西腔的声音有点可笑。
　　所有恐惧都来自火力不足，如果力量足够，恐怖片就是搞笑片。
　　意识到自己好像挺厉害，对面的妖怪根本伤不了自己之后，灵梦觉得妖怪也不那么可怕了。
　　她又捏了一下自己脸。
　　“可是，一点也不痛啊。”
　　“灵梦大人，您可是幻想乡的守护人，这么捏一下哪会痛啊？要不，您用锤子砸了试试？或者用凿子凿几下？”
　　这是说她脸皮厚吗？灵梦不太确定。但她真的试着加大力气，对自己脑袋砸了一拳。
　　诶嘿～～
　　嗯，好像有点感觉了。
　　“大人，您让俺出去一下，保证不伤人，明天天亮前就回来。俺给钱……”
　　“什么，给钱？”前面的话灵梦没注意，这句可听清了。
　　“啊？哦，对，给钱！那什么，俺老牛钱也不多，就五千块。”
　　“五千块？全都给我？”
　　看着灵梦激动的样子，牛妖有点不确定了，五千块是大钱吗？
　　还是说，灵梦大人口中的五千元，不是他理解中的日元。是更珍贵的神灵使用的钱币？
　　那他可拿不出来啊。
　　灵梦要的当然是日元，五千元，按照结缘币五元一人，就是一千名香客的供奉了！
　　她已经忘了这是不是梦。
　　“那，那俺老牛能出去了？”
　　“行。”拿了钱，灵梦很爽快。
　　但话虽如此，她并不知道怎么让对方出去。事实上她连自己该怎么出去都不知道。
　　可是就在这个时候，在灵梦话音落下，她和牛妖的面前凭空出现了一张纸。
　　【通行证，申请人牛二】
　　上面是这个名叫牛二妖怪的情况，生平履历确实没伤过人。相反他帮人耕了不少地。
　　原本就是田里的耕牛，成精后也常常回去干老本行，在野祠里有被供奉，平常会供一些清酒，把他养成了酒鬼的样子。
　　【申请时间：三个时辰，监督人：薄利灵梦】
　　“大人，请您盖个章吧。”
　　盖章？
　　灵梦正想说自己不知道有什么章，却发现自己手里始终握着的阴阳玉。
　　是这个？对了，也只有这个。一切都是在她得到这个阴阳玉之后发生的。
　　当她注意到这个阴阳玉的时候，脑海中出现了一段信息。
　　【薄利灵梦
　　幻想乡监督者
　　人族
　　宝具：阴阳玉（绑定，他人无法使用，不可损毁，不可丢失）
　　技能：
　　灵符·梦想封印
　　梦符·封魔阵
　　终符·梦想天生】
　　意外吗？一点也不，因为这就是灵梦之前和凸守早苗经常玩的游戏。幻想乡，包括这些技能，都是她曾经自己幻想的产物。
　　但是如今，幻想变成了现实。虽然不知原因，她真的踏足在这片名为幻想乡的土地上。
　　灵梦将阴阳玉作为图章，印在了纸张上。
　　通行证生效！
　　同时她也明白了作为监督者的责任。一旦妖怪违反约定，离开幻想乡的大结界后定期不归，或者在人世间为非作歹，就由她去寻回，甚至退治。
　　在此期间，她会获得阴阳玉的加护，拥有在幻想乡中同样的力量。
　　作为报酬的，每次由她签署监督人，都可以向妖怪提出一定的‘通行费’，就像这次牛妖自愿缴纳的五千元一样。
　　但是即便没有任何的报酬，灵梦也愿意。她已经等了太久太久。
　　牛妖拿着通行证迫不及待的离开了，他的酒瘾犯了，还有其他妖怪们拜托他的东西。三个时辰也就是六个小时，在天亮之前必须回来。留给他的时间并不多。
　　灵梦比他更迫不及待，她想确定一件事。
　　“梦想封印！”
　　巨大的六芒星出现在灵梦脚下，阴阳玉幻化为八个，乾兑离坎震巽艮坤，占据了八个方位。
　　无数符卡铺天盖地，瞬间充斥了整个神社。
　　真的，不再是虚假的幻想，这些都是真的！
　　爆裂吧，现实。粉碎吧，精神。一次次无奈的对现实委曲求全，她终于来到了幻想之地。
　　灵梦从未有过，如此感谢神灵！

第二百七十二章 妖怪贤者
　　八枚阴阳玉的幻影形成巨大的法阵，澎湃的魔力化作符卡，向着四周扩散而去。方圆数公里都充斥着赤红色的符文。介于真实和虚幻之间的符文美丽又致命。就像最精密的雕刻师在玉符上精心雕琢而成的工艺品。
　　如果灵梦希望，每一个符文都能化作武器，威力堪比人类现代化的炮弹，将整个森林犁一遍地。好在她理智尚存，没有一时冲动化身拆迁大队长。
　　否则那杀伤范围堪比核爆。
　　符文出现，很快又消失。只有灵梦站在那里，不知是惊叹还是怅然若失。
　　远处的妖怪们纷纷噤声。那是神灵所选定的幻想乡秩序的守护者，也是妖怪出入幻想乡的监督者。
　　匪夷所思的力量，让他们想到了神代的传奇法师和巫女，平安时代的安倍晴明，神话时代的卑弥呼，那些明明身而为人，却堪比神明的存在。
　　“八云大人，那個巫女是怎么回事啊，这个时代还有如此强大的人类吗？您见多识广，有听说过那位的名字吗？”问话的妖怪长着八个蛇头，被人见了当做八岐大蛇崇拜都不奇怪，他也以此为荣。
　　不过他当然不是八岐大蛇，这个时代也不允许那么强大的妖怪存在。
　　他只是恰好这幅尊荣，亦或者祖上有八岐的血脉。
　　而被询问的名为‘八云’的却更像是人类。穿着一身紫色洋装的金发女孩。
　　如果以外表来看，谁都会以为前者是可怕的妖魔，而后者是被挟持的人类小女孩。
　　但事实相反。
　　八头蛇只是普通妖怪，而人类外表的女孩名为八云紫，才是被称为贤者，如今整个幻想乡中最顶级的妖魔之一。
　　境界的妖怪，哪怕换做千年前百鬼夜行的时代，也是能和总大将、玉藻前平起平坐的大妖。
　　八云紫没有回答，反而是一巴掌把对方拍倒在地，八个脑袋，一下子炸了四个。
　　“大，大人！”
　　喜怒无常的八云紫，在妖怪界也是有名，但自己应该没有得罪她才是。
　　“你刚刚说什么？”
　　“我，我说，您有听说过那位的名字吗？”
　　“前一句！”
　　“厄——您见多识广。”
　　“所以你在讽刺我年纪大，对不对？”
　　八头蛇这才知道自己犯了最大的忌讳。
　　“啊？您、您不是17岁吗？”他瞪着无辜的眼睛，眼神中一片真诚，“我看您最多只有15岁，一定是谎报年纪了吧。”
　　八云紫冷哼一声，盯着蛇妖看了半晌，直教他剩余的四个头战战兢兢几乎吓得昏死过去，她这才作罢算他过了关。
　　“然后呢，那个巫女，你还知道些什么。”
　　八头蛇暗自松了口气。脑袋没了是小事，要是被八云大人一巴掌呼进间隙里，那可就完了。
　　“刚刚听人说，那位好像是叫薄利巫女。”
　　“薄利？那是出云大社宫司的姓氏吧。”八云紫自语道，“前几个月听说出云大社出了个真正的‘神前巫女’，沸沸扬扬的，还以为是谣传。原来是真的。”
　　这样的力量，确实足以称之为神前巫女。八云所经历的神话时代，所见过的那些神灵的代行者也不过如此了。
　　刚才那可怕的封印术，是在向幻想乡宣告自己的存在？
　　不得不说，确实很有用。妖怪们大多数是蠢货，但同样又如动物一样，对强大畏惧的本能深刻在骨子里。看到这样的阵仗，想必不会无脑去挑衅了。省了很多麻烦。
　　哪怕是八云紫自己，也没有把握能比那巫女更强。
　　当面对决，胜负大概在五五之数。而且，有真神的目光所注视的巫女，考虑到这场外因素，根本没有获胜的可能。
　　虽然她自认为对方无法杀死自己，但难得来到这么有趣的世界，被封印了不也挺可惜的吗？
　　八云紫露出了笑容，神代的巫女啊，她非但没有不愉，心里其实很高兴。多久了，躲藏在境界之内以避免现世的侵蚀，她总是在沉睡，醒来时却发现现世已经没有了任何熟悉的事物。
　　朋友和敌人都没了，孜然一人。
　　神代的巫女，终于让她有了些许熟悉的感觉。对她来说，是朋友还是敌人早就无所谓了，神、魔、妖、鬼、人，更是没有意义的标签。只希望足够有趣，能让她17岁零几个月的苍老的心稍微跳动一下。
　　而发泄一通已经尽兴的灵梦又回到了神社中的卧室。
　　如果有了超能力该做什么呢？她一直没有想过这种事。
　　“梦想封印”、“梦想天生”，之前只存在于想象中的和早苗胡闹的游戏。现在她确实能够使用了，魔法的光华在手中绽放，无比盛大，比想象中的更厉害的多。
　　但在起初的兴奋之后，灵梦意识到，其实哪怕真的有了超能力她也无事可做。
　　空有屠龙术却没用武之地。她总不能不停的对着山林使用符卡吧？山林又没得罪她。
　　这里有很多妖怪，整个幻想乡就是妖怪的世界，但是阴阳玉告诉她，这些妖怪并不需要她去退治。
　　这个世界是神灵应允给妖怪居住的，就像人类居住在人世，不触犯法律就有不被他人干涉的自由，妖怪也是一样。只要不破坏规则，就不需要她这个‘监督者’去关心。
　　怎么说呢，就像是彩票中了千万大奖，领奖后却发现周围都不流通日元一样。
　　所以，即使来到了自己梦寐以求的幻想乡，她能做的依然只是发呆？
　　这和自己想象的精彩魔幻异界之旅不太一样。
　　灵梦看着自己的房间，这里的房间和她出云大社的房间并没有什么差别，如果不仔细看的话，大概会觉得自己还在家里。
　　现在她必须考虑一个问题了，该如何回家呢？
　　灵梦敲了敲房间榻榻米，带着蔺草特有的香味。有些古旧，但并不脏，比自家卧室更多了古朴的味道。这座神社恐怕比出云大社的历史更久远的多。周围也没什么家具，房屋空空旷旷的，不像有什么能够通往别处的出口。
　　像爱丽丝漫游仙境那样，钻个树洞大概是行不通的。
　　但是很快，灵梦意识到自己只是在和空气较劲，毫无意义。因为回家的方法特别简单。
　　其实只要她认真想着‘回家’就可以了，作为监督者，她本来就有随意出入幻想乡的权限。
　　所以下一刻，她在自己家真正的卧室的榻榻米上醒来了。
　　这里是人间，是出云大社。
　　阴阳玉依然在枕边。
　　灵梦坐起身，觉得有些不真实。
　　如果不是旁边多出的五千日元，她都无法确定那是否只是普通的梦境。钱是真的，那并不是梦。
　　或许是因为回到了自己熟悉的环境，灵梦渐渐平静下来。看着那五千元，她突然又开心起来。
　　对呀，多年的梦想突然实现了，有什么理由不开心呢？都说叶公好龙，不过如果叶公见到龙的时候，能够把龙按在地上摩擦，那肯定也就不怕了。
　　遇到了这么神奇的事，自己首先要做的事是什么呢？
　　还用问吗？当然是向早苗去炫耀！
　　看着外面的天光已经放亮，灵梦兴致勃勃的起床。
　　“幕后黑手”见到这一幕收回了视线。幸好，灵梦一入自己预料的，还挺开心。
　　算是迟到的新春礼物吧。
　　春日祭灵梦给自己寄了礼物，玲也还没回礼。她还不太适应这种遇到节日就送礼物的习俗，以前和知世没有这样的习惯，除此之外也没有其他的朋友。
　　所以这个阴阳玉就算是回礼了。
　　随便让人打白工，这是资本家的行为。
　　不过玲也做的，更像是给人家送‘金手指’的老爷爷。既然灵梦本人乐于接受，那就是皆大欢喜。你情我愿的事，能算剥削吗？
　　更何况，如果说八咫镜是神器的话，那阴阳玉更是神器中的神器。
　　因为那枚阴阳玉的本体是高天原最后遗留的一点权限。
　　神灵的权柄？神格？随便怎么说吧，反正就是那种类似的东西。
　　剩余的权限并不高，达不到过去真正神灵的权能。但它是一种规则，能让持有阴阳玉的人只要在幻想乡中，就能将力量维持在最高限。
　　无论在幻想乡中最强的妖怪有多强，灵梦都会被拔高到那个层次。她永远是幻想乡的上限。目前进入幻想乡，最强的应该是那个名叫“八云紫”的间隙妖怪，所以那也是持有阴阳玉的灵梦现在的极限。
　　就像某种规则一样，这就是权柄，过去的神灵也因为这些规则而诞生。
　　这也是为了让灵梦更好地履行监督者的职责。
　　那间博丽神社就镇守在幻想乡的大门口，出入幻想乡的必经之路。如果灵梦连妖怪都打不过，自然就无从监督了。
　　希望灵梦能够一直喜欢这份礼物吧。
　　另一边正在滑雪胜地度假的北斗，他的假期并不完美。
　　最初他确实好好享受了半天滑雪的乐趣，但第二天的中午之后，滑雪场被一个坏消息的阴影笼罩。
　　有个女孩走失了父亲。在穿过雪峰的时候，遭遇了雪崩。
　　滑雪场的人们都帮着去寻找，但一个下午再加次日的整个白天，搜救工作没有任何结果。
　　原本一起寻找的人，到了第二天的中午都陆续放弃了。他们离开山林，回去了温暖的旅馆。因为那几乎是无用功，整整过去了一天，就算找到了也只是一具尸体而已。
　　坚持还在搜寻的只有寥寥数人，北斗也在其中。
　　这片山林太大了，加之天气也不太好，从今天上午开始天上就飘起了雪花，对搜救工作很不利。
　　最麻烦的是，女孩说不清是在哪里遇到的雪崩，他们只是漫无目的在整个山脉找寻，从一个山头找到另一个山头。
　　这不能怪她，因为她只有十岁，能自救走出山林，想到来滑雪场求救，已经非常了不起了。
　　脚踩在快到膝盖深的雪里，北斗觉得身体都快冻僵了。
　　“哥哥，我爸爸是不是已经死了？”
　　当小女孩这么直白的问他的时候，北斗不知该如何回答。
　　在这么寒冷的雪地里失踪了整整一天，确实没什么存活的希望了。哪怕没有当场被大雪掩埋，冰天雪地的低温也足以在几个小时里杀死一个失去了行动能力的成年人。
　　“哥哥，你可以帮我爸爸报仇吗？是超兽杀死了我爸爸。”
　　女孩执着道。她没有因为失去父亲就绝望，是因为这种恨意。
　　北斗不太希望在这样幼小的女孩眼里看到这样的恨意，但他也明白，如果不是这个强烈的感情在支撑着她，她早就崩溃了。
　　但是，超兽？
　　这话北斗昨天就听她说了，他联系了TAC队，今野、山中驾驶飞机来山里巡逻了好几圈，并没有见到什么超兽，雷达也没有任何的发现。
　　这只是一起普通的雪崩失踪而已，因为就连女孩自己都无法说清超兽长什么样。
　　“北斗，我觉得你应该分清楚，哪个是真的警情。”
　　当时白忙一场的山中如此向北斗抱怨。
　　“可是，山中，我记得以前每次北斗说有怪兽，最后都证明他是对的。”今野反驳道。并确实拿出了足以证明的案例。
　　河童超兽、北极星号、噪音超兽，其他还有好几次。
　　【好好地别墅，哪来的超兽？】
　　【船怎么会在天上飞呢？】
　　【你跟着飙车族都眼花了。】
　　对，山中确实说过这些。可是，最后别墅里确实出现了河童超兽，北极星号确实飞上了天，飙车的噪音也确实引来了超兽。
　　事实证明北斗每一次都说对了。
　　“但这次不一样！以前是北斗自己看到了，我们确实不该不相信北斗，这一点我反省。但这一次北斗也只是道听途说而已。你们真的觉得那孩子的话值得相信吗？山上的雪崩滚落，浩浩荡荡，就被认为是超兽。我知道那不是孩子故意说谎，她只是无法分辨而已。”
　　这次山中说的很有道理，就算是北斗自己也没办法反驳。
　　山中和今野都离开了，TAC队还有很多重要的工作。东京还有很多地方，比一个出现雪崩的山丘更值得巡逻。
　　哪怕因为雪崩有人伤亡，那也是搜救部门和警方的工作。
　　但北斗依然没有放弃。
　　“听着，小雪。现在外面太冷了，你下山回旅馆去，我会继续找你的爸爸，无论如何一定会找到他，我保证。”
　　至于找到的是否还活着，北斗就无法确定了。
　　“我不下山。爸爸在等我，我知道的。”
　　小雪继续向前走，绕过停下来的北斗走到了前面。但是走了几步，她还是停了下来。
　　“哥哥，如果我向神灵祈祷，祂会将爸爸还给我吗？”
　　北斗回答不了。光之巨人不是神，虽然他的左手和右手各戴了一枚戒指，但某些时候他同样无能为力。

第二百七十三章 红叶狩
　　幻想乡是个很奇妙的地方。
　　玲也有时候也会进入其中。虽然那个世界是她创造的，但依然有很多有趣的、陌生的事每天都在发生。
　　神创造世界，但并非全知全能，否则，知晓一切的神就成了世上最可怜的那個。没有惊喜，没有期待。
　　准确的说，那个名叫“高天原”的秘境本就存在，而玲也像揉橡皮泥一样，以此为原料揉成了一个新的世界，她不是创造者，她只是大自然的搬运工。
　　然后设置了以地球的晶壁层为锚点，阻止了秘境进一步的崩散。
　　本质上来说，和玲也月桂树所在的私人秘境是同样的东西，只是这里更大，更开阔一些，面积不下于整个东京首都圈的范围，大约有近万平方公里。
　　如果放在岛国古代的历史中，很多国家都没有这么大。也难怪战国时，许多国与国的纷争，被戏称为邻村械斗。
　　这样的幻想乡，在古代妥妥的一个‘泱泱大国’，比出云国更大。
　　所以哪怕这阵子成群结队来了很多妖怪，洒在幻想乡的大地上也依然显得空旷。妖怪们不习惯结邻而居，都有各自的地盘。
　　草木繁茂、景色优美。走在幻想乡的大地上，能够看到很多奇妙的景象。
　　有头上顶着角的‘鬼族’，有执念而无法往生的‘幽灵’，更多的还是造型千奇百怪的各种妖怪。在这片土地上，仿佛什么都能变成妖怪，不限于各种植物、动物，还包括锅碗瓢盆，甚至如下雨打雷、山谷回声这类简单的自然现象都会诞生自己的意识。
　　玲也没有变换任何相貌的走在其中，一个人类小女孩，看着没有任何异常，却没有妖怪敢轻视。
　　谁都知道，幻想乡里面除了那位看守大门的巫女之外没有人类，但凡是女人或者小孩的形象都不好惹，而如果两者重叠，遇到‘小女孩’，那简直是最高危险等级。
　　八云紫是这样，那个新来的巫女灵梦也是这样，还有花田里那位大晴天也撑着雨伞的大妖精。
　　妖怪、人类、精灵，下一次莫不是直接蹦出来一个神灵？在幻想乡里，‘小女孩’这种东西真是吓死妖怪了。
　　所以玲也一路走来，遇到的妖怪都是客客气气，甚至可以说是恭敬的过分。
　　她没有什么要做的事，只是听听故事。
　　妖怪们的故事，和人类历史中的故事不太一样，虽然有时都是描述同一件事，却有大相径庭的真相。两者都并非虚假，但都是曾经发生过的事。
　　这样的矛盾很吸引人。
　　此时和玲也说话的是个妖艳的妖怪，分不清男女。对妖怪来说性别也不是必须，或者固定的标签。
　　他叫红叶狩，出身“第六天魔利支天”，传说原本是源经基的小妾，后纠结贵族反叛朝廷被剿灭，投身六道重新轮回后，获得男身，化名织田信长。
　　众所周知源经基是源赖光的爷爷，所以，从某种角度来说，织田信长是源赖光的奶奶？
　　峰回路转的经历，或许有过荡气回肠的爱情、尔虞我诈的阴谋、史诗的残酷战争，只是到了如今，对红叶狩来说，身份、名字、性别都不再重要，重要的只有幻想乡中的这片枫叶林，只有手里的酒。
　　“牛头那家伙被骗了，这酒可不是什么好酒。”红叶狩不满的咂咂嘴，“还是说，我被他骗了？好酒被他自己喝了，拿这浊酒来糊弄我？”
　　“要不，你下次自己出去买酒怎么样？”玲也建议道，“拒绝中间商赚差价。反正灵梦的收费，出去一次也就5000元。”
　　妖怪大多不缺钱，哪怕不去偷，也有许多人类没有的手段。
　　之前牛头妖怪随口的五千元，现在已经成了博丽神社固定的收费标准。
　　灵梦就把那奉纳箱放在神社殿门口，每天抱着钱箱等收钱。她不喜欢纸币，更喜欢一千枚5元铜板叮叮当当洒下的声音。
　　红叶狩摆摆手，“不去不去，外面那腌臜气，我可再也不想受了。还是这里清净。连枫树林都比外面的干净。”
　　他慵懒的躺在枫树下。有男子的洒脱，又有女子的妖娆。
　　红叶狩最初就是枫林的妖怪，那句“霜叶红于二月花”在千年前就被岛国人爱极了，于是枫林成了信仰，众生之愿诞生了妖怪。
　　一千年前的某个夜晚，徘徊枫林的妖怪，与‘停车坐爱枫林晚’的源经基结识，他们共赏红枫。
　　红叶狩对源经基一见倾心，于是原本没有性别的妖怪化身女子嫁作他的小妾，‘坐爱’成了同音的另一个词，才有了故事的开始。
　　“我的故事说完了，你还不走吗？”残酒已经喝完了，红叶狩将空杯举起，做了个端茶送客的姿势。
　　“就这些吗，我还想听听别的。”玲也坐在另一块石头上，丝毫没有起身的想法。
　　“其他还能有什么？就……就有很多，你想听什么？”
　　让红叶狩改口的，是玲也拿出的酒瓶。晶莹剔透的酒瓶，里面粘稠的液体挂着瓶壁，看着就窖藏了很久。
　　虽然不知道她从哪里拿出的，但妖怪么，总有些特殊的本事。
　　“我有酒，只要你有故事。随便说点什么，有趣的就行。”
　　红叶狩舔了舔嘴唇，没有任何抵抗能力的接过了酒瓶。
　　他拧开酒瓶的瓶盖，浓烈的酒香味在枫林间扩散开，绵延悠长。这无疑是好酒，红叶狩平身仅见。
　　玲也眉头微皱，她不喜欢这个味道，有点刺鼻。但对酒客来说这是最诱人的香味。
　　“这酒哪买的？下次那小牛头出去，一定让他买这个。”
　　“不知道，我家地窖的。”
　　酒瓶上也没有个标签，应该是某个酒坊私酿的珍藏酒，送给了她父亲。玲也不知道酒的好坏，但想来普通的酒也不至于放那里，同一个酒窖储藏的都是动辄数万元起步的豪酒，不是日元，而是美元。
　　价格再贵，在玲也这里也还不如一瓶医用酒精有用。至少酒精还能消毒。
　　用故事来换酒，这个买卖真不错。红叶狩给自己斟了一杯，呡一口，然后大大吐了口气。
　　“故事，我想想。你知道巫族吗？”
　　“巫？是巫师吗？”
　　玲也第一个想到的是哈利波特，毕竟在过去的世界，这个太有名了。
　　“不对，巫不是人类，甚至比妖怪更久远，是流传于唐国的传说。”
　　“唐国你总该知道吧？就是隔海相望的那个国家，它如今已经不叫这个名字，但我们还是习惯叫它大唐。”
　　玲也当然知道大唐，那个谁都没见过，但永远在记忆中的国度。
　　“万国来朝，那是当时天下所有人都向往的地方。繁荣、强大。巫族的传说就是来自那里。”
　　传说巫是创世之神的子嗣，共工、祝融、帝江、句芒、烛九阴，每一个都有挑山赶月、捉星拿日的本事。
　　“是《山海经》的故事吗？”
　　“你知道《山海经》？”红叶狩有点意外，还以为女孩是本土的妖怪呢，难道也是唐国来的？
　　那些名字确实都是山海经中记载的生灵。但是某一天，他们都失踪了，都死去了。
　　“为什么呢？”
　　“没人知道为什么，巫族就突然死了，灭绝了。就像恐龙灭绝了一样。”
　　“你还知道恐龙？”玲也有些意外。
　　“嘿，这话说的，我又不是文盲。在人间的时候，我好歹还读过大学。”
　　数次投身轮回，他以妖怪活过，也以人类身份活过好几次。即便如今，他在人间也有作为人类的身份。不过，已经无牵无挂孑然一身。
　　好像每一世都是这样，如同诅咒一般。有人说他是第六天魔王，但红叶狩自己也不知道。
　　现在他只是累了而已。
　　“你说投身轮回，轮回的时候，你没有去灵魂海吗？”
　　“灵魂什么？海？”
　　玲也盯着这个漏网之鱼看了半晌，没来她这里报道喝孟婆汤？
　　算了，念在他会讲故事，漏网就漏网吧。
　　红叶狩被盯的有些不自在，女孩移开视线他才松了口气。
　　这时，他听到女孩清晰地吐出一句话：
　　“等你哪天不想再记得前尘往事了，跟我说一下。”
　　？？？
　　这是什么意思，真的是他理解中的那个？红叶狩无法确定对方究竟是什么身份了。
　　“您是？”
　　“伊邪那美。”
　　“咳咳！”红叶狩一口酒呛在了鼻腔里。
　　“骗你的。”
　　她不是伊邪那美，伊邪那美只是她的一个马甲而已。
　　“这种玩笑一点也不好笑。”红叶狩道，“冒充神灵是要遭报应的。”
　　但他知道，自己的预感没错，这果然是惹不起的大佬。否则普通妖怪冒充神灵，在这举头三尺有神明的幻想乡早就遭受报应了。哪有这么轻松。
　　不过，对方是谁和他有什么关系？他只要有酒就够了。
　　他举起杯子，又抿了一口。
　　“总之，巫族灭绝了，和恐龙一样。恐龙留着化石，证明自己曾经存在。而巫族，他们留下的大概是灵魂吧。”
　　“灵魂？”
　　“只是孱弱不堪的灵魂罢了，几万年？几十万年？几百万年？谁也不知道它存在了多久。如果你去饭田山，运气好的话说不定还能遇到。”
　　饭田山中，北斗并没有见到巫。但他见到了超兽！
　　正如小雪所言，这座山里真的有超兽！那是一头通体雪白，和白雪同样颜色的怪物。
　　不太好形容的形象，有点像直立的蜥蜴。或者，恐龙！对，像身上长着尖刺的钉背龙。只是，它的身体像是冰做成的。
　　所以是冰龙？
　　“就是它，是它杀死了爸爸！”
　　超兽的身体颜色和白雪太相似，所以趴在山体上沉睡，也只以为是一处山崖。而且它的身体温度太低，无论是红外线雷达，还是其他的手段，都很难发现。
　　此时，发现超兽的同时，北斗和小雪已经靠的太近。被惊醒的超兽看到了脚边的两人，它不满的打了个响鼻。所谓的响鼻，就是从鼻腔中喷出极低温的气体。
　　气温骤降。
　　虽然之前这里的温度就很低，漫天大雪，气温只有零下六、七度。但超兽出现后，温度继续直线下跌。北斗没有温度计，只能靠体表的不确定感觉，一瞬间温度大约降低到了零下二十度。
　　这不是个准确的数字，也没办法准确，因为气温还在下跌。
　　骤降的温度，小雪已经冻僵了，迷迷糊糊。北斗稍好一些，他握着拳头已经想要变身。但这时，他听到了一个声音。
　　小雪也听到了。
　　那声音让小雪清醒了过来，因为那是她爸爸的声音！
　　“不要伤害小雪……不行！”
　　“爸爸？你在哪里，爸爸？”
　　没有人，北斗已经听了出来，声音是来自地下，在积雪深埋的地方。雪崩已经掩盖了一切。
　　那里又如何还有人能活着？别说已经一天一夜，哪怕几分钟就足以让人窒息。
　　北斗明白了，说话的是小雪的父亲，但那是来自死者的声音。

第二百七十四章 巫
　　小雪的父亲名叫良平。
　　他清楚地知道自己死了，毕竟活人总是要呼吸的，而被雪崩掩埋的他已经没了这个需求。
　　唯一无法解释的是，他依然保留着意识。死人当然不会有意识，大脑停止了生物信号的传输，思考这种事最基础的条件都不存在了。
　　他的思考，处于生理性之外，更玄学的东西。或者说是灵魂的层面。良平他很快明白，自己之所以还能思考是因为一个契约。
　　交付出自己的身体，从而能够实现一個愿望。
　　不是魔鬼的契约。也不一定，有时候魔鬼也不会自称魔鬼，对方自称是‘巫’。
　　应该是这个字吧，或者是‘乌’？他不是很清楚。
　　这是个良平过去从没听说过的名字，无论是现实还是神话故事。巫这个词对他来说完全陌生。
　　巫指的不是巫婆、巫师，而是一个种族。自称远在人类之前，数百万年前同样生活在地球上的一个种族。
　　他们和如今的人类一样，是当时地球的主宰，创造了璀璨的文明。
　　他们拥有强大的科技，远远超越如今的人类。强大到，甚至远远超越了一年前侵略地球的亚波人。
　　是的，地球上曾经也存在过本土的跨星系级的超级文明。
　　在他们执掌地球的时候，如亚波这样的宇宙海盗是万万不敢来地球的，甚至不敢靠近太阳系。
　　当然，那个时候并没有亚波人，百万年的时间，对宇宙来说或许只是稍打个盹，对文明来说，已经足以新生又覆灭无数个轮回。
　　他们的科学，是起源于灵魂的力量，那同样是科学，只是不同的发展方向而已。更唯心的，类似人类神话一样的力量。
　　巫能够移山填海，甚至肉体改造恒星，以血肉之躯实现不可能之事。
　　但是巫灭绝了，已经灭绝了百万年的时光。在良平面前出现的，希望与他签订契约的，也不是巫族的幸存者。
　　巫没有幸存者，一个都没有。
　　那只是一抹灵魂的回响，一个在百万年时光中不断被消磨，几乎灰飞烟灭的幻影。
　　但是他依然在坚持着，借用不同生物的躯体来蕴养灵魂，减缓灵魂的消磨。他就是这样度过了漫长的时光。
　　简直是不死不灭的能力，但无论如何强大的能力，都无法和时间本身抗衡，他已经在崩溃的边缘。
　　让良平不解的是，巫明明有能力直接取走他的尸体，却并没有这么做。
　　他在征得自己的同意。
　　巫不会强行夺走他人的身体，哪怕是已经死亡的遗体，那是巫族当年制定的法律，是他们文明核心的准则。以契约之名获得死者的同意，否则不允许染指他人的遗体。
　　良平不太明白他们的文明为何要有这样的规定，或许与他们的力量有关，任何力量都必须有约束，否则必将伤人伤己。
　　巫知道自己科技的可怕，所以本能的约束自己。
　　在签订契约之后，巫会以自己的全力，实现死者在死前最强烈的一个愿望，这是借用身体的报酬。
　　若对方不同意，巫便会离去。宁愿留下尸体腐烂，也不会强求。
　　良平原本并没有什么愿望，或者说，是没有什么必须以这样的契约来实现的愿望。
　　他希望小雪能够好好的活下去，哪怕失去了父亲，也要坚强一些。但他不认为这样的愿望可以以一个契约来实现。
　　直到此时，他见到了去而复返的小雪，暴露在了超兽的铁蹄之下。
　　女孩的脸冻得红扑扑的，还在喊着‘爸爸’。可是她的爸爸已经无法再保护她了。
　　超兽的庞大和女孩的娇小所构成的画面，彻底让良平抛开了所有的顾虑。
　　他知道自己又有了必须要做的事，别说只是遗体，哪怕他还活着，他也愿意以生命去交换。
　　“救救小雪！巫，这就是我的愿望！拿去我的身体，身体也好，灵魂也好，都拿去！”
　　良平不知道契约该如何签署，但是在许下愿望的这一刻，他再一次感觉到了身体的存在。
　　他的视线在拔高，回过神的时候，他已经站在了超兽面前。原本庞然大物的超兽，此时已经和他差不多身高。
　　并非超兽变小了，而是他变大了。变得和超兽一样巨大。他浑身长满了雪白的长毛，就像传说中的雪人，又像长毛大猩猩。
　　一定很丑陋吧？
　　但是无所谓了，他感觉到了力量。这就是当年巫族主宰地球时的力量。
　　“爸爸！”
　　他听到小雪在呼唤自己，那声音给了良平无限的勇气。
　　超兽也好，恶魔也好，现在他什么都不怕。
　　冰超兽冰龙对于突然出现的雪人只觉得奇怪，并没有第一时间做什么。不存在理智的大脑，让它无法分辨如同巨大的雪人一般的巫究竟是什么。
　　但良平已经向它冲了过去。
　　他挥手击打超兽，一下又一下。超兽连连后退，但仅此而已，并没有受伤，反而激起了怒气。
　　长毛雪人的动作只是让超兽确认了对方敌人的身份。
　　于是超兽开始反抗。
　　两头巨兽开始在雪山上战斗，野蛮的毫无章法，将整个饭田山震的发颤，远处的山坡又有雪崩滚落。
　　超兽带刺的手臂擦过长毛雪人的身体，火辣辣的疼痛。
　　良平意识到，自己哪怕变成了怪物，哪怕自认为力大无比，依然不是超兽的对手。
　　他确实力大无穷，他的力气可以比十头霸王龙更强，地球上自然界的物种，没有比他力气更大。
　　但超兽是超自然的。它是亚波人创造的兵器，是武器而不是生命。
　　现在的巫太虚弱了。
　　哪怕曾经的他们在整个银河系中也算是强悍的文明，如亚波这样的敌人，他们能够挥手间覆灭。
　　就连最强大的黑暗帝国，在那段时间也没有想过与地球为敌。太阳系周边的数十个恒星星域，都默认是巫族的领地。
　　共工、祝融、帝江，这些军团长，每一位都能坐拥一座恒星系。
　　但是百万年的时光太长太长。巫族早已灭族，仅剩的苟延残喘的灵魂在时光长河中腐蚀、消磨。
　　虎落平阳，他已经连区区一头超兽都无力应对。
　　超兽口中喷出的极冻的冰雪，让巫的长毛上结起一串串冰凌。
　　他的体毛很长、皮肤很厚，但依然无法抵挡这零下二百度以下的超低温。所有的热量都会被吸走，热量就是一切生命活动最本质的东西。
　　对巫来说，能够维持如此巨大的身体已经非常勉强了。
　　雪地中，北斗也看出了巫的困境，他拔出枪开枪射击，TAC枪的子弹在超兽身上炸响。
　　但是没用，超兽连一丝痛苦的感觉都没有。
　　“小雪，听着，你现在赶紧下山去，这里太危险了。”北斗道。周围的雪崩还在发生，那是和超兽同样危险的。
　　他的枪不起作用，甚至连挠痒都不算。更糟糕的是，从刚刚暴风雪飘起的时候他就和总部失去了联系。
　　满天的风雪隔绝了电波。
　　北斗不知增援什么时候来，甚至不确定是否会有增援。
　　“我不要！”
　　小雪并不听话，倔强的让北斗都隐隐有些生气。女孩穿着一身深红的棉袄，在一片白茫茫的洁白雪地中，如同唯一绽放的花朵。
　　“听着，你不知道这里有多危险，我是TAC队员能够保护自己，等打败超兽后我会下山来找你……”
　　“我知道！我都知道。”
　　每次都是这样！昨天爸爸也是这么说，他让自己先下山，他说他手里有猎枪能对付超兽，保证会来山下找她。
　　但是爸爸就是大骗子！
　　现在又是！
　　大人总觉得小孩什么都不知道吗？
　　她不怕超兽啊！真的不怕。
　　她怕的是所有人都把她孤零零的丢下。只有自己一个人。
　　对一个孩子来说，那才是真正恐怖的事情。如果昨天没有相信爸爸的话，如果她早一点知道，其实爸爸也只是一个普通人，并没有她想象的无所不能。
　　她宁愿在爸爸怀里一同死去，也不要这样孤独的一个人活着啊。
　　巫并不是超兽的对手，从一开始就落入了下风。但他一次次站起来。被抱摔也好，被冰冻也好，倒下后总会站起。
　　超兽渐渐没了耐心，它口中喷出电流。
　　飓风、暴雪、闪电，它就像是自然界的主宰，就像神一样。
　　如果说‘巫’是已经被埋葬在旧日的古神的话，它冰龙就是这个时代、这片雪山的新生的神灵。能够掌握大自然权柄的，这个‘神’当之无愧。
　　北斗握紧拳，巫渐渐不支，眼看着就要落败，他已经随时准备变身为艾斯。
　　但就在这时，天空泛起极光。
　　极光？
　　这里怎会有极光，北斗很快意识到，那并不是极光，那是美塔领域！
　　光芒从天而降，不是来自太阳也不是来自星辰，同样炫彩夺目。
　　从大雪飘飞的雪山，突然来到一片沙漠，冰超兽并不太清楚发生了什么。它的大脑没有如此理性思考的功能。
　　巫同样如此，他眼看着盖亚的出现，怔在那里，一动不动了。
　　冰超兽，又一头亚波留在地球的超兽。玲也不太清楚这样的超兽在地球上还有多少，无论多少，她都会将之消灭。
　　冰超兽不喜欢这里如此压抑的气息，这个沙漠并不欢迎它，就像是一座囚笼。它口中喷出极冻的冰雪，想要将这里再一次变为冰天雪地的世界，一下，又一下！
　　冰雪覆盖沙漠，但眨眼之间又恢复了原样。它想要召唤暴风雪，就如在饭田山上做的那样，但同样意识到自己做不到。
　　它的能力在这里不起作用。
　　在超兽妄图领域覆盖的时候，玲也发现‘奈克瑟斯勋章’的能量出现额外的消耗，不多，远远低于之前艾斯的禁术造成的破坏。
　　这头超兽想要改变这个空间，它同样拥有类似领域的力量，但是被阻止了。相比美塔领域，它的力量还远远不够格。
　　不过，这头超兽确实接触到了神秘侧的能力。领域，秘境，类似的东西。
　　看来，当年亚波人在河童府邸的实验，并非一无所获。他们有了一些成果，可惜亚波议长并没能等到成果开花的时候。

第二百七十五章 破灭根源体
　　冰超兽冰龙
　　这头超兽并不是很强，但有一些有趣的能力。
　　它能够召唤冰天雪地，将周围一片都化为冰雪的世界，大约算是领域的雏形。
　　这样的能力，艾斯遇到了可能会吃亏，毕竟光之巨人对超低温的抗性不高，甚至可能因为不适应环境会陷入苦战。但盖亚不怕它，更准确的说，是美塔领域不怕它。
　　光的领域，这里没有冰雪。超兽所做的一切努力注定是徒劳。
　　超兽妄图困兽之斗，手中的利爪抓向盖亚，却被一把蓝色的光剑挑开，整个手从手腕处被齐齐切断。
　　转身一个侧踹，盖亚只是常规形态，已经足够了。超兽被这一脚踹的倒退好几步，被沙丘的遗迹所绊倒，翻倒摔了下去。
　　不知岁月的沙土倾泻，沙崩如同雪崩，掩盖住了超兽半個身体，它徒劳的在沙土里挣扎，想要站起身，又被更多的沙土掩埋。
　　玲也看向旁边的巫。
　　古怪的巨兽，明显的灵长类特征，像巨猿，又像传说中的野人。
　　不久前才从红叶狩的口中听到，没想到这么快就见面了。她有些好奇。
　　但巫同样好奇，或者那样的情绪并不能归结为好奇。他望着这片掩盖文明的领域，在这无数的文明的墓碑中，是否有一块属于巫？
　　【盖亚】
　　玲也听到那个苍老的声音这么呼唤道。那不是年龄的苍老，而是太久太久的岁月，已经将一切都磨损到腐朽，拼尽全力才勉强拼凑出形态的朽态。
　　比最古老的古墓更悠久无数的年代，从里面爬出的死者。
　　玲也以盖亚的躯体走到他面前，看着这个怪物。他不是怪物，他曾经也是这颗星球上的居民。
　　【又见到您了，终于，又一次。】
　　“你在找我？”
　　巫没有说话，或者杂乱的心情让他暂时失去了语言。
　　他是为了什么一次又一次的更换身体，苟延残喘的呢？
　　太长太长的时间，他甚至已经遗忘了最初的目的，只是麻木的转换一个又一个身体，单纯的保留着最后的神智。
　　直到现在才又回忆起来。
　　这个见面，他等待了百万年。
　　但是最终他没有说任何诉苦的话，他说的只有一个道歉。
　　【对不起】
　　“对不起？为什么？”
　　【对不起，盖亚，母神，我们没能战胜破灭根源体。】
　　【对不起，我们输了。】
　　简单的一个道歉，短短的两句话，却等了百万年。这是一个文明留给自己母星最后的遗言。
　　输了啊，一个盘踞十多个恒星系，在银河之中赫赫威名的文明，他们走到了那一步，自以为走出了怪圈，走出了地球生物大灭绝的宿命。但是真正面对破灭根源体的时候，才发现自己弱小的如初生的婴儿。
　　错了，都错了。当真正知道什么才是破灭根源体的时候，他们就明白从一开始就错了。如果还有重来一次的机会的话……
　　不甘心，那又如何？
　　地球诞生的五十亿年之中，这样灭亡的文明不计其数，他们只是沧海一粟。
　　他们原以为自己可以做到的，真的这么觉得。摘星拿月，移山填海，他们可以为自己的母星带来全新的未来。
　　但是没有。
　　玲也想起了那段神话故事。
　　共工撞断不周山，山倒而天塌，然后是女娲补天。
　　那之后，再也不见关于巫族的传说。
　　巫，一个如此浩瀚的文明，如今也只在唯一仅存的那个文明古国中，留下只字片语的传说。其他什么都没有留下。
　　没了，消失的干干净净，就像从没有出现过一样。
　　冰超兽终于从沙地中爬了起来。冰冻而湿漉漉的身体占满了沙尘，成了个沙土妖怪。
　　玲也突然有些失落。这样的超兽她能打败，很轻松，但是那之后呢？宙达，破灭根源体，或许还有其他。可是她连敌人真正的姿态都不清楚。
　　盖亚的双手绽放光芒，这是光子冰刃的起手式。
　　但是比她更快的是巫，巫主动迎向超兽。
　　之前在超兽的面前节节败退，并非他想要留手，他确实竭尽了全力。实现死者愿望的契约，他会努力去完成。
　　而此时，他比竭尽全力更进一步。他付出了自己的灵魂，巫族真正、最根基的灵魂。
　　因为它已经无需保留，完成了自己的使命。已经不用再依附与他人的遗体，一次又一次的附身，他太累了。
　　曾经意气风发的出征，却一败涂地，失败者的亡魂终于回归了故土，现在可以休息了。
　　巫没有如之前那样如野兽般与超兽撕扯，他只是抱住了超兽。
　　灵魂离体，别人无法看到，但玲也看清了。
　　金色的躯体，头颅与人类有几分相似，脸颊两侧又伸出两条触须，似乎盘绕的巨蛇。巫的身体并非灵长类，而是如兽形。
　　金色的灵魂离体之后，进入了超兽的身体。
　　没有地动山摇的战斗，超兽停下了动作，生机在身体之中剥离。气息在跌落、萎靡。
　　无论外表多么强大，超兽这样的生物，它们的灵魂孱弱无比。
　　甚至无法判断它们是否存在灵魂。
　　巫这样直接攻击灵魂的能力，超兽完全无法反抗。那是规格外的，无视任何物理的防御。
　　但代价是巫那早已千疮百孔、如破碎玻璃强行黏连起来的灵魂同样在崩溃。
　　一块一块，一片一片，然后是碎成一粒一粒。小小的光的碎粒向着天空飘去，飘向五彩绚丽的极光天幕。
　　就像夏日漫天的萤火虫，绽放短暂又璀璨的光芒后消失无踪。
　　超兽无声无息的倒下。
　　没有任何伤，它只是死了。
　　美塔领域，如亘古不变的墓冢，荒凉美丽。
　　巫的生死没有留下任何痕迹。他早就死了，死在百万年前。
　　玲也茫然若失，心里空落落的。
　　但哪怕想要去祭奠，也迟到了以无数种族生灭为纪元的时间。
　　雪山上，女孩在唱歌。小雪唱着父亲教给她的歌。
　　山风停了，雪也不知何时停了。阳光照耀在雪峰，明亮的让人睁不开眼。
　　金灿灿。
　　就像巨大的黄油浇在土豆泥上。北斗发现自己有点饿了。
　　“去吃饭吧，小雪。”
　　他以为自己要劝很久，没想到女孩应声点头。
　　“爸爸喜欢滑雪，所以他一直留在雪山里了。”
　　“没关系吗？”
　　“嗯，没关系。想爸爸的时候，我会来这里。”
　　她的爸爸并没有死，她亲眼看到的，爸爸变成了传说中的巫，那是守护这片雪山的山神。
　　只要还有人记得，就没有真正的死去。巫的传说，同样会流传在这片常年不化的雪原上。
　　当天夜里
　　一片无垠的空间中，曾经灭绝的亿兆生物，无穷无尽。
　　玲也站在其中，虚空漆黑又绚丽，亿兆的生物，以人眼是永远无法看完的，她闭上眼用意识去寻找。
　　她的意识在无数生命的琥珀上流淌过，却没有找到自己想要寻找的生命。
　　盖亚的光以超越光速的速度扩散开，一直蔓延到边际，依然一无所获。
　　然后她不死心的又一次。
　　没有！
　　这片空间，盖亚告诉她的诺亚方舟的空间，保留了所有曾经地球生命的终末。
　　但是这里没有巫！哪怕她不死心的一遍又一遍去找，结果还是一样。
　　“为什么，盖亚？你不是说过，所有的生命都和你有契约，灭绝的最后一个生命会献祭给你吗？巫呢？”
　　不周山倒了，天塌地陷，在神话的描述中，那一天天漏了，天河的水奔流而下，化作洪水淹没了大地。
　　为什么面对灭亡的洪水时，最后的巫没有登上诺亚方舟？
　　盖亚没有回答她。
　　曾经那么强大的文明，应该是地球上浓墨重彩的一笔。他们同样在这颗星球上繁衍生息。
　　可是人类找到过一、两亿年前的恐龙化石，甚至找到过五亿年前最初的生命，欧巴宾海蝎、奇虾的化石。
　　但是从没见过巫族的化石，他们就像不曾存在过一样。
　　如同有一块橡皮，把他们在历史上存在过的痕迹整个擦去了。
　　良久，玲也终于听到了一个声音。
　　【原因巫已经告诉你了，不是吗？】
　　对不起，盖亚，我们输了，输给了破灭根源体。
　　对，玲也已经猜到了，只是她不敢、也不愿意相信而已。
　　那就是盖亚曾经告诉过她，必须让她去面对的敌人。破灭根源体！
　　巫输了，所以他们的存在被抹除了。就仿佛从一开始就没有诞生过那样，消失的如此彻底、如此干净。
　　或许不止是巫。在这颗星球上，曾经还有多少个文明被时间从历史上彻底擦除，让后人一无所知呢？
　　除了盖亚，无人知晓。
　　那么人类呢？
　　她真的能赢吗？
　　跨越数个恒星系，已经达到银河系之中顶尖文明的巫轻易就输了，人类能赢吗？
　　“破灭根源体究竟是什么？”
　　【万物从诞生之初就注定存在的本能，渴望破灭的劣根性。】
　　不止一个宇宙，不止一个位面，千千万万的位面，无穷无尽的宇宙，所有生命诞生都会存在的劣根性。
　　世间诞生的一切，从出生就注定会迎来死亡。虫豸如此，人类如此，星球如此，这个宇宙也是这样。
　　凡生的最终必将死，凡诞生的最终必将破灭。
　　万事万物的终结，那就是破灭根源体。是宇宙的法则，世间的真理。

第二百七十六章 同步卫星
　　灵梦最近有点苦恼，苦恼的来源是她的朋友凸守早苗。
　　她找到了真正的幻想乡，这么重大的事情，回到现世的第一件事，灵梦想到就是和从小的玩伴早苗分享（炫耀）
　　但是早苗不信。
　　“幻想乡在哪里，你能带我去吗？”
　　被这么问了，灵梦有些不知所措。
　　“大概不能吧。”
　　“那你自己怎么去？”
　　“睡着了就去了。”
　　“你在拿我消遣，对不对，灵梦，那不就是你在做梦吗？”早苗没好气道。
　　好像也对。
　　但是不对！
　　幻想乡是真实存在的啊。这一点灵梦已经非常确定。那并不是自己的梦。
　　“你看，就算你说的幻想乡真的有。你没法带我去，你自己也是睡着了才能去。这和做梦有区别吗？”
　　灵梦原本是来炫耀，啊不，是来分享的，可是却被绕晕了。
　　凸守这家伙，什么时候这么能说会道了？这一点也不科学。但是她又确实说不出反驳的话。
　　“可是你看，我的奉纳箱里面的五千日元，这总不能是假的吧？”
　　“唔”钱当然是真的，这一点早苗也无法反驳。
　　灵梦那奉纳箱一直都在屋里，她曾经立志做一个只负责看管奉纳箱的巫女，可惜这样的理想并没有实现。
　　哪怕宫司是她爸，可话说回来，如果真有这么好的职位，薄利宫司自己干嘛不做呢？灵梦从一开始就是在做白日梦。
　　不过，一个塞了五千元的奉纳箱又能说明什么呢？
　　“我才不信，除非你把那個阴阳玉拿给我看。”
　　灵梦正想拿出阴阳玉，这时回过了味，“早苗，你其实早就相信了，对不对？”
　　“我不是早苗，是雾雨爱丽丝Death！”
　　哈，灵梦意识到自己被骗了，早该想到，早苗才不会那么‘理智’。她对于枯燥日常的厌恶，和对未知的向往，是比自己更强烈的。
　　只要存在一丁点脱离现世的可能，她就会用尽全力去尝试。
　　灵梦拿出了阴阳玉。没有多做考虑就递给了早苗。
　　早苗接过，看了看，又看了看，使劲看了看，脸都憋红了。
　　“早苗，呼吸！”
　　“哦，抱歉，忘了。”
　　忘了呼吸的凸守早苗努力的深吸几口气，石头还是石头，什么都没发生。
　　“好像挺值钱的。不过这就是个普通的玉石吧，它真的能去幻想乡？”
　　“当然可以。”灵梦并不意外，因为那阴阳玉本就注明了只有她能使用。
　　如果可以的话，她也愿意带着早苗一起去幻想乡。不过，这好像是能力范围之外的事。
　　“我做给你看。”灵梦说着拿回阴阳玉握在手心。
　　如何进出幻想乡，她现在已经熟练。
　　只是一个念头，她就来到了幻想乡中，依然是那个神社的房间。
　　看来无论现世中她在哪里，不管是否在现世自己的卧室，去往幻想乡的时候都会在这个几乎是复刻自己卧室的房间出现。
　　灵梦没有多想这其中的原理，她也想不明白。
　　这是好事。没有随机出现在幻想乡的森林里就很好，虽然她足以自保，但跋山涉水找回神社的路很麻烦，她讨厌麻烦。
　　神社很安静。
　　和现世一样，向屋外望去这也是大白天。卧室里没有等着给她送钱的妖怪，事实上在大白天的时候，妖怪更习惯去睡觉。
　　当然也有白天醒着的妖怪，就像习惯夜里熬夜的人类一样，但是除非必要，熬夜的人大多不是为了工作，所以大白天的妖怪，也不会想着往人间跑。
　　灵梦只是看了一眼，就回去了人世。
　　这只是个实验，向早苗证明一些东西。但灵梦很快发现，这个证明算不上成功。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“我刚刚去了幻想乡啊。”
　　早苗再一次开始怀疑，灵梦是不是在跟她开玩笑。
　　“可是你刚刚只是闭着眼睛站了一会儿。”
　　如果站着睡着也算超能力的话，那早苗承认刚刚确实看到超能力了。在平时，这是个很好的笑料，早苗甚至能编排一段小故事。但现在她不关心这个。
　　“我没有消失？”
　　“嗯，没有。如果你现在想要跟我说，刚才那些话都是骗人的，我会生气哦。”
　　灵梦没有骗人，但她却发现自己无法证明这一点。
　　阴阳玉赋予了她使用灵术的能力，却仅限于在幻想乡之中。在这里她依然只是个普通人。
　　除非有妖怪从幻想乡来到人世间时违反了规定，需要她去追捕或者直接退治。
　　目前为止她还没遇到这样的妖怪。
　　妖怪们为什么这么守规矩呢？灵梦甚至期待能有妖怪来惹事。学会了屠龙术，总想要能见条恶龙。更重要的是，她想要明明白白的证明给早苗看，她所期望的、拼命也想找寻的奇幻世界是真实存在的。
　　幻想乡是否有惹事的妖怪不好说，哪怕真的有，也早就被灵梦的“梦想天生”以震慑。
　　惹事前，掂量一下自己的身板是否能承受数以万计符文的狂轰乱炸。
　　别人是符箓，她是弹幕！
　　她第一次尝试时没有轻重，上限的法力毫无保留的释放，威力夸张的可怕。
　　玲也虽然愿意满足灵梦的幻想，将监督幻想乡的权限给了她，但给予一定的限制也是必须的。
　　毕竟一个熊孩子，真的在现世毫无约束的拥有堪比一支现代化军团的力量，这实在是可怕的事。
　　几天前眼看着巫的落幕，破灭根源体的事让玲也低落了好些天。
　　她承认刚开始自己的惊慌，这个最初就从盖亚口中听闻过的敌人，比她想象中最可怕的幻想还要可怕的多。
　　那不是她过去以为的某种强大的生物，也不是古阿帝国那样强大的文明。
　　那是宇宙破灭法则所诞生的概念体。
　　但很快玲也就明白了，自己慌张失措根本无济于事。
　　人从出生，一切都是未知，只有结局是注定。无关乎奋斗、努力。最终都会走到同样的死亡。
　　仿佛在嘲笑所有的奋斗和努力、所有的快乐和幸福一样。那些都是短暂的，只有死亡是永恒的。
　　所以，破灭根源体大概就是那种东西吧。
　　但最终的死亡，并非意味着活着的过程毫无意义。玲也能做的，只有每一次面对可见的敌人时，保护好地球。
　　仅此而已。
　　这样的觉悟让玲也感觉好了一些，她不喜欢整天沉浸在绝望的不安之中。整天想着无法打败的敌人，就像人类整天想着自己最终会死去一样，实在有些愚蠢。
　　要说逃避也无所谓，但生活还需要继续。
　　几天后的一个下午，她接到了爱丽丝的电话。
　　紫苑寺有子同学的进度比玲也想象的还迅速。仅仅几天时间，她就搭建好了论坛网站的代码。
　　那是类似微博、推特的网站，能够上传文字和图片。后续甚至还能上传视频。相比起从无到有设计一款聊天，这个好像更简单一些。
　　玲也对此一窍不通，所以在她看来，能够几天时间就编写完成一个网站这就是超能力。
　　“这算什么超能力。”对爱丽丝来说，这甚至没什么难度，真正的困难不是软件，而是硬件。
　　因为没有互联网，这个论坛网站是否能顺畅运行还不清楚。互联网才是一切都前提，否则任何的网站都是空中楼阁。
　　这个玲也当然清楚。她打算在最初铺设一片以东京为范围、覆盖所有公司出产的手机的卫星网络。
　　对，网络不是以电脑为服务对象，而是手机。
　　和玲也过去的世界，最初的互联网发展很不一样。没学会走，先开始飞了。好像跳过了很多步骤，传输介质从有线直接跳到了无线。
　　但这个世界人类的高端科技本就跳过了很多步骤。
　　最重要的，是爱丽丝告诉她这是可行的。
　　“但这需要很大一笔资金。比起超能力，我觉得你更需要钞能力。”电话那头的爱丽丝认真道。
　　她对钱没什么概念，但估摸着，这笔钱就算她帮着那些部门写十个、一百个程序也远远不够。
　　钞能力？
　　这可不就巧了吗。在玲也看来资金的问题从来不是问题。不是她败家，而是相信投入的钱都会有回报。
　　投资互联网、投资手机，总比投资房地产好，更比大岛集团曾经作为龙头的金融业靠谱太多。
　　存在银行里，看着金融虚假的增值，十年后白头鹰觉得岛国的猪养熟了，一刀割下，账目上再多的钱也是泡沫。
　　见玲也如此决断，爱丽丝也不再说什么，她只是技术人员。
　　“那么还有最大的一个问题。”爱丽丝的声音有些困了，电话那头传来咕咚咕咚的声音，不用说，她一定在喝那奇怪的饮料。“要在东京覆盖一片网络，那就需要东京上空布置一颗同步卫星。”
　　如大道寺集团之前那样租借卫星使用权是不够的，他们需要一颗真正属于自己公司的卫星。
　　发射卫星，那是国家战略，在这个年代可不是有钱就有用。甚至除开不属于自己编制的TAC队，岛国根本没有独立发射运载火箭的能力。
　　这确实是个问题，玲也一时间也没什么好办法。TAC队可以和她‘心照不宣’，但很难有借口替她发射一枚卫星。哪怕这对TAC队来说实在不算什么事，比起消灭一头超兽要简单的多。
　　挂了电话没多久，玲也听到书房有人敲门。
　　是见野管家。
　　“打扰了，大小姐。有件事我想您可能需要知道一下。”
　　见野递过来一份企划，不是大岛集团的，是三牧娱乐公司。
　　《魔卡少女》的拍摄即将彻底完结，现在已经拍到了最后一季“小樱牌”的中段，预计还有六七集就能杀青。就在这个夏天，魔卡少女的故事将在电视上落下帷幕。
　　要说舍不得确实有点。但无论多好的故事，有始总要有终。
　　不过，玲也手中三牧公司的这份企划，和电视剧无关，至少没有直接的关系。玲也浏览片刻，神情未变，但见野清晰地感觉到，大小姐不太愉快。
　　“这是三牧公司决定的？”
　　玲也将企划的纸在桌上拍了拍，平时她很少有这样失礼的动作。
　　要说企划的内容多过分，其实也没有。上面写的是‘魔卡少女周边手办发行计划’
　　将魔卡少女的形象做成手办出售。
　　当然，这其中没有玲也，也没有知世。只有小樱一个。
　　毕竟和三牧公司签约的，拥有形象使用权的也就小樱。
　　话说回来，哪怕玲也和知世同样与三牧公司签约，他们也定然不敢私自做出这样的决定。
　　“小樱都没和我说。”玲也轻声自语道。
　　自己的形象被制作成手办，随意的出售。谁知道别人买回去会怎么对待。
　　就玲也前世所知的，还有人会对着手办喊‘老婆’的呢。
　　换做自己，玲也是无法接受的。她同样不认为小樱会乐见此事，虽然收益确实会给明星本人一定的分成。
　　小樱没有和她说，大概也没有和知世说。她们明明是朋友啊。
　　“大小姐，需要我去和三牧公司沟通，放弃这个企划吗？”
　　“放弃？可是小樱的合约在三牧公司，即便这次放弃，下一次还有类似的企划呢？”
　　这次是手办，下一次呢？照片？还是其他的形象使用权？
　　“那，大小姐的意思是？”
　　“见野爷爷，麻烦你辛苦一趟，把三牧公司收购了吧。”
　　这么一来，和小樱的合约也就回到她们自己手里了。
　　就像拜托管家出门买一瓶酱油。
　　而见野同样不觉得这是什么大事。
　　“我明白了。”

第二百七十七章 收购三牧公司
　　三牧董事是当天晚上连夜来拜访的。
　　同行的有公司的综合制作人高须广平和经纪人大重小姐。
　　高须制作和大重小姐当然算不上公司的高层，经纪人的大重更只是底层的小职员。但他们和大岛家的那位关系熟啊。
　　不得不说，这确实是明智的决定。
　　玲也和高须制作、大重小姐的关系确实很好。以至于进门没有在书房、会客室，而是在休息室接待，这是作为朋友在招待。
　　但三牧知道，大岛小姐招待的仅仅是高须和大重而已。和他本人没关系，也和三牧公司没关系。那巨大，甚至可以用‘辽阔’来形容的庄园、庄严的古堡，当他踏进这里的时候已经消磨了所有的勇气。
　　让他深刻的意识到，大岛和三牧，完全不在一个世界。
　　权势有时很奇妙，平时是看不见摸不着的概念，可一旦具象到了具体的事物，就会让人深刻意识到绝望感。
　　“真是万分抱歉！在下实在是太失礼了！”
　　进了休息室还没坐下，三牧就直接在房间中间土下跪了。高须和大重有些尴尬，他们两个不知道自己是否该跟着自己上司的上司一起土下跪。
　　“三牧董事，你没有失礼，我知道那只是正常的商业行为而已。”
　　确实很正常，签约的明星就是公司的资产，对有价值的资产开发利用本来就是理所当然的事。
　　娱乐公司不是做慈善，仅仅是木之本樱形象的几款手办而已，实在不算什么事。
　　这样的企划，甚至不需要公司的高层，中层推广部门的一個决定就可以了。手办、衣服、卡牌，只是其中一个小小的环节。
　　只是玲也不太高兴而已。
　　一个小女孩的不高兴，大多数情况下微不足道。但是她是大岛家的大小姐。
　　所以她的不高兴，对三牧这样新兴的小财团来说就是灭顶之灾。
　　三牧董事深深意识到了这一点。
　　之前与大岛玲也打交道，只觉得对方亲切也很好说话，没有大家族的高高在上，以至于他竟然忽略了。
　　对于大岛来说，完全不需要高高在上，她只需要普普通通一个决定，一个想法就足够了。
　　包括就是现在，她同样很亲切，让贴身的女仆沏了茶，还亲自给他们倒茶。
　　只是这个茶三牧不敢喝。
　　“大岛小姐，这是我们公司和木之本小姐的合约！还请您收下。”
　　土下跪的三牧就像古代宫廷剧里给皇帝上贡一样，他将一纸合约高高举过头顶呈上。
　　画面有点夸张了，中年的男子向十岁的小女孩跪拜。
　　不过岛国人本来就喜欢夸张。
　　玲也没有裝腔拿势，她不喜欢这个。
　　“还请起来吧，我不喜欢以势压人。”
　　玲也说的是实话。被人这么跪着，也不会满足她什么虚荣心。
　　神灵被跪，是要满足信徒的祷告。长辈被跪，是要承担抚养的责任。
　　她不想满足三牧的祈祷，也不是三牧的长辈，不会抚养他，所以没有理由接受他的跪拜。
　　“你们公司和小樱的合约是合法签署的商业行为，这个合约我不能收下。大岛家不会强取豪夺，所以只是想真金白银买下来而已。”
　　三牧当然也想收点钱，好不容易有个火爆的角色，几乎就是摇钱树，这么白白送人，当然不甘心。
　　但是大岛家的姑奶奶，她说的买下来，不是把合约买下来，是把他们整个公司买下来啊。
　　最可怕的是，她完完全全有这个能力。甚至以大岛家的财力，这只是九牛一毛。
　　看到自家公司顶头上司的眼神示意，从刚刚进门就闭口不言当‘鹌鹑’的高须和大重只能开口。
　　“那个，厄，大岛小姐。”
　　大重原本想要称呼‘玲也’的，平时她也这么叫惯了，相信玲也不会介意。但是在这样的场合下，她又觉得好像郑重的称呼更合适。
　　“你知道，我车贷还没还清，最近还考虑买房，所以如果公司没有了，丢了工作的话会很麻烦。”大重小姐小心翼翼道。
　　“可是，高须制作，大重小姐，我买下公司也不会清退人员啊，公司的业务会继续，而且接下来可能会有更多的业务，会更忙碌一些。”其他不敢说，电视、动画、音乐，玲也心里都有一些好点子。
　　前世的那些游戏、音乐、动漫，她虽然记得不是很多，哪怕记住的也都只是个大概，但是作为老板最大的好处是，只要提供一个方向，就会有合适的人去完善。
　　比如那个以菌类为笔名的脚本师，‘天之杯’的剧本已经写完，事实证明，只要给压力，蘑菇同学也是能写大团圆结局的，虽然他本人依然有些抱怨，觉得没能够深挖主题，没有将剧情升华。
　　见鬼的升华！
　　无能狂怒罢了。
　　不过玲也也遵守承诺，让他有个大展拳脚，自己独立去写个剧本制作成游戏的机会。听说因为受到FATE的启发，蘑菇已经开始动笔了。
　　那个好像是叫《月姬》的故事，玲也打定主意一个字都不会去看的。她才不想去找不自在被人致郁。
　　所以之所以打算买下三牧娱乐，虽然也有因为小樱的关系一时冲动。对方不顾小樱的想法，让她有些恼火。
　　毕竟小樱是她除了知世之外最好的朋友。
　　但她原本也有插手娱乐圈的想法。手机游戏，和动漫、音乐本就分不开。FATE接下来的音乐和美工，就能交给高须制作去负责。
　　“请你们放心，你们，包括所有员工，无论是工资还是工作都不会有变动。”
　　变动的只有最高层的名字，仅此而已。
　　啊，这样啊？高须和大重面面相觑，他们意识到，这公司卖不卖确实跟他们完全没关系嘛。
　　更何况，跟着名声赫赫的大岛家，比起三牧财团好像更有前途的多哦。
　　高须和大重的‘倒戈’让三牧彻底绝望了，虽然他本身也没有报什么希望。
　　好在大岛家在收购的价格上并没有让他吃亏。
　　大公司之间的收并，大多会使尽龌龊手段，制造黑点、打压股价，甚至直接对人身安全动手脚的也屡见不鲜。
　　毕竟很多株式会社本就是黑道起家。
　　但大岛家族不屑如此，玲也不会做出这种事。说到底，三牧公司并没有真的得罪她。
　　以足够的钱，甚至愿意溢价，没什么是买不到的。
　　对玲也来说，收购三牧公司只是一件小事。对三牧，不对，现在更名为大岛娱乐来说，换了公司的所有人，同样没有引起什么变化。
　　没有变化就是最好的变化。本以为会有大规模裁员、整顿的，没想到如此平稳过度了，大家都松了口气。
　　甚至之前关于‘魔卡少女’这个品牌的企划也没有取消，只是删除了手办的计划。
　　其他的如服装、库洛牌，小樱的库洛魔杖、芙蕾雅的星星魔杖等周边的发行计划依然如故。
　　喜欢魔卡小樱的，自己cosplay去就好。
　　手办就算了。小樱是属于她和知世的。
　　从园美阿姨那里得到消息，手机生产线的定制已经步入正轨，年内可能就有结果。
　　互联网需要尽快提上议程了。
　　关于爱丽丝说的卫星的事，玲也想要找北斗问问，虽然她也认为TAC队不太可能为她放一颗卫星，但问问总是没错的。
　　但她没找到北斗，TAC队接电话的典子队员告诉她，北斗还在休假。
　　这个假期实在有点长，整整七天。
　　不过北斗本人并不认为自己这个假期多愉快。刚休假，在饭田山就遇到了雪山搜救，还遭遇了冰超兽冰龙，耽误了好几天不说，因为超兽的原因饭田山滑雪场临时关闭了。
　　北斗辗转来了同在长野县的野尻湖滑雪场。现在假期已经过半，可是滑雪场又遇到了麻烦事。
　　一场突如其来的暴风雪席卷了滑雪场，气象报告却显示，这里明明应该是大晴天。
　　“可真是诡异啊，总不该又是超兽吧？”
　　北斗正这么自语着，不远处就传来了游客的惊呼声。
　　“大家快来，看这个，好大的脚印，是超兽的脚印吧？”
　　北斗闻声赶过去，看到了地面那个脚印。
　　没错，那巨大的脚印目测长度有三米以上，一个大坑，形状和人类脚印很像，或者说是属于灵长类的脚印。只是放大了无数倍。
　　这么大的一个大坑，可以让三、五个成年人排排躺在里面依然宽裕，如果这个世界没有如恐龙那样的大型生物的话，那就只能是怪兽了。
　　这算什么，先是饭田山，然后是野尻湖。北斗有些怀疑人生，他走到哪里哪里就有超兽？
　　他算是明白了，无论怪兽、超兽还是宇宙人，都诚心不想让他休假，是吧？
　　七天假期才过去一半就遇到两次超兽，他这是休假？他这是在负责给TAC队前线侦查吧！
　　当接到北斗的联络之后山中和今野奉命赶来，两人与北斗见面的第一句话就是在笑话他。
　　“这是TAC男儿的宿命啊，北斗，你认命吧。TAC队是不该有休息的，否则会遭遇不幸。”
　　北斗不想认命，但是他无法反驳。
　　“对了，典子说，今天上午大岛家的那位大小姐打电话来找过你。”
　　“找我？有说什么事吗？”
　　“那可没说。怎么，不打个电话去问一下吗？”
　　“算了，还是对付超兽要紧。”
　　如果玲也真有什么急事的话，早就出现在他面前了。他可不认为玲也会找不到自己。
　　山中和今野带来了仪器，很快开始了采样的工作。

第二百七十八章 雪人
　　野尻湖同样是滑雪的圣地。
　　山上海拔较高的地方终年有积雪不断。而山下已经是暖春的景色，山腰处融化的雪水向下流淌，汇成的湖泊，一片郁郁葱葱非常美丽。
　　真是滑雪的圣地啊，可惜自己不能去滑雪。北斗非常失落。
　　“目前就一场奇怪的暴风雪，和一串脚印，对吧？”
　　山中、今野跟着脚印走了一阵，但在山坡的陡峭处，脚印就消失了。线索断了。
　　“但这肯定不是个恶作剧。”山中断言道。
　　伪造一个脚印很简单，故意用东西在雪地里压出一個类似脚印的痕迹是很容易做到的。说不定会有无聊的人这么做。就像麦田的怪圈一样，不需要什么特别的原因，为了吸引眼球就足够了。
　　但是如此一连串的脚印，从滑雪场那边一路到了山坳，足有两公里的山路，想要伪造这么长的一串连续的脚印，这么大的工程，那就不是短时间可以完成的了。
　　所以，在之前暴风雪的时候确实有庞大的生物从山路走过。每跨一步都有十多米，除了怪兽，想不出其他的可能。
　　“看来北斗这次说的是真的，这里真有怪兽。”今野摸着下巴道。
　　北斗的话总是匪夷所思，没有任何的证据。但所有人都知道，每次事后证明，北斗说的都是真的，只是他们刚开始不太相信而已。
　　也不是不信，反驳北斗几乎成了山中的口头禅。嘴上说着不信，该调查的他们还是会调查。
　　这些脚印里或许能残余一些细胞组织，今野采集了一些样品准备送回本部，等总部的报告出来还需要一些时间。
　　在脚步消失的山坳处搜寻了十多分钟，一无所获的三人只能打道回府。这里实在太冷了，山顶的灌风口，就连TAC队的制服也无法抵御的寒意。北斗因为在休假，穿着自己的滑雪棉衣反而好一些。
　　下山的路不太好走，深一脚、浅一脚的踩在雪地里，非常耗费力气。
　　今野更胖一点，他的脚踩进雪坑里，差点拔不出来。
　　“现在是春天吧？就算海拔高一些，积雪还有这么深，是不是不太对劲？”
　　而且气温也实在太冷了一些，就像寒冬腊月一样。风呼呼的吹在脸上，冷的像刀割一样生疼。
　　“确实是这样，大概是那场暴风雪的缘故，我记得昨天天气还没那么冷。”
　　“这么说，这也是怪兽的原因？”
　　之前上来的时候走的南坡还不觉得，此时从迎风的北坡下山才发现，那场仅仅下了不到一个小时的雪，积起了深到小腿的厚度。
　　在这里滑雪肯定不错，北斗这么想着，他喜欢滑雪，特别是看到这种特别适合的场地。但又不能抛下山中和今野。
　　人走在雪地里，白茫茫的一片，视觉容易疲劳，北斗依稀看到前面好像有个黑影，但再仔细看去，依然只有白茫茫的雪地。
　　“怎么了？”
　　“嗯，刚刚以为看到了人，是看错了吧。”
　　又走了五分钟，他们确实看到了人，这里距离滑雪场的休息营地已经不远。
　　向着山上走来的是两个年轻人，老远就向北斗三人招手。
　　“喂，你们是TAC队的队员吧？”
　　橘红色的TAC队队服，在雪地上很显眼，那两人多此一问，也就和‘今天天气真好啊’一样打招呼的开场话。
　　“怎么，有什么需要帮助吗？”
　　“没，只是想问问，你们是从山顶下来的吧，有看见一个乞丐吗？”
　　“乞丐？上面都大雪封山了，哪有乞丐会往山上跑？”
　　那两人看着白雪皑皑的山顶，肉眼可见的呼啸寒风，也有点不想往上走。
　　“就是说啊。那乞丐，其实应该说是精神病。他是住在山下村里的，平日里没什么，可是每到春天的时候就会开始犯病，到处跑还会闯祸。之前的那场暴风雪，他又犯病了，滑雪场里有人说看见他往山上跑了。”
　　“那你们这是？”
　　“我们俩是村里自治会的人，那乞丐没有家人，所以犯病的时候，我们自治会要想办法把他给带回去。”
　　“那还真是辛苦，不过我们刚从山上下来，确实没看到乞丐。”
　　“唉，实在对不起，那就打扰了。”两人不情不愿的向着山上走去。
　　北斗想起刚才自己眼花好像看到了什么，但他并不确定那是否是乞丐，所以没有多说什么。
　　“对了，你们别走太远，山上可能有怪兽。”
　　“有怪兽？哈哈，放心，我们打小就住在这片山里，周围都熟悉，如果周围真有怪兽我还想看看呢，我们都有猎枪。”
　　两人很自信，这座山对于居住在山下的他们来说就像村里的后花园一样。
　　自信的有些过头了。
　　山中想要劝阻，又不知说什么。
　　存在怪兽只是猜测，TAC没有发布避难令的情况下，他们只能劝诫，无权阻止别人登山。
　　今野乘坐来时的宇宙号，送采集的样本去检验。
　　在东京，玲也对远在长野县发生的事并不知情。她和知世今天都住在了小樱家。
　　晚餐是抚子阿姨做的，一如既往地美味。和玲也家的两位大厨不同，抚子阿姨的手艺是传统的‘家里的味道’。
　　这可能算是小樱的感谢。对于自己形象被做成手办的企划，她并非一无所知。
　　不过对于这一点，大家都没提。
　　“虽然之前就有预感了，玲也果然把三牧公司买下来了。”知世‘fufu’的笑着。
　　拍电视拍到一般，公司就是自家的了。
　　“啊，好过分的话！好像我是处心积虑的一样。”
　　“啊呀，我觉得，如果真的是处心积虑的话，三牧董事大概会感觉更好受一些。”
　　正是因为玲也只是临时起意这才更让人绝望吧？自己的身家存亡，只是别人微不足道的一个念头而已。
　　“但是呢，这次我觉得玲也做的不错。”知世道。
　　随随便便就把小樱的样子做成手办，这确实很过分。就算要做，也只能让她私人珍藏。当然，她也想要玲也‘芙蕾雅’的手办，就放在自家私人的展览厅里。
　　如果大岛家不出手的话，大道寺家也会阻止，虽然不会直接把对方收购这么夸张。
　　“什么呀，那我也要知世的手办。”小樱道。
　　“我又不是魔法少女。”在电视里，她只是魔法少女的朋友A而已。
　　“那可不一定，知世的人气也很高啊。”
　　知世的人气确实不低，虽然她本人也不理解是为什么。电视里她又不会魔法，又不是主角。可是就有人喜欢。
　　“对了！”知世突然一拍手掌，“这么说来，玲也，你是樱的霸道总裁了哦。”
　　“诶？”玲也没想到这一层。
　　小樱也是后知后觉，意识到确实是这样。她作为艺人的合约，现在的确是在大岛娱乐的名下了。
　　“但是知世，霸道总裁是什么呀，我怀疑你在看不好的小说。”
　　“什么呀，玲也你没看过思密达的电视剧吗？”
　　“我才不看。”
　　原来是思密达。思密达是会中毒的，让人智商咵咵掉的那种毒。说起来，韩剧在六十年代就有了，经过十年的发展，已经开始走出国门。
　　竟然连知世也被荼毒了，那不好。要纠正过来。
　　“《魔卡少女》结束之后，小樱要去拍《翼年代记》了吗？”
　　“嗯，知世和玲也，你们不也参加剧组的吗？”
　　“那不一样，我们只是客串啦。”
　　如果说《魔卡少女》中她们两个还算主要配角，在《翼年代记》里面，她们就是真的客串了。
　　一个是开场出现的白鹿城的公主，只为了给四位主角之一的黑钢作背景，负责送黑钢上路。
　　另一个的戏份更少，玲也扮演的是次元最强的魔法女神，平时不会出场，只有在主角实在走投无路，敌人设定太强无法收场时，强行给个剧情杀。是否出场、何时出场都还没定论。因为这个角色原本是没有的，是浅香导演看玲也确实有出场的意愿后强加上的。
　　这次小狼是扬眉吐气了，在《魔卡少女》中被挤的连配角都差点当不上，在《翼年代记》中是当之无愧的主角。
　　几乎都是原班人马，小樱的母亲也会出场，扮演的同样是壹原侑子。当然也少不了木之本藤隆献上演出的‘库洛里多’。
　　这部剧预计的篇幅比《魔卡少女》更长。
　　但其实，拥有了一家娱乐公司，玲也也是有‘野心’的。
　　她想自己拍一部电视剧。具体的剧情她只记得个大概，大概也够了，这个完全可以甩给剧本师去操心。
　　那狗，那井，那女人
　　她能记住的也就这三个元素了。
　　“知世，你想做导演吗？”
　　听到玲也这么问，知世有些惊讶。导演和演员，玲也都准备找自己熟悉的人，因为她想去有别于现世的地方取景，不太方便让外人参与。
　　有妖怪，又是古代的战国。
　　毫无疑问，正好有这么个地方——幻想乡。让妖怪本色出演妖怪，简直完美。
　　至于战国的东西，她还能问问红叶狩，他（她）不是织田信长么，总该知道很多。或者也给他个角色，奈落就不错。妖艳的男人，反正是第六天大魔王，足以撑起反派气场。
　　今晚是睡衣派对，玲也和知世都说好了借宿在小樱家。
　　“可是，我家可没有大别墅哦，只有这一张床。”
　　小樱家的房子是独栋的小洋房，在东京算是不错了，只是这样的‘不错’当然不能和大岛的庄园和大道寺家的别墅相比。
　　没有客房，小樱的房间也只有顶楼阁楼的这间。
　　“没关系啦，一张床就够了，足够我们三个人睡。”
　　小樱的床是标准的双人床，以三个小女孩来说确实不会拥挤。不过，这样和别人同床供眠，玲也无论是前世还是此世都没有经历过。有点不太习惯，又有些新鲜感。
　　她本以为自己会因为陌生的环境失眠，但洗了澡香喷喷的，或许是沐浴乳的柠檬或者洗发露薰衣草的味道，关了灯之后她很快睡着了。
　　少有的，无梦的睡眠。
　　当第二天醒来的时候，玲也发现了一个秘密——小樱的睡相实在不好
　　脑袋搁在知世胸口，大腿搁在玲也肚子。明明睡下去挺好，醒来后三人成了“Z”字形。

第二百七十九章 搜山
　　TAC队的检验报告出炉是到了夜晚。
　　“这么说，雪地采样的样本里确实发现有怪兽的细胞？”
　　“是不是怪兽不确定，可以确定的是确实是外星生物。从数据分析看，与防卫军的资料库中来自狮子座第三行星的生物基因相似度极高。”木梶博士道，具体的分析他没有详说，只说结论。
　　怪兽和外星生物的区别是，前者体型巨大，残暴爱破坏，危险性极高。后者，或许只是异星球的普通生物。
　　“狮子座？”
　　“对，在我们这里该星系代号是L77，所以在雪地里留下脚印的，应当是从L77星云来的生物。”
　　“这些数据，防卫军是哪来的？”今野并非不相信木梶，只是不太明白地球怎么会有那么遥远行星的基因比对样本。
　　“这是过去几年中，防卫军与来访地球的宇宙人交流的结果。你该不会认为，所有来地球的宇宙人都是为了侵略、占领吧？”
　　难道不是？今野还真以为是这样。有些事并非TAC的职责范围，所以TAC队员也并不清楚。
　　“地球既然已经在宇宙中公开了坐标，亮明了位置，自然有形形色色的宇宙人会过来。”
　　这是一颗资源丰富的美丽星球，虽然侵略和掠夺确实是最方便、最直接的，但也有许多愿意和平发展的外星文明选择更柔和的手段。
　　当然，这是建立在地球一次次打败侵略者，已经证明自己的前提下。
　　一些情报商、浪商都陆续造访过地球。哪怕是现在，地球上也未必没有宇宙人定居。这些联合国设立有专门的管理部门，和TAC队无关。
　　因为银河联邦的法律，高级文明不能直接向低级文明出售科技，以免影响文明的发展和选择，破坏宇宙文明的多样性发展方向。
　　包括光之国，一直庇护着地球，但也从没有直接向地球人提供过武器。
　　这条准则是银河通用的。
　　所以地球没能获得过带有明显文明特征的高级武器，但一些流通在宇宙间的大路货，还是从这些商人手里买到过不少。
　　包括银河的星图，以及一些银河中已公开情报星球的数据。
　　智慧生命的基因数据是不允许公开买卖的，这是对文明的尊重，但狮子座的第三行星不在此列。因为那颗星球上没有智慧生物。
　　“你说的‘没有智慧生物’是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。那颗星球上的生态，类似地球的三叠纪，还没有发展出文明。你是在奇怪没有发展文明的生物是怎么会星际旅行的？当然是因为，那颗星球的生物是宇宙中比较流行的宠物。”
　　就像小猫小狗一样。
　　“啊？所以野尻湖滑雪场出现的，只是宇宙人留下的宠物？”
　　猫猫狗狗随便遗弃，这可不是什么好习惯。
　　“理论上是这样，但是据我们所知，第三行星上的生物应该并没有那么大个的，一般来说也和地球上的生物差不多，类似狮子、老虎的大小。”
　　就算是宇宙人，也不会随便饲养四、五十米的巨大生物做宠物，不怕家被拆了？
　　“大概是变异了。”博士说出了自己判断的结论。
　　“变异？”龙队长也投来视线，在刚才听说野尻湖的只是宠物的时候他还松了口气，听到变异这个词他就头大了。
　　被核污染了算变异，被亚波人制造成超兽也算变异。
　　“或许是L77星云发生了什么变故？当然，也可能是来到地球之后导致变异了。”
　　在木梶看来，后者的可能性更大一些。或许这也是它被外星人遗弃的原因。
　　“又是因为地球？”
　　为什么要加個‘又’字。
　　人们对外星生物多有畏惧，但其实，地球对外星生物来说也是个神秘的地方，绝不是简单的初级文明。在这里往往会出现一些意料之外的，连宇宙人的科学都无法解释的事情。
　　比如带着宠物来地球度假，可是一头两三米的宠物，养着养着突然变成四五十米，吓得主人赶紧逃跑的事。
　　地球对一些宇宙人来说，简直是盛产‘都市怪谈’的地方。
　　“不过，北斗可真厉害啊。”坐在雷达屏幕前的典子道，“简直是超兽雷达，每次他说有超兽，明明我们的雷达没发现任何异常，可最后总能证明他是对的。”
　　无论多么不可思议，最后都证明了北斗说的超兽确实存在。
　　“这句话，我觉得反着说也没问题吧？”吉村插话道，“北斗走到哪里，哪里就会有超兽。这个吸引超兽的男人。”
　　才七天的假期，去了两个滑雪场，两个滑雪场都出现了超兽。
　　“所以北斗不能休假。”
　　吉村做出了最后的结论。有理有据，让人信服。
　　在今野带样本回去的时候，北斗和山中依然留在雪山滑雪场。下午的时候有警察来了，说是村民有人失踪。
　　“是自治会的人，两个热心的小伙，上了山就没见下来，所以村里面家人来警署求助。”那警察见了TAC队的人特意来打了招呼。
　　因为是从山下坐缆车上来的，耳膜一时没能适应气压的变化，他不时鼓一下嘴巴、打个哈欠，表情有点可笑。
　　镇上的警署，在山下的小镇没几个村子，乡里乡亲相互都认识。
　　如果只是在镇上失踪，几个小时不见也没什么，别说警察不关心，连家里人都不会在意。大概去哪里喝酒了，这是常有的事。
　　但他们两人是上山去的，因为之前的暴风雪，山路很可能有危险，这就让人很担心了。
　　“你说的是之前上山寻找乞丐的那两个人吗？年轻小伙，还带着猎枪。”
　　“哦，你们见过！那太好了。刚刚问了一路都没人见过。”
　　“他们还没下山？”北斗看了一眼天色，白晃晃的太阳落入乌云，不知何时投到了山后面。光线已经很暗了，在山里不晴朗的日子，很难分清是否已经入夜。
　　“到处都找不到，只是听说最后是往山上跑了。劳驾问一下，你们看见他们两人往哪里走了吗？”警察说着拉低了帽檐，用棉帽挡住往耳朵里灌的冷风。
　　山下是春天，但知道要上山，他换上了冬天的棉大衣，这个决定很明智。这天气比寒冬腊月还冷，骨头都冻酥了。
　　“从南坡往山上去了，不过那已经是五个小时前的事。”北斗道，“我们一直在山上，那之后没再见过。”
　　“是这样啊，果然是上山了。总之很感谢你们！两位赶紧下山去吧，TAC队能对付超兽，可对付不了这鬼天气。”
　　“警察先生还要上去？”
　　“那没法子，总要去看看。”
　　老警察拿出根烟，打火机躲着山风，好容易才点着，他深深地吸了一口。
　　如果可以的话他也不想这个时候往山上跑，可是村里有人失踪了，他吃这口饭的不来找找，会被村里人戳脊梁骨的。
　　北斗和山中对视一眼，北斗张口正想说话，这时，两人的通讯器同时响了起来。
　　是怪兽疏散命令。
　　总部通知两人，已经确认了野尻湖确实有怪兽，要求疏散周边的游客。
　　“你们说有怪兽？！”老警察张大嘴，香烟掉了也没发现。
　　这怎么会有怪兽呢，这山里他们都住了一辈子了，从没遇到过这种事。
　　“TAC队的结论是不会错的，现在重要的是把周围的人都疏散，一旦怪兽跑来了，谁都逃不了。”
　　“可是，山上的那两个人……”老警察犹自不太想放弃。都是镇上的小伙子，就这么回去了，怎么和家里人交待。
　　“放心吧，山上的人交给我们。你负责疏散工作就好。”
　　警察还要说话，北斗和山中已经向着山上走去了。
　　夜晚的雪山和白天不一样，山风卷起积雪的时候，让人连路都很难看清。北斗换上了TAC制服，这衣服虽然保暖性比不上棉衣，但适合战斗。
　　沿着白天走过的山路向上走，巨大的脚印被白天偶尔落下的雪覆盖了一层，但仔细看还能辨别。北斗和山中又回到了之前脚印消失的地方。
　　“快看！那里有人！”
　　随着山中的声音落下，北斗也赶紧跑了过去。确实是两个人，倒在地上没了呼吸。
　　“是他们两个！死了？”
　　“不对，是被冻住了。”
　　没有呼吸也没有心跳，确实和死了一样。但北斗或许是继承了艾斯的敏锐感官，他能感觉到，两人还有生命的气息。
　　“人如果一瞬间被极致低温冻结的话，并不会立刻死去。”
　　这个低温，不是零下十度、二十度，而是要零下两百度。绝不是地球的自然环境会达到的低温。
　　从生理角度来讲，理论上他们还没死。可是从医学角度，直至目前，人类还没有能够解冻、救活这样的冷冻者的先例。
　　“不管如何，先把他们带回去。”
　　“不，等等，山中，别冲动！被冷冻之后他们的身体非常脆弱，像冰块一样，这样抬走会碎的。”
　　如果碎了，那就死无全尸了。
　　“还是交给专业的医疗队，让担架抬下山比较好。”
　　听北斗这么说，山中没有再坚持。
　　“他们还有救吗？”
　　“以目前人类的医疗技术来说，很难。”北斗如实道。
　　“那光之国的技术呢？”
　　“啊？”
　　“抱歉，是我自言自语。”山中闭口，结束了这个话题，“对了北斗，玲也之前不是找你吗，我觉得你应该给她回个电话。说不定有什么重要的事。”
　　北斗点点头，他大概真的需要打个电话。
　　然而，在两人下山的时候，得知了一个更糟糕的消息。
　　“整个村子的人都被冻住了？”
　　“是的！”那老警察很焦急，说话时甚至带着哭腔，“让滑雪场的人去避难后，我是下山去疏散村里人的，可是所有人都死了！一个村，七十多户人，大家都死了！”
　　“不，你别着急，冻住了未必会死。”
　　“会死的，谁都救不了，雪男来了！”老警察已经开始语无伦次，想必是受到了很大的惊吓。
　　“谁？雪男？”
　　他们都听说过雪女，可雪男是什么鬼？
　　雪男确实是鬼，是周边村里传说中的鬼怪。

第二百八十章 雪男
　　雪女是百鬼夜行中的妖怪，在岛国的流传度很高。相关的传说甚至流传了多个版本。
　　而雪男就没那么有名了。
　　有传说雪男是生活在雪国的怪物，毛茸茸的，在收下旅行者的饭团之后，会主动帮人背负行李，在雪地里带路。
　　这是个类似精灵的正面可爱形象。
　　但是在野尻湖这一带，雪男传说中的形象并没有这么正面。
　　“雪男是可怕的妖怪，是死在冰雪中的人的怨魂。它会带来风暴，带来雪崩。将所有遇到的人都冻成冰坨。”
　　“在过去，每年村里都会对雪男祭祀，就为了让它远离村落，不要降下灾祸。”
　　“可是这传统，在我爷爷那一代就断了。再没有人去祭祀雪男，大家都忘了雪男。现在雪男来降下灾祸了！”
　　老警察在说话的时候牙齿都在打着颤，不仅是寒冷，还有恐惧。
　　一整個村子的人都冻成了冰坨，再无生机，村落成了一片死地，踏入村落，除了风的呼啸声只剩死寂。
　　神话故事中最可怕的魔鬼也不过如此，简直像世界末日一样。
　　“关于雪男，你还知道些什么吗？”山中问道。
　　TAC队原本不该相信神话故事的，但经历了之前那一件件事，不相信反而成了掩耳盗铃。
　　存在即合理。只要确实发生的，客观存在的，那就是科学。人类无法理解，只是因为对科学的研究还不够，而不该埋怨这个世界为何这样。
　　“没了，只知道这些。村里的老人可能知道更多，只是——”
　　不用说了，因为整个村里所有人都成了冰块。
　　救护车过来是半个小时以后，调用了长野县周边的医院，整整来了三十多辆救护车。但到了现场之后医生也犯了难。
　　这根本不是‘病人’。
　　在前沿科技理论来说，被零下两百多度急速冰冻的，确实有存活的可能。但那只是理论而已，甚至这个理论本身是否是真的还需要确认。
　　一些漂亮国的富豪罹患了绝症，想寄希望于未来，认为未来的科学家或许能够救活他们，缴纳了高昂的保管费，将自己的身体放进了实验室的冰柜。
　　到目前为止，被冰冻之后，还从没有真正复苏的记录。因为他们将希望寄托在了‘未来’，不确定性的未来。
　　在大多数人看来那只是个心里安慰罢了，更昂贵一些的安乐死。
　　一方是病急乱投医，一方是给个希望，赚取了富豪高昂的费用，双方一拍即合。
　　但是想要让普通医院来救治这样的病例，那简直是开玩笑。在送去医院的途中渐渐开始解冻，人会立刻死亡，还不如直接拉去火葬场。
　　所以即便救护车来了，一时不敢、也不能将人带走。
　　最后只能决定将这些受害者带去稍远的临时营地安置，至少不能留在这个已经证实被怪兽袭击的村子。
　　连同山顶上的两人也被担架抬了下来。
　　龙队长带着TAC队都来了，如此可怕的怪兽，必须尽快消灭。鹰号和爱罗号都去了雪山搜寻怪兽的踪迹，可是对于那些被冰冻的人，TAC队也没有什么办法。
　　北斗想起山中之前的话。
　　他说不知道光之国是否有好办法。
　　光之国是有办法的，如果是银十字军出动，一定能够将这些人救活。再不济还有奥特之母，真正拥有起死回生的能力。
　　哪怕在整个光之国，奥特之母都代表着奇迹。
　　但是艾斯自己不行，他没有治疗的能力。
　　有这个能力的是盖亚。在被火焰剑刺穿心脏，又被盖亚救回来的那一刻，他真以为自己看到的是奥特之母。
　　在接到北斗电话的时候，玲也正在书桌前奋笔疾书。
　　她写的是记忆中关于《犬夜叉》的情节。虽然已经打定主意交给专业人士，但大概的框架她总要拟一下。
　　其实，如果询问盖亚的话，祂大概率是知道的。
　　毕竟前世玲也所在的也是地球，而盖亚是地球的意志，包括人类的所有人文创作、历史进程，都是祂的一部分。
　　文学也好、思想也好，这些纯净的灵魂蜕下的杂质，都沉淀在灵魂海的沙砾之中，对盖亚来说唾手可得。但是，在盖亚眼里，那只是平凡的风景而已。
　　玲也不想去询问盖亚。
　　拍这些东西，她也不为了钱，也不为了名，她不缺这些。只是觉得有趣，成全一些念想罢了。
　　既然是自娱自乐的“课外作业”，就不要想着抄答案了。
　　她能记得的剧情不多，除了主角团队的人名之外，大概的剧情，能记得的反正就是打碎了四魂之玉，然后一边旅行一边收集，反派叫奈落，前世鬼蜘蛛。
　　除了这些，她真不记得太多了。
　　偶尔蹦出一些零散的记忆，一开始的敌人是个蜈蚣精，然后是缠着死人头发的木梳子，然后，然后是怎么来着？
　　对了，戈薇被抓了，一个做陶俑的捏手办捏出了桔梗。
　　再之后，玲也的思绪就卡壳了。不记得了。
　　她又零零散散在草稿纸上写了几个名字，杀生丸，邪见，七人众，钢牙，神乐
　　又想了一阵子，再次蹦出几个名字后，记忆到此为止。榨干了，一点也没了。
　　在丢掉笔之后没几分钟，她接到了北斗的电话。
　　“雪男？好的，我明白了。”
　　被绝对的低温冻成冰坨，但没有完全失去生机。她能救。
　　准确的说，是奥特之母的勋章能救。起死回生的技能，玲也不太愿意打破生死的界限。
　　好在人还没死。
　　无人能救的濒死，和确实死亡，两者在某种程度来说大概没区别。
　　但其实有很大区别。
　　救治前者是把重伤的人救回，后者突破界限，玲也总觉得是违法法则的事。
　　至于是什么法则，大概是宇宙的法则，或者说玲也自己对自己的法则。
　　身在人世间，不要过多去碰触神灵的权柄。否则，她真的是大岛玲也吗？还是盖亚呢？
　　挂上电话，玲也没有多谈卫星的事，这些暂时可以放一边。
　　“天邪鬼，你听说过雪男吗？”
　　玲也对着空空的书房问道，下一秒天邪鬼出现在书房的角落。
　　“大小姐，您说的是哪里的雪男？”
　　“怎么，雪男还有好几个？”
　　“是这样的。”
　　这些民俗传说中诞生的鬼怪，常常会受地域限制，不同的地方有不同的传说，都指向同一个名字。
　　像雪女那样，传唱度太高了，虽然最初也有好多不同的版本，最后都融合在了一起。
　　雪男没有那么高的知名度。乡野传说那种，四野八乡各有说法，从没有整合过。
　　也因此，名为雪男的妖怪没有统一的形象，不同地方的雪男完全是不同的妖怪。
　　“如果在北海道，雪男是一种生活在传说中雪国的精灵。遇到雪男只要给些食物，他会帮人搬运行礼。不给也没关系，他不会袭击人。”
　　“在九州岛，关于雪男的传说来自中国。您知道，九州的长崎自江户时期就是通商口岸，各种民俗传说都受到了外国的影响。在九州，雪男同样是个宽厚的生物，当人迷路在风雪中，严寒濒死之时，他会出来替人挡住风雪，在风雪过去后又会消失。”
　　总体而言，雪男在各个地方的传说中，都是比较正面的。
　　“那在长野呢？”
　　“长野？”天邪鬼愣了一下，神情变得不太好，“长野的雪男……那不是雪男，是邪物。”
　　“邪物？”
　　一般人口中的邪物指的是妖怪，可是天邪鬼自己就是妖怪，妖怪口中的邪物又是什么？
　　“当年，我想想，大约是五百年前。长野当时还不叫这个名字，我记得是‘信浓国’。信浓遭遇了雪灾，很严重的雪灾。您知道，当时是战国时期，小笠原氏和村上氏频繁战争，后来又来了甲斐的武田家，争夺这片土地的话语权。百姓们本就缺衣少食，青壮都被拉去打仗了，剩下的都是些老弱。”
　　“雪灾中，有人冻死了，有人饿死了，那样的天灾没人能得救。草根被雪掩埋了，连想吃一口树皮都找不到。一个村、一个村的死去。于是在绝望与怨恨中诞生了怨灵，那就是雪男。”
　　雪男不是某一个人的怨灵，是一个时代、一场天灾中死去的无数人的怨灵。死于雪灾，死于兵灾。
　　“它自诞生起就怨恨人类，怨恨所有的生灵。雪男所过之处，就算是我们百鬼都要避让。但是当年他应该被镇压了才对。”
　　“被谁？”
　　“当然是神灵，是浅间大神。除了浅间大神，又有谁能制服那样的邪物？普通的山神土地？不成的，雪男太强了，将一村又一村的人冻成冰坨，到处是捣毁的山神庙和土地庙，几乎席卷了整个信浓。”
　　又是浅间大神，富士山的山神，这位神灵在过去业务还真繁忙。不过也不奇怪，长野县本就在富士山麓，从范围来看，确实在浅间大神的辖域之内。
　　而且作为岛国的圣山富士山的山神，放在中国古代，大概和经常有皇帝喜欢去封禅的泰山的东岳大帝差不多地位。
　　“浅间大神是位怎样的神灵呢？”
　　“佐久夜姬啊，她的法力无比强大，除了三贵子，高天原大概没有比她更强大的神灵了。”天邪鬼说着，突然贼贼的笑起来，“而且，最为人称道的是她的美貌，连天上星辰都要逊色的美丽，很多神灵都追求过她……啊，当然，比您还差一些。”
　　画蛇添足的后半句，让玲也一时都没回过神。回味过来后都气笑了。
　　“后面半句是多余的，我不喜欢这样虚伪的恭维。”
　　玲也自认为是普通女孩，怎么也不会去自比神灵。而且她才十岁啊，要身材没身材，眉眼也还没长开，最多说一声可爱，哪来的‘美貌’。
　　真当她不会照镜子吗？
　　天邪鬼点头称是。
　　不过嘛，喜不喜欢听是她的事，礼多人不怪。但自己不说，那就是天邪鬼自己的事了。
　　女神都是那样，嘴上说着不攀比，谁知道心里怎么想的。谁信谁是傻。
　　天邪鬼可不傻，他聪明着呢。

第二百八十一章 奈克瑟斯幻影
　　野尻湖四周人心惶惶。
　　一个村庄就这么化成死寂之地，可是TAC队却连敌人都没有发现。谁也不知道下一个会不会轮到自己。
　　TAC队下达了避难命令，周边村子的人们争先恐后的逃出家。
　　多数人都没去最近的避难所，谁也不敢保证建在地下的避难所是否能挡住这样能冻死人的冷气。
　　热气上升、冷气下降的简单道理谁都懂。说不定躲在地下会更冷。
　　大家拖家带口的向着更远的地方跑去，福井、山梨、静冈，甚至有私家车的，直接开车连夜跑去了东京。
　　与此同时鹰号和爱罗号一刻不停的在空中巡逻，始终没有发现敌情。
　　“没有怪兽，一点动静也没有。”山风卷着雪花，恶劣的天气让飞机上的视野一片茫茫。典子时刻盯着鹰号上搭载的雷达，同样没有任何地发现。
　　“但是这個天气不对。”说话的是木梶，为了第一时间提供技术支持，他这一次同样坐上了鹰号。
　　“大家请看，这是长野县十二小时之前的气象图，天气一片晴朗，半天时间里根本没有可能聚集这样大范围的乌云。”
　　云聚云散是要遵循自然规律的，没道理会突然变出来。
　　“而且这云层很复杂，里面有很强的能量，我们的仪器都被干扰了。”
　　“你是说，这个云层就是怪兽？”
　　“不，我是说，怪兽很可能有操纵天气的能力。这样的话，我们在这片乌云下巡逻，一举一动都在对方的眼皮底下。”
　　龙队长思考了片刻。
　　“鹰号上有震撼弹吗？”
　　“有。可是队长，在这里使用震撼弹，可能会造成雪崩的！”
　　不是可能，而是一定。在雪山中积雪叠的很厚，说话都不能大声，一点声响就会引起雪崩，别说这样的震撼弹。
　　那是仅靠音量就能震死人的特种武器。
　　“没关系，山下已经疏散完毕了。”
　　就算是大雪崩，最多也就压塌一些房屋。这样的损失是可以接受的。
　　鹰号的武器搭载平台切换到了震撼弹，一枚呈圆鼓鼓、古怪造型的炸弹落下，从天空自由落体落向山谷。
　　在大约二十秒的引信延迟后，震撼弹在即将落地前爆炸，巨大的声浪席卷山谷。
　　比惊雷更响数倍。好在鹰号和爱罗号的速度都在音速之上，声波没有追上飞机，否则那巨浪足以让半空中的飞机解体。
　　甚至远在东京，都能听到那一声惊雷。
　　“我说木梶，下次造武器的时候，可以考虑威力小一点。”吉村看着如万马奔腾、瀑流而下的雪山，心有余悸道。
　　虽然早知道会有雪崩，但没想到会崩的这么彻底啊。整个雪山如沸腾了一般。
　　但与此同时，藏在大雪下的庞然大物也确实暴露了身形。
　　“是怪兽！怪兽出现了！”
　　那是个说不太清造型的怪物，血红甚至泛着红光的双眼格外引人注目，全身呈现青蓝色，长着白色的绒毛，头部看着像蜘蛛，又有点类似猴子，肩膀上扛着两对弯钩，不知是武器还是饰品。
　　乍一看有点像神话中妖怪的造型，又有外星生物的诡异特征。
　　山脚下，玲也和天邪鬼也看到了这一幕。
　　就在刚才，山涧引爆了震撼弹。好在光的速度比声音快，在声波袭来之前，她提前看到了炸裂的山峦，大概意识到了发生了什么，所以赶紧带着天邪鬼躲进了秘境。
　　一分钟后，当她从秘境中出来，原本脚踩的大地完全变了样，土地变成雪原，白茫茫的一片。
　　玲也踏在虚空之中，脚下踩着一层薄薄光幕。
　　因为原本的雪地已经不能站立。从山顶滑落的雪崩，积雪覆盖了厚厚的六、七米，层层雪浪如泥石流，还在奔腾流动。
　　空气中雪沫飞散，纷纷扬扬遮天蔽日，肉眼什么都看不清。
　　“好危险，TAC队的武器真是千奇百怪。差点被炸死了。”
　　前半句天邪鬼很赞同，现在人类的武器确实奇怪。
　　要说厉害吧，打在超兽身上就是放烟花；可要说不厉害吧，奇思妙想层出不穷，让人叹为观止。
　　但是那后半句话，天邪鬼就不予评价了。
　　差点炸死？
　　谁啊？
　　崩塌的雪山之中传来咆哮声。
　　“那个就是雪男？”
　　面对玲也的问题，天邪鬼不知该不该点头。那确实应该是雪男，可雪男哪有这么大的？
　　“大概是的，但是变得老夫都认不得了。”
　　过去雪男会依附在人类身上，但这次雪男依附的是外星生物，当然会不同，现在的它是名副其实的怪兽。
　　TAC队与怪兽的战斗已经开始了，鹰号投下的是燃烧弹。弹药炸裂后，铝热剂附着在怪兽的皮毛上熊熊燃烧，即使是山涧的暴雪也无法扑灭的火焰。
　　“雪男怕火吗？”
　　天邪鬼摇摇头。
　　虽然常理来说，冰雪肯定怕高温，但雪男不是常理中的怪物。兵灾又恰逢大雪灾，无数人因此而死去，在绝望中诞生的妖怪。他是诅咒的化身，是一种现象。
　　果然，铝热剂烧尽之后，雪山都焦了一片，怪兽却没什么异样，连雪白的毛发都没烧去。
　　“雪男不怕这样的火，凡物燃烧的火对他没用。他怕的是人道的火。”
　　“人道的火？”
　　“当年浅间大神就是如此，那时战火已定，天下承安太平，丰年的大庆中，浅间大社举行了大祭，以万千信徒的信仰祭祀，大神以此封印了邪物。”
　　天邪鬼道，他是千年的妖怪，活得久最大的好处是知道很多。
　　大庆的丰年为天时，浅间大神神域所在为地利，天下太平、百姓安康为人和
　　天时地利人和，于是邪灵授首，被镇压于地下。
　　但是现在谈不上。
　　外星侵略者的入侵，大地再次兵灾连连，从百慕拉来到地球至今已经七年的时间，人类饱受战火困扰，依然不知尽头在何处。
　　会觉得迷茫也是理所当然的。
　　光之巨人可以在战火中救人，可是怎么才能拯救人心呢？
　　在天邪鬼的感慨间，忽然有光芒绽放。
　　光芒之中，金红相间的巨人出现在雪山，从空中落下的盖亚踩入流动的雪浪，一时间更多的尘雪飞扬。
　　光芒啊，天邪鬼不经意的伸出手，似乎想要抓住那刹那的流光。
　　温暖又夺目的光，却碰触不到。
　　所以才会渴望啊。
　　向往着能够走入那光中，沐浴那温和的光芒。
　　于是就连像天邪鬼这样黑暗的妖怪都背弃了自己的出身，站在了阳光下。明明是不可能填补的空虚的心才会成为妖怪，却不知不觉被填满了。
　　“是盖亚啊！”
　　因为周围地形复杂，没有让飞机降落的平坦场地。北斗始终没找到降落爱罗号，变身为艾斯的机会。
　　原本他都打算丢下爱罗号，故意蹭个伤让它一头坠落，然后跳伞变身了。
　　盖亚出现了让他放弃了这个念头。
　　爱罗号还是挺贵的。
　　不出意外的，盖亚出现后再一次使用了美塔领域。
　　其实北斗觉得她没必要，白白浪费能量。这里已经是无人区，该破坏的，刚才TAC队的那枚震撼弹也已经破坏了，山腰的滑雪场、山下的村子，早就被雪崩给掩埋。
　　有一个秘诀——只要我比敌人先拆自己家，敌人就无家可拆。
　　现在就是这样，盖亚完全不用担心战斗中会破坏什么，因为已经没有任何东西可以破坏的了。
　　但盖亚依然消失在光幕中，连同怪兽一起。
　　一次‘美塔领域’的开启，会消耗勋章50点光能，光能的储量瞬间从230降到了180，每两秒还需要额外的支付1点，以维持领域。
　　但这一次，玲也并没有止步于此。她还有一件一直想做的事。
　　奈克瑟斯，他究竟是一位怎样的巨人呢？
　　充满了谜团。
　　强大的美塔领域，又有对生命冷酷无情绝杀的‘终结光线’。
　　在玲也的心目中，那位巨人的形象一直在变幻，无法固定。最初以为是坚强又温柔的，就像奥特兄弟那样。之后又觉得是强大而冷酷，可是又被她否定了。
　　所以玲也一直想要见见，那位巨人，他是以怎样的立场在守护人类。
　　如果能够当面见一见，如果能够当面谈一谈，也许她就能够明白。
　　勋章·特殊技：奥特幻影
　　在勋章的光能一瞬间消耗了120点之后，以红色为主色调的巨人在光芒中出现。他的身上又配有银色和黑色，护肩、护臂，如同穿着甲胄。
　　威风凛凛的巨人，奈克瑟斯出现在美塔领域之中！
　　真的出现了。这是废话，本来就是她召唤的。
　　玲也以盖亚的身躯走上前，想要说话，却失望的发现，幻影果然只是幻影。
　　她能感觉到奈克瑟斯幻影的心思，那只是勋章召唤出的傀儡，除了战斗的本能之外，一举一动都由她控制。
　　他不是奈克瑟斯，所以无法回答她任何话。
　　雪男怪兽对于自己突然出现在这片沙漠觉得摸不着头脑，他喜欢严寒，这里温暖的环境，对他来说实在太热了。他能够改变天气，但是无法改变这片沙漠的天气。
　　更让他摸不着头脑的是出现的巨人。刚出现了一个，现在又多了一个。
　　火爆的脾气催促着雪男战斗，他不喜欢那两个巨人，太耀眼了，让他越发的暴躁。
　　一个、两个，都让他厌恶。
　　沙漠之中，怪兽就像普通野兽一样踏着蹄子，将沙地刨了个坑。这是他进攻的前兆。
　　首先被怪兽视为目标的是那个后来出现的巨人，无他，只因为那巨人离怪兽更近。
　　雪男怪兽向奈克瑟斯喷吐出寒冰的冷气，低于零下两百度的超低温冷气。
　　之前正是这冷气，让山下村落里的人变成了冰块。
　　这样的冷气，对光之巨人同样有效果。所以奈克瑟斯动了。
　　哪怕是没接到战斗指令的傀儡，可一旦被攻击，他会主动的防御反击。
　　跳跃，然后一个下劈，借用肘部的利刃，火花四溅。
　　干净利落的动作，让玲也错以为自己才是傀儡。奈克瑟斯，他的战斗本能意识太强了，强的她都跟不上。
　　身经百战？那只是谦虚。
　　玲也突然想起一段咒语，不久前填完的那个手机游戏。那是虚构的，Fate的故事中，无限剑制的咒语。
　　【历经战场无数次而不败。
　　未曾败退，也未曾被人理解。
　　因此此身无任何意义。】
　　明明是虚构的，理想中的主角。可是如果现实中真有这样的人，真有这样的战士，那也太悲哀了。

第二百八十二章 将灵魂回归大海
　　奥特幻影，这个技能能够维持的时间只有一分钟。
　　已经足够了，玲也第一次发现，战斗是如此律动的一件事。
　　雪男想要反抗，却完全没有反抗的余地。
　　奈克瑟斯的攻势连绵不绝，他的力量或许比不过V2形态的盖亚，速度也未必能占优势。
　　可是为什么呢，在这片领域之中，他就如同绝对的主宰。
　　他的动作总能比怪兽更快一步，无需思考的本能。
　　玲也本来想一同配合战斗的，可是她发现自己有些多余。奈克瑟斯永远把控着节奏，他不懂得配合，也不需要配合。
　　他的战斗只属于他自己，从来不考虑有什么支援，也不考虑存在什么战友。或许对他来说战友只是干扰。
　　盖亚能做的竟然只是看着他的背影。
　　美塔领域中尘土飞扬。
　　怪兽被扭着脖子狠狠砸在沙地上，剧痛，造成怪兽剧痛地不是奈克瑟斯的力量，是他自己的冲力和体重。
　　奈克瑟斯总能恰到好处的借用所能用的一切。
　　当然，奈克瑟斯并非没有被攻击到，以自身为武器，这意味着自己的身体同样是消耗品。
　　所以他已经被重创数次。区别是，同样的重创，怪兽会倒下，他不会。
　　以至于真的让人误以为奥特曼是不死之身一样。
　　从没有见过这样的战斗，义无反顾，太过于决绝了！没有给敌人留后路，也没有给自己留后路。
　　也不需要后路。一死而已，但只要还活着，只要还能站起，就绝不会停手。
　　奈克瑟斯的战斗就像是一首激情的音乐，踩着行云流水的节奏，连战斗都成了艺术。
　　雪男怪兽拼尽全力反抗，当然要反抗，任何生物都有求生的本能。但那是徒劳。
　　他喷出的急冻的气体，对光之巨人也是有效的。但那又如何呢？奈克瑟斯，他哪怕身体被冻住了，拳头依然不会冻住。
　　受伤并不会减弱他半分战斗力。比起艾斯口中的超兽，奈克瑟斯才更像是没有痛觉的那一个。
　　只要胜利，唯有这個目的。以此为前提，自己的身体只是道具，只为了达成那个目的的工具而已。
　　一点都不重要。
　　在这片极光之下，他身体在绽放光芒，想要把自己燃烧殆尽。
　　“可是，这样真的是奥特战士吗？”
　　玲也不理解。奥特战士是要带来希望的。将不可能化作可能，热情和勇气。
　　抱着赴死之心去战斗，连自己都沉寂在绝望中的话，这太奇怪了啊！
　　就像一心求死一样。
　　然后，玲也突然明白了。
　　“你是在惩罚自己吗？”
　　那只是幻影，没有自我意识，不会说话，更不会回答。但玲也发现，他回头望了自己一眼。
　　奈克瑟斯消失了，因为一分钟的极限已到。构成他躯体的光能耗尽，从始至终他没有后退过半步。
　　玲也无法确定那最后一瞥的回望是否是自己的错觉。
　　怪兽奄奄一息，但没有被消灭。因为奈克瑟斯没有使用任何技能，玲也所知的，勋章告诉她的那些湮灭生命的技能。
　　终结光线、核心冲击，任何一个都足以破灭怪兽的生机，但是奈克瑟斯没有这么做。
　　奈克瑟斯勋章中的光能所剩无几，已经不足以维持美塔领域。
　　领域消散，盖亚和怪兽再一次出现在雪山中。
　　对TAC队来说这还是第一次，怪兽被捕捉进盖亚的美塔领域，还能活着出来。
　　是盖亚无法消灭他？
　　好像并不是，毕竟盖亚完好无损，看着甚至像是没有战斗过（她确实没有战斗过），而怪兽已经奄奄一息了。
　　“盖亚，她想做什么？”山中无法理解，盖亚没有攻击怪兽，而是将他抬了起来。
　　“我不知道。”今野道。
　　“你当然不知道。”山中白了一眼，自己又没在问他。
　　盖亚将怪兽举起，飞向了天空。
　　或许只有天邪鬼多少明白一些。
　　“盖亚是想要封印，就像当年浅间大神那样。”
　　雪男不会被杀死，他不是一般意义上的生命体。被杀死的也只是他的寄生体而已。
　　卫星捕捉到了盖亚飞向空中，然后突然失去了踪迹，就像过去每一次一样。
　　盖亚，玲也她出现在了灵魂海。
　　浅间大神以大祭镇压雪男，她不是浅间大神，无法让信徒举办大祭。
　　也无此必要。
　　因为天灾、因为人祸而死去的人，那些绝望又怨恨着世上一切的灵魂。因为被怨恨所困而无法往生。
　　极致的仇恨，伤害别人也束缚了自己，数百年来越积越深。
　　是时候该放下了。
　　无数仇恨的灵魂凝聚在一起，没有自我的意识，有些甚至在互相撕咬。那就是真正的雪男。
　　灵魂海无比清澈，而这些灵魂早已浑浊不堪。
　　但是没关系，死去这件事本身就会宽恕所有的罪恶。
　　人生的旅途走到终点，可以休息了，他们却在终点的地方迷了路。在原地困了五百年。
　　“被黑暗迷惑的可悲的幻影，伤害他人，憎恶他人。已经够了，回家好好休息吧。”
　　无数怨灵纠缠而成的巨大黑影应声落入了灵魂海。起初将一片水面染的污浊。但那污浊很快沉淀了，慢慢的析出了细沙。海水又恢复了纯净。
　　纯洁的、晶莹的细沙，一如海岸边堆积成海滩的这些。
　　死亡会消弭所有的罪，爱与恨都会被遗忘和宽恕。然后以无暇的灵魂新生。
　　雪男消失了。灵魂海一如往昔的平静，什么都没有发生。
　　在雪男消失的地方，留下来的是一只奇妙的生物，和一个疯疯癫癫的乞丐。
　　“所以说，就是这个乞丐，他打破了雪男的封印？”
　　野尻湖畔，听了玲也的诉说，北斗依然有着难以置信。
　　总觉得科学的世界观被一次次蹂躏。
　　乞丐还在睡觉，尚没有醒来。
　　“封印原本应该在山顶，那里过去有个祭坛，每年都会举行祭典。几十年前废弃了。”
　　村人们忘了传统，忘了每年举行祭典以人道去镇压。结果那本就残破的封印石碑，被一个疯子乞丐推倒了。
　　原本这也没事，科学教兴盛，镇压一切牛鬼蛇神。但不久前的那次百鬼夜行，确实让某种封锁松动了。
　　说到底也是因为自己的缘故。
　　玲也已经深刻意识到“神居于天，人间太平”这句话的含义。
　　不属于人间的力量，就不要干涉人间。
　　神灵无分善恶，神恩还是神怒，最终的结果或许没有区别。
　　她动用了不属于人类的权柄，无论当初抱着怎样的想法，是善意还是恶意，最后都会造成不确定的后果。
　　神灵只要泥塑的坐在案台就好。高坐于天，不要多管人间的闲事。
　　乞丐被苏醒的雪男一口吞入腹中，同时，雪男还寄宿在了另一个奇妙的生物身上。
　　“这个就是狮子座第三行星的生物啊。”
　　艾斯是知道狮子座的，被人类称为L77星云的地方，那里也有诞生光之巨人的文明。
　　不过第三行星只是一颗普通行星，没有文明，生物尚处在进化早期。
　　在看到那生物的第一眼，玲也立刻明白了它为何会成为宇宙人之间流行的宠物。
　　因为太漂亮了，而且好可爱！
　　没人能够拒绝这样的宠物。
　　大约是一匹矮脚马的大小，有点像雪豹那样的猫科动物。身上覆盖银白色的长毛，柔顺的像流动的液体一样，阳光下更是像七彩流光。
　　“狮子座第三行星是一颗非常寒冷的星球，地球的环境对它来说太热了。或许在北极会让它好受一些。”北斗解释到。
　　“北极啊？如果把它的毛剃光了会不会好一些？”玲也突发奇想。会那么耐寒，应该是一身长毛的关系吧？
　　你是魔鬼吗？北斗没说话，但他的眼神就是这个意思。
　　当然，这也是玲也随口一说罢了。
　　这么漂亮的一身毛发，剃掉就太可惜了。
　　“你该不会想要收养它吧？”
　　“不然呢？难道北斗哥哥送它回狮子座？”
　　呃，这个不太方便。毕竟那里距离地球有两百万光年。艾斯虽然能飞去那里，但为了送一只宠物，耗费那么多能量和时间还是算了。
　　“放心吧，我有地方可以收养它。”玲也说着，已经将脸埋进了小兽的毛发中，好柔顺，好光滑！
　　都不想松手了。
　　她口中收养的地方，当然是在幻想乡中。
　　幻想乡原本就是高天原，在最高处也有一片终年积雪的高原。
　　这么漂亮的宠物，简直是幻想生物，谁都抵挡不住的。
　　“好，就叫你云母吧。”
　　小兽并不抗拒，不管是女孩的亲昵举动，还是给自己取的名字。它也不敢抗拒。
　　“对了，我听典子说你之前找过我？”北斗想起了之前典子的传话，“有什么事吗？”
　　“嗯，也不是什么重要的事。我开的公司，需要一颗私人卫星。所以我想TAC队能不能帮忙发射一颗。”
　　还真不是什么大事——和超兽袭击相比。
　　但是做不到啊！
　　制造一颗卫星很简单，对木梶来说就和玩一样。发射也容易，就算射去暗宇宙都没问题，别说大气层外。
　　但是重要的是找不到理由，TAC队有什么道理为一家民间公司发射卫星呢？
　　“我捐钱也不行吗？民间友好人士，为TAC队捐献一点心意。”
　　“哈，TAC队是不接受捐赠的。”
　　TAC队的军费都来自联合国的特别拨款。日常维护是天文数字，不说其他，一架空中堡垒坠落后大修，就可以让一个小国家的财政崩溃破产。
　　大岛家再财大气粗，所有资产都捐了，也就够维修几次鹰号而已。
　　所以TAC队所有款项都是特别渠道，不接受民间捐赠。
　　唔，玲也第一次发现钞能力不好用。
　　“如果你自己有卫星、自己发射的话，TAC队或许可以帮着遮掩一下。”
　　所有卫星在国际上都是有报备的，能够发射卫星的国家和机构就那么多，轨道上不可能会莫名其妙多出卫星。
　　北斗说的，帮忙遮掩一二，让那颗卫星出现的流程合法化和合理化，已经是TAC能做的极限。
　　他们是心照不宣的默契，不是开诚布公。
　　开诚布公的话，别说一颗卫星，人类高层的容忍度可以高到想象之外。但是北斗和玲也，谁都不会这么做。
　　所以问题就回到了如何造一颗卫星。
　　发射很简单，没有火箭，大不了盖亚自己抱着飞上天。
　　“我在想，外星人的宇宙飞船能当作卫星使用吗？”
　　“宇宙飞船？你说的是哪个？”
　　“斯蒂尔星的飞船，偷熊猫的那个啊！他不是留了一艘飞船在地球轨道就跑了吗？那艘飞船还在我家呢。”
　　准确的说，是在她的秘境里。
　　是那个，北斗也想起来了。斯蒂尔星人跑得快，原本准备的飞船也顾不上，留在了地球轨道。
　　之后消失不见了，TAC原以为是斯蒂尔星人偷偷回来开走了，原来是玲也拿了。
　　用宇宙飞船做卫星，真够奇思妙想，但问题是，那确实是可行的。
　　外星人的飞船确实有卫星的功能，而且比地球的商业卫星先进很多。
　　作为一艘能够跨星系旅行的飞船，那实在是微不足道的一个功能。
　　就如你想点燃香烟可以买个打火机，当然也可以买一辆劳斯莱斯幻影，其他东西作废，只用它的点烟器。
　　而玲也，完全有这个财大气粗的底气。

第二百八十三章 球球
　　“队长，那个卫星发射计划，我怎么没听说呢？”
　　木梶急匆匆走入TAC的指挥室的时候，龙队长正在悠闲的喝咖啡，同时另一手拿着一份报告。
　　报告中写的是雪男怪兽的收尾工作，那些被零下两百度的超低温冰冻的人，突然之间就完全苏醒了。
　　没有原因，没有预兆。在场的医护人员有人看到了似乎有光芒落下，但没人能确定。
　　光芒洒落在患者身上，数百人就这么不明原因的被救活了。
　　神迹，但TAC队不信神，所以这份报告的结尾是未解之谜。
　　未解之谜，以此为结论也不错，龙这么想到。并非所有事情都必须知道答案。
　　他啜了一口咖啡。
　　炭烧味的咖啡，不加奶不加糖，是典子泡的，龙队长喜欢的口味。
　　苦，醇香，又带着些许碳焦味。提神醒脑。
　　半晌，龙才意识到木梶在和自己说话。
　　“对不起，我走神了，刚刚你说了什么？”
　　“是关于升空的那颗卫星的事。事先没人和我说过。”
　　“嗯？我没说过吗？”
　　TAC队中其他人都没有注意两人的对话，只有北斗抬起头。
　　“没有。”木梶很确定，虽然只是一颗卫星，很小很小的事，但从立项审批到卫星制造，一直到发射流程，他完全不知情。
　　这是非常反常的。
　　木梶是科研部们的负责人，这里面每一步，原本都应该由他负责的才对。
　　而此时卫星已经挂在天上了，到这个步骤他才得知这么一個项目存在。简直离奇！
　　况且，哪怕到现在他也不知道这颗卫星是因为什么目的而发射。那到底是一颗截击卫星？还是侦查卫星？一无所知。
　　因为它甚至没链接入在TAC队的网络之中。
　　就木梶所能看到的，它的参数非常古怪，与其说是单纯的卫星，更像是一艘飞船阉割后的卫星系统。
　　“那是一颗实验卫星，为了构筑互联网。”
　　“互联网？”木梶是知道互联网的，那是一个目前还没有实现的设想。可是，那应该是民用的东西才对，和TAC队有什么关系？
　　军方早就有自己的网络，也不可能和民间互联。
　　木梶还想再说什么，但是看队长忌讳莫深，明显不想多言。他突然明白了，有些事或许不该自己知道。
　　木梶知道龙队长的为人，对他是完全信任的，所以不再多问。
　　“那么队长，我就把它登记在储备卫星的名录下吧。”
　　储备卫星是TAC队在应对一些突发情况下偶尔会动用的专业卫星，包括测地卫星、侦察卫星、紧急通讯卫星等，日常处于待机状态，紧急情况才会动用。
　　也就是说，这颗卫星登记在TAC名下，却不在日常列装之中。
　　“啊，那再好不过，真是麻烦你了，木梶君。”
　　有这样的部下就是让人省心。龙队长将雪男终结调查的报告放回了桌上。
　　人类确实被赐予了奇迹。无论付出怎么样的代价都不为过……不，那根本不算代价，只是感谢。
　　当玲也再次来到爱丽丝的家中的时候，女孩依然穿着睡衣，房间的冷气开的足够让人觉得寒冷。
　　和上一次过来时没有任何变化。
　　唯一的变化是她变得有些焦躁。
　　“大失误，储备弹药不足了。”这么说着的她将手中的Dr.Pepper一口喝完。
　　玲也猜测，她口中的弹药大概就是那奇怪的饮料。
　　“对，我说的就是Dr.Pepper，不过那不是奇怪的饮料，是生命之源。”
　　“啊，我说出口了吗？”玲也捂嘴，有些话心里想想没问题，说出口就太失礼了。
　　“不，你没有说出口，但看你的表情就猜出来了。很多时候，我觉得做一个侦探真的是不幸的事，或者装聋作哑会比较好？”
　　“爱丽丝你是侦探？”
　　“大概是这个意思吧，平时偶尔会有人来委托。”
　　“找小猫小狗的那种？”
　　“真失礼，那种需要出门的委托我是不会接待的。”
　　所以关注点是在是否需要出门吗？
　　“这样的话，只接受上门咨询，那不是侦探，是律师吧？啊，我知道了，是安乐椅神探马普尔小姐那样，还有歇洛克·福尔摩斯？只要在起居室里听一下线索就能破案的那种。”
　　“大概就是那样吧。不过不是安乐椅侦探，是尼特侦探。”
　　听着像是女孩在说大话，但玲也感觉或许真是那样。因为爱丽丝确实有一些特殊的能力。
　　不是指计算机能力。她太敏感，也太敏锐。
　　正说着，爱丽丝的房门门铃又响了。
　　爱丽丝看了一眼大门监控的屏幕，然后从床上跳了下来。
　　这很少见，因为玲也两次来爱丽丝家都没见她下过床。
　　包括吃东西，她的床很大，日常生活所需都在床上完成了。名副其实的族。
　　但现在族下床了！
　　“进来，门没锁！”
　　开门进来的是个短发的青年男子，明明是春天还不算暖和，却只穿了一件短袖T恤，双臂和衣领处裸露的是很结实的肌肉。
　　阳刚的气息，仿佛房间都升了几度。当然也有可能是大门打开后冷气跑了一些，爱丽丝的房间冷气太足了。
　　他扛着两箱饮料进了门。
　　玲也明白了，难怪爱丽丝主动下床，原来是她的“生命之源”到货了。
　　“辛苦你了，阿哲。”
　　“哦嘶”
　　阿哲将饮料放在地上，撕开纸箱，熟门熟路的一瓶瓶塞进冰箱里。
　　一瓶、两瓶
　　爱丽丝的表情肉眼可见的恢复了安心。
　　玲也仿佛能看见HP+1、HP+1的字样。
　　很快，两箱饮料全都塞进了冰箱里，让保鲜室满满当当。阿哲没多说什么，送完饮料就离开了。
　　“好热心的人呢。”
　　“那是因为我借了他十万日元，他全输给了赛马场和柏青哥。”爱丽丝道。
　　于是玲也知道了，那个名为阿哲的青年是个赌徒，总是输钱的那种。
　　并不是不会赢，据爱丽丝所说，阿哲之前花了很长时间练习拳击，但并不是为了比赛，只是为了锻炼动态视觉，更好的打柏青哥。
　　他确实有时会赢，但哪怕赢了，还会继续把钱投进机器里，所以每次都是身无分文才会走出店。
　　“那就是他的生活方式。”爱丽丝一这句话作为总结。
　　之所以说这么多，是因为一冰箱的库存让她的心情很好。
　　人生又有盼头了。
　　Dr.Pepper是源自美国的最早的碳酸饮料，1885年创立品牌，已经有将近一百年的历史，是碳酸饮料的鼻祖。
　　因为太古老了，现在的市场早就被可口可乐公司占据，东京没有这个品牌出售。最近的售卖点也要去静冈。
　　买一次饮料需要一百多公里，对族来说简直是天大的麻烦。
　　后勤充足了，爱丽丝又恢复了活力。
　　“话说回来，你竟然真的发射了卫星？大岛家原来这么厉害的吗？”
　　爱丽丝本以为那是非常麻烦的事，说不定需要用到自己在防卫军中的渠道。不过她的渠道也未必有用，毕竟那可是一颗卫星！
　　可是短短一个星期，卫星却已经升空了。而且一颗商业卫星，堂而皇之就放在了TAC队名下。
　　这需要多大的能量，爱丽丝无法想象。
　　“接下来就拜托了。”
　　玲也知道卫星，听说过这些名词，但完全不知道怎么用。手机没网了，她只知道充话费和重启。至于系统内部的那种高大上的东西，完全是另一个更神秘的世界。
　　“嗯，没问题……好了。”
　　“什么好了？”
　　“网络啊，已经连上了。”
　　“啊，这么快？”还没开始呢，就已经结束了？
　　“本来就是简单的事情。”
　　硬件早就准备完毕了，敲敲手指的事情而已。
　　能说简单的也就爱丽丝了。这个世界绝大多数的人连互联网是什么都不知道。
　　“现在手机能上网了？”
　　“安装了软件，匹配好的都可以。”
　　不过就算能上网了，目前也没什么网站，也没有多余的App
　　唯一的网站是爱丽丝之前编程的那个论坛。论坛只有一个框架，还空空的，暂时没有任何的内容。
　　“你要我做的聊天工具也差不多好了。还需要调试一下。”
　　软件的图标是一个地球的背景，这是玲也的建议，和微信登录界面差不多。
　　它不叫微信，也不叫QQ，玲也随便起了个名字叫“球球”。
　　没什么特别的涵义，就是地球的‘球’，毕竟“地地”不好听。
　　“关于这个软件，目前能支持的是私聊和你说的那个群聊。但是上传空间之类的还不行，需要进一步更新。”
　　可以聊天，但还没有朋友圈的功能。这没什么，软件本来就没有推广使用，现在是内测阶段。
　　玲也让爱丽丝帮她从电脑里导入手机，下载安装了“球球”，注册了这个世界上第一个球球账号。
　　安装过程很流畅，没有出现任何错误或者冲突的提示。
　　和微信一样，账号是字母和数字的组合，玲也没有特意挑选或修改，随机生成了一个。
　　昵称用的是前世早已习惯的那个。
　　青杏小筑
　　真奇妙，感觉一切又回来了。一个流落荒岛断了一年网的人，终于又连上了互联网。
　　“青杏小筑？”爱丽丝瞅了一眼，“有什么特殊寓意吗？”
　　爱丽丝觉得那不太像岛国常用的名字。
　　“也没什么啦，花褪残红青杏小，诗里面随便挑的词。”
　　那是很久以前注册的账号。那个时候还是初中，中二嘛，应该被理解的。
　　把什么诗词啊，还有张爱玲、林徽因她们的名句摘抄在小本本上，就自认为是文学少女。现在回头看，都是不忍直视，恨不得把脸埋在双手里的那种。
　　“怎么，小学生就有情殇？如果我没记错，这首诗最后一句是‘多情总被无情恼’吧？对了，还有一句‘天涯何处无芳草’。”
　　“啊，你知道啊？”
　　如果有什么是比‘中二’更社死的，是中二的发言别人知根知底。
　　“哼，中国的古诗嘛，我有时候会看一点。你这个‘青杏小筑’，想说的是哪一句呢？”
　　哪一句都不是，只是听着很厉害，随便起的名字而已。一直到高中，既没有被无情恼过，也没有寻觅过‘天涯芳草’。
　　在岛国，高中都没谈过恋爱，是不是挺少见的？

第二百八十四章 最后的聚餐
　　给知世和小樱的手机都安装了‘球球’之后，她们可以直接通过软件聊天了。
　　系统目前仅支持文字和图片的聊天。
　　视频还有些问题，包括语音通话、视频通话功能暂时都无法实现。
　　之所以做不到，不是因为传输速度。使用斯蒂尔星人的舰载系统改造的卫星，处理能力和传输速度是科幻级的，不可能存在拥挤。
　　那艘能够在恒星系之间穿梭的飞船，科技含量远超地球（民间科技）数百年，和TAC队的最前沿黑科技相比也不遑多让。
　　飞船的通讯和数据处理系统，哪怕在玲也所熟悉的五十年后的人类看来也完全是无法想象的。
　　毕竟2023年的人也远远无法做到星际旅行。
　　这么一颗卫星作为民用，真的和北斗说的那样，买了豪车只为了它的点烟器点烟。
　　制约的依然是软件。
　　爱丽丝确实在某方面特别擅长，甚至可以看作超能力，但超能力也要讲基本逻辑，没有一蹴而就的道理。和玲也不同，她没有接触过微信、QQ，本就没有任何的概念。这些都需要一步步开发，本就是从零开始的一点点摸索。
　　已经足够了，玲也没有任何的奢求。
　　当天下午，小樱、知世都注册了各自的球球账号，相互加了好友。
　　“这样就能聊天了吗？感觉有点奇怪。”
　　知世看着手机的界面有些好奇，就像写信的笔友，又有些不同。不太好形容的感觉，因为太高科技了，让人有些无法适从。
　　在电子邮件和短信都没使用过的情况下，直接跳到了微信（球球）聊天，也确实跳跃有点大。没关系，很快就会适应的。
　　玲也创建了一个群，将知世、小樱拉到一起，想了想，她将爱丽丝也拉了进来。
　　群号爱丽丝设定的是随机的八位数，接近1亿种组合，应该足够使用。
　　这是这个世界出现的第一個聊天群。
　　11299252，没有任何规律的群号，玲也并没有特意选取什么特别的数字，这样就好。
　　就如玲也所预料的，知世和小樱很快就喜爱上了群聊的乐趣。除了拍照片，知世爱做的事又多了一样，就是将照片上传群聊。
　　学校的照片，家里的照片，剧组的照片。自拍很少，大多数镜头里都是玲也和小樱。
　　热热闹闹的，生活渐渐开始呈现出玲也所熟悉的样子。
　　随着照片上女孩的衣服渐渐变薄、衣袖渐短，春天过去了，夏天的暑气出现在这片大地上。
　　这是她来到这个时代的第二个年头，去年的春夏交接之时她来到了1972年的东京，与遭受空难的大岛玲也融合在一起，再不分彼此。
　　从一开始的突兀，现在已经适应了这个年代的生活方式。她喜欢这里，有体贴的管家和玛利亚小姐，也有知世和小樱这样的朋友。
　　将近两个月的时间，就连超兽都不见了，地球上再没有任何的侵略者出现。或许亚波人的余波真的散尽了，连同地球上遗留的超兽，大家猜测都已经被清理了干净。
　　和平了。
　　有些突然，这当然是好事，但又让人奇怪的心里有些空落落。
　　就像一首激昂的旋律，突然间就停止了。没了，奏完了，有些突兀。
　　TAC队内部已经有了即将解散的传言。虽然不知传言起源于哪里，就这么像风吹过湖面，吹开一层层波澜。
　　吉村、今野、山中、典子，他们都是来自防卫军，是各个领域的顶尖人才，因为亚波人的侵略，为了应对超兽而被紧急征召，这才组成了TAC队。
　　超兽被消灭了，也就意味着他们使命的完成。回归防卫军后，因为这一段的履历，很可能提拔高升。
　　“那么北斗呢？”
　　“什么？”因为被提到了自己的名字，北斗抬起头。
　　“北斗，你也会跟我们一起回防卫军吧？”
　　说话的是典子。北斗和他们不同，他原本是面包房的司机，因为在面对超兽贝劳克恩的时候积极勇敢，和南夕子一起以特殊的招募渠道进入了TAC队。
　　待TAC队解散之后，按理说他也应该隶属防卫军，一起转入防卫军的军人编制。
　　总不会回去卖面包吧？
　　然后北斗发现，不光典子，今野、山中，就连龙队长都看向了自己。
　　他要去哪里呢？
　　TAC队解散的那一天，他不会去防卫军，当然也不会回去卖面包。
　　到那天，应该就是他回光之国的时候。
　　半年前，在南夕子离开的那天，北斗选择自己一个人变身。那一刻他就已经和艾斯一心同体，无法再分开。
　　当时艾斯给过他选择的机会，但北斗执意变身了。这就是他的选择。从那天起，他就是艾斯，艾斯就是他。艾斯来地球是执行任务，无法久留，所以北斗必须离开这颗生育自己的星球了。
　　既然要离开了，那之前该做点什么呢？
　　“对了，我们去聚餐吧？”北斗提议道。
　　“为什么呢？”
　　“为了……你看，我入队这么久，我们都还没有聚餐过。”
　　这个理由有些牵强。但聚餐又需要什么理由呢？所谓的理由，都是人们给自己找的必须去做某件事的借口。
　　“北斗说得对，后天是立夏了，也算是个节日，明晚结束巡逻后我们去聚餐吧。”
　　大家都有些意外，因为复议北斗的是山中。原以为他们两人是最不对付的。
　　“都那么惊讶的看着我干嘛？你们都不喜欢聚餐吗？”
　　“不，只是有些惊讶，还以为你不喜欢这种麻烦事。”典子道。
　　下班后去喝个小酒，很多时候是岛国的社交礼仪，是一种生活方式。也有人不喜欢，觉得虚伪和应酬，山中给人感觉就是后者。
　　他平时总是一本正经的，让人觉得不太好相处，而且他和北斗总是争锋相对。
　　“那就这么办吧。”龙队长道。
　　这是TAC队第一次聚餐，或许也是最后一次。
　　街边有人在撒鬼豆。
　　立春、立夏、立秋、立冬，这些都是季节的分界。传统认为，在节气的分界会产生邪气鬼物，于是有了撒豆驱鬼的传统。
　　一般而言会选在立春的前一日，各地的神社也会有祭典或者活动，连着新年，组织也方便。
　　立夏、立秋偶尔也会有这样的活动。不过这就是民间自发的了。
　　“说起来，掷豆节的时候，你们都吃豆子了吗？”今野问道。
　　“说什么傻话，那天不是超兽马赫雷斯袭击了新干线和民航客机吗？”
　　当天，那头讨厌高速行驶交通工具的超兽来袭，造成了数百人的伤亡。自从盖亚开始使用‘美塔领域’后，那是从未有过的伤亡人数。
　　因此引起了市民的高度恐慌和军方的重视，列车、航班全线停运停飞。
　　为了应对超兽，当晚上一直到第二天，整个TAC队都加班加点巡逻，哪有功夫吃豆子？
　　今年东京的市民们都没能好好地过‘掷豆节’，或许也因此，立夏临近街上的人开始撒豆子，算是补过节日了。
　　有人戴着面具扮演“鬼”，然后淹没在大家的豆子雨之中。
　　岛国物资匮乏，很少有浪费食物的。掷豆节是少有的用食物来玩的节日。
　　当然也有人将扔在地上的豆子捡起来吃就是了。
　　“真有意思，害的我也想要吃豆子了。”
　　“今野你很喜欢吃豆子？”
　　“啊，那当然，炒过的黄豆，又香脆，营养也丰富。”
　　“对，黄豆有丰富的蛋白质，是穷人的好朋友。”吉村赞同道。
　　“那没关系，后天就是立夏，明天我去街上买点豆子，正好补过掷豆节。”北斗道。
　　立夏过掷豆节，也没关系。
　　他也喜欢炒黄豆，除了吃多了容易放屁之外，没什么不好的。
　　“然后明天晚上我去订个包厢，大家聚餐一下。共事这么久，都还没聚餐过。”
　　好聚好散。
　　无论杰克哥哥，赛文哥哥，还是初代哥哥，他们离开地球都有些遗憾。
　　杰克哥哥遇到百特星人袭击，假死离开了地球。赛文哥哥因为身体原因，拖着重伤之躯结束了最后一战，同样没等告别就离开地球。
　　至于初代哥哥，他更是被杰顿击毁了计时器，重伤濒死，被佐菲大哥直接带回了光之国去治疗。
　　这么说来艾斯是幸运的。他有足够的时间，能够和大家好好的告别。
　　第二日是立夏前日，街上掷豆的气氛更浓郁了。但是天气不太好，一大早就响了惊雷。
　　夏天打雷，再正常不过。原以为会下雨的，东京的居民等了许久，并没有雨点下来。
　　只是偶尔依然会有几声雷响。
　　“光打雷不下雨，不是好兆头，雷神爷发怒了。”
　　“哈，这算什么迷信的说法！”玛利亚不以为意。
　　不过因为说话的是那个古怪姓氏叫天邪鬼的老人，她也不觉得奇怪。老年人么，总喜欢神神鬼鬼的。
　　大岛庄园里玲也同样被扔了一把豆子。
　　是玛利亚干的。
　　“祛除污秽，一年平安！”
　　“玛利亚，大小姐是出云大社的巫女，不需要这些豆子。”眼看着玲也绑着蝴蝶结的发髻里都缠了豆子，见野管家阻止了玛利亚失礼行为。
　　二十岁，在见野看来其实也还是小孩子。
　　“没关系，没关系。”玲也本人并不介意，她捻起头发里的一颗豆子，也不扔掉，直接塞进嘴里。
　　卡崩，脆脆的。
　　“见野爷爷要吃吗？”
　　“我没你们年轻人那么好的口牙。”
　　年纪大了，牙齿都酥松了。吃不得这个。
　　玲也从玛利亚的袋子里抓了一把豆子，作势要扔玛利亚。但她的动作只做了一半就停了。
　　“怎么了，大小姐，掷豆节就算被扔豆子也是不会生气的哦。”
　　玛利亚还以为玲也是怕自己生气。
　　但并不是那样。
　　玲也摊开手，从那一把黄豆里，粘出一颗奇怪的红色豆子。
　　“豆小鬼”

第二百八十五章 豆小鬼
　　“豆小鬼。”
　　这是天邪鬼的说法。
　　春夏秋冬，四季的轮回。传统的神话里，每一个季节都有守季的神灵。
　　八百万神明，驻守在每个季节的不是某個神，而是一套神明的班底，如春天就有武瓮槌命、经津主神、天儿屋命、比卖神等等，司职各不相同。其余季节也都如此。
　　只有季分的时候。前神已走，后神未至。立春、立夏、立秋、立冬，一年中只有这四天，是神明‘换班’的日子。隔季难分，人类无神祈福，所以在那一天邪秽滋生。
　　这当然是迷信，换季之时天气变化突然，容易生病，于是古人们以为是邪秽。
　　但是人心这种东西就很奇怪。明明是子虚乌有的事，信的人多了，成了传统，虚假也会成为真实。
　　“豆小鬼就是季分之时的邪秽诞生的鬼怪，人们会用豆子祛除，所以有了这个名字。”
　　至于为何豆子能驱鬼，其实这个并非岛国所创，而是来源于中国。传自先秦不知何人所撰的《神农本草经》，原文记载：大豆可以杀鬼毒．止痛
　　过去的岛国人很相信这个，于是千百年来都这么认为了，以至于流传文字时，“豆子”（まめ）的读音就是“魔灭”。
　　黄豆是欣欣向荣之物，象征着生命。
　　玛利亚买回来的那一袋炒黄豆，玲也仔细找了一下，里面有四颗红色的豆子。不仔细看分辨不出，乍眼看以为是炒成了焦糖色。
　　这几颗豆子给人感觉很不好。不过对于普通人来说或许感觉不到，那种带着诅咒的气息。
　　玲也不太清楚这个豆子是什么，可是当她用盖亚的光去试探的时候，红色的豆子顷刻间化为黑烟消失了。
　　消失了，什么都没留下，连一点残渣都没有。
　　不是自然之物，一点也不符合科学，那是神秘侧的。
　　可是，玛利亚并不是从什么特殊的渠道得到的炒黄豆，她就是在池袋一家挺有名的炒货店买的。
　　这才麻烦。
　　来源是人气很旺的炒货店的话，早就不知流传的多广了。
　　“吃了这个豆子会有什么后果吗？”玲也不清楚，刚才她只是直觉那东西不太妙。
　　这种事必须问专业人士。
　　身为专业人士的天邪鬼不负厚望，一个活了一千多年的妖怪，从平安京时期活到现在，确实知道很多很多的事。
　　“这豆子，吃了会让人没力气。”
　　只是没力气？那还好，感觉不像什么太严重的症状。可玲也刚这么觉得，天邪鬼的下一句话就打消了她这个侥幸的念头。
　　“如果用现代医学的角度来说，是会让人肌肉萎缩，先是从双手开始，然后会扩散至全身。直至最后，连呼吸的力气都没有。”
　　这不就是渐冻症？致命的疾病，哪怕放到五十年后也是不治之症。
　　窗外的天气阴沉了。白天却犹如夜晚一般。
　　就在玲也手中的那颗红色豆子因为盖亚之光而消散的时候，一头怪兽出现在了东京街头。
　　凄厉的警报，时隔近两个月，再一次在TAC总部响起。
　　在听到警报的那一刻，山中首先升起的情绪竟然是微妙的庆幸。之前指挥室的队员们正在分吃豆子，豆子吃完了，本该准备晚上的聚餐。
　　现在聚餐泡汤了。
　　他们的战斗，艾斯的战斗还没有结束。还没有到聚餐的时候，他们和艾斯还能继续并肩战斗下去。
　　他当即将这个情绪给压了下去，怪兽，亦或者是超兽当前，需要打起十二分精神。
　　“TAC，全员出动！”
　　当鹰号和宇宙号来到现场的时候，发现出现在东京市内的是一头古怪的怪兽。
　　怪兽，不是超兽。
　　两者的区别是，后者是经过人工改造，加装了各种武器。喷火、导弹、喷毒液等等，是生物兵器而非生物。
　　这头怪物的身上没有这样的迹象，没有人工改造的痕迹。它是原生的。
　　“那个不是‘鬼’吗？”当看到怪物的形象时，今野脱口而出。
　　那就是岛国乡野故事里流传最广的‘鬼’的形象，头上长角，尖厉的獠牙，全身红色，穿着虎皮裙。
　　除了缺了一根经典的狼牙棒之外，那就是‘鬼’啊，谁看了都会这么认为。
　　“这是怎么回事？”
　　TAC队是最相信科学的，可是经历的越多，反而让人迷惑了。在亚波人投降之后，经历的战斗除了遗留的超兽，就是这些莫名其妙的东西。
　　舞狮子的怪兽，差点让富士山爆发。然后是雪男，现在是‘鬼’。都是神话传说里，应该归结为‘封建迷信’的东西。
　　哪怕神话是真的存在的，那过去几百年都没出现过，怎么现在就一个个冒出来了呢？
　　玲也本以为是自己让‘百鬼夜行’导致的结果，但北斗不这么认为。
　　这些都是以怨念形成的怪物。提到‘怨念’两个字，他首先想到的就是那个五万年前的亡灵。
　　地球在过去数百年都没有真正遇到过，现在却频繁出现，那是因为五万年前的那个亡灵如今渐渐苏醒了，并且将视线投向了地球。
　　希波利特星人、法伊亚星人，前者是强攻，后者是强攻失败后的试探。
　　不，回到最初，说不定亚波人的侵略也和宙达有关系。
　　光之国，说到底还是科学侧的，银河中最顶尖的文明。对于‘怨念’这种东西，实在了解的不多。
　　远在三百万光年外的光之国，宇宙警备队这段时间以来也察觉到了地球的不安定。
　　“看来还不是让艾斯回来的时候。”佐菲看着远方地球传来的资讯后断言道。
　　“不仅如此，如果地球真的被宙达盯上了，艾斯一人是不够的。他不足以支援盖亚对付如此可怕的敌人。”奥父道。
　　“可是为什么呢？宙达的眼中钉不是光之国吗？我看过它的资料，过去每次苏醒都必然以光之国作为目标，想要向我们复仇。这次为何会瞄准地球？”
　　为什么？大概是因为盖亚苏醒了吧。
　　对一颗星球来说，动辄百万、千万年为一个朝夕。
　　光之国的历史还是太短了，仅仅几十万年，所以很多事情就连奥父也并不知道。
　　“佐菲，你带着赛文他们几个，最近这段时间去太阳系附近驻防。泰罗还不行，他还在特训中，现在的他完全无法应对宙达。”
　　“我们驻防太阳系？可是光之国怎么办？”
　　“这无需你们操心。”
　　说是光之国，其实这里也只是光之国的一个门户，真正的光之国无比浩瀚，是链接无数平行宇宙的枢纽之地。可不止他们宇宙警备队几个人，光之国是有着五百亿光之民的庞大文明。
　　“我记得在太阳系的柯伊伯带有一处遗迹，可以作为临时的前线基地。具体坐标我用签名发给你。”
　　“遗迹？谁的遗迹？”
　　“太阳系过去的文明，曾经辉煌一时，但是有一天却突然消失了，甚至连记录都消失了。那样同样是光之国建立之前的事。”
　　那是奥父还远远没有降生的时代，这都是他从王那里得知。
　　一个文明从宇宙的记录上消失，那么谁都不会再记得，不会再知道。
　　只有奥王还记得。
　　地球上，又一次出现的由‘怨念’形成的怪兽，奥父并没有放在心上。他关心的是宙达，而不是这些小怪兽。
　　但是艾斯输了。这一次，在面对怪兽的时候，他输得一败涂地，甚至毫无招架之力。
　　在盖亚出现的时候，那头怪兽却逃跑了。逃得太过于果断，它有空间移动的能力，甚至没有给玲也施展美塔领域的机会。
　　“艾斯是怎么了？”山中不理解。
　　今天艾斯的表现很奇怪，全程都是在挨打，完全没有还手。可是敌人并非多么强大，是艾斯自己的问题，好像连动手都做不到。
　　当大家回到基地的时候，才意识到问题的严重。
　　北斗和今野，他们两人的手突然没力气了。一个是朝气蓬蓬的热血青年，一个是队伍里有名的大力士，可两人现在却连TAC队的头盔都拿不起来了。
　　“这是怎么回事？你们两个还是赶紧去医院看看比较好。”
　　龙队长的话音刚落，总部就接到了电话。不止一个，之后陆陆续续好一些，都是同样的事。
　　和北斗、今野一样，东京出现了好多突然手臂肌无力的人。
　　最初求医时只以为是个例，可是各医院汇总却发现，突然出现同样症状的人已经有好几十个。
　　“警视厅排查了自来水公司，怀疑是否是水源有问题。又排查了受害人的地域分布，是否存在毒气泄漏等。但这些查下来都没有嫌疑。”
　　然后现在还包括北斗和今野。
　　他们TAC队中招了，连艾斯都中招了。幸好盖亚看样子没事。
　　北斗和今野去了医院，检查结果并不理想。肌肉失去了弹性，简单来说就是肌肉萎缩了，这种对目前的医学技术来说，基本是不可逆的。
　　“因为突然有大量病情出现，医院方面紧急联系了美国方面的专家，但同样没办法。”
　　有困难抱宗主国的大腿，这已经习惯了。但美国的专家医生也没办法，那就真的无计可施。
　　没有治疗的方案，只有等奇迹发生。
　　不过北斗并没有气馁，医院没法治疗，在地球上一定还有人能治。
　　毕竟连起死回生都能做到，肌肉萎缩实在不算什么。
　　只有在失去之后才明白双手是多么重要。短短几个小时，北斗就发现自己连生活都无法自理了。

第二百八十六章 祭典
　　“北斗哥哥今天吃豆子了吧？”
　　当北斗找到玲也求助的时候，女孩第一句问的就是这个。
　　“豆子？”
　　北斗确实吃豆子了，TAC队大家一起撒豆驱邪，又吃完了剩下的豆子。但是这和他的手臂有什么关系？
　　“我想里面应该混杂了红色的豆子。”
　　这么一说北斗想起来，今天吃的豆子里确实看到了那么一颗。
　　当时没有多想，以为是店家炒黄豆的时候混了颗赤豆在里面，看着没坏，一起吃了。也没什么异味，反而有点肉香味，吃着还以为是放了肉蔻。
　　“那个豆子有问题？”
　　“嗯。”
　　豆小鬼的豆子，玲也在抓起的时候就感觉不对劲。让她奇怪的是，同为光之巨人，北斗什么都没感觉到吗？
　　分明是让人作呕的气息，他竟然吃下去了。
　　北斗当然没感觉。光之巨人也是科学侧的，不过是被光改变了存在形式而已。
　　怎么会明白各种奇奇怪怪的诅咒呢？
　　治疗北斗很简单，玲也甚至不用变为盖亚，“母亲光线”和“银十字光线”都能在人类形态使用。
　　但是受害的不仅是北斗，还有许多人，红色的豆子随即的分发，所以患者分散在东京各处。
　　书房里，玲也从座位上站起走到北斗面前。她伸出手，原本空无一物的手腕上显现出蓝色的手环。
　　光之国的医学科技当然是非常发达的，但是除了这些常规的科技之外，拥有特殊治疗技能的战士才是银十字军的真正底蕴。
　　这需要的是天赋，很难依靠后天培养。
　　而盖亚，从最初似乎只是個普通新生的光之巨人，格斗、技能，样样都不熟练，甚至连飞行都是蹒跚学步，从空中降落的时候，都能把地面踩个大坑，水管、煤气管道都弄断了不止一根。
　　战斗经验远远不能和宇宙警备队的奥特兄弟们相比。
　　可是短短几个月，她很快就熟练起来，各种厉害的技能层出不穷。以至于后来的V2形态、至高形态、美塔领域，消灭了许多连奥特兄弟们都无法战胜的敌人。
　　这是北斗第一次近距离看清玲也是如何施展治疗的技能，心里只觉得不可思议。
　　玲也手腕出现的手环，那分明和奥特之母手中的“蓝色母亲”一模一样。
　　“这是蓝色母亲？”
　　“嗯？嗯。”
　　玲也随意点头应了一声。
　　“蓝色母亲有两个？”
　　“大概吧。”
　　法宝有一公一母不是常识吗？过去玲也尽量避免在奥特兄弟面前使用这些，她自己心里知道是投影，山寨的，毕竟有点心虚。
　　但是和艾斯杀手那一战，让她意识到山寨未必比不过原版。
　　她使用投影的手镯，与艾斯杀手所使用的杰克被夺去的手镯当面对决，投影与原型，两者平分秋色。
　　除了投影有时间限制之外，在时限内无论是性能、强度、硬度都毫无差别。
　　以至于骗过了艾斯杀手。
　　蓝色母亲同样如此，奥特之母的蓝色母亲能做的事，投影的手环一样能做。
　　从手环中汲取了特殊的光能，化作治疗的“母亲光线”，照耀在北斗的双臂，效果立竿见影。
　　“怎么样？”
　　北斗捏了一下手指，又甩了甩手臂，感觉好多了！他甚至原地做了两个俯卧撑，轻轻松松，没有任何迟滞的顿涩感。
　　“真的好了！能使劲了。”
　　比起之前被火焰超兽刺破心脏，从几乎死去的状态重生，治疗手臂算不上什么奇迹。
　　但正因为北斗此时是清醒的状态，他清楚的看到了玲也是如何救治自己，让他越发觉得惊奇。
　　那真的是奥特之母的手环，也确实是奥特之母的技能。
　　如果不是对玲也和盖亚都已经熟悉，他甚至会怀疑是奥特之母来地球，找了个人间体。
　　在光之国，每当征战黑暗国度负伤归来，银十字军都会替他们治疗，艾斯也接受过奥特之母的亲手治疗。
　　就连气息都一模一样。
　　闭上眼睛，他甚至喊一声‘母亲’都不会觉得突兀。
　　奥特兄弟之中，除了泰罗，都不是奥父、奥母亲生。但是奥特之母真的就像是他们的妈妈一样。
　　但是睁开眼睛，看着眼前十岁的女孩，这声“妈妈”无论如何也喊不出口了。
　　玲也不在乎别人是否喊她妈妈。她还没有母性泛滥到这个程度。
　　“治是治好了，但是其他人怎么办？”她总不能一个个去出诊，用奥母的技能，将受伤的人都治疗一遍吧。
　　北斗也意识到这个问题。
　　而且那些扩散红色的小豆还不知有多少，现在病发的或许只是一部分。
　　“那怎么办？或者，那个‘母亲光线’，对着东京来一下？”北斗虽然以前也被奥特之母治疗过，不过不太清楚那个技能的范围。
　　他得到的毫无疑问是玲也的白眼。
　　对着整个东京来一下？那还不如对着整个地球来一下呢。全世界的头疼脑热都好了。
　　那是奥特之母的技能，不是奥特之神的技能。
　　“不如，举办个祭典吧。”
　　玲也这么说道。
　　“举办祭典？”
　　月峰神社中，日向宫司意外的重复了一下大岛巫女的话。
　　“今年立春的节分，不是因为超兽袭击没有举办驱魔祭吗？明天是立夏，也算是节分，东京大家都在撒豆子，不如由神社出面补办一个祭典。”
　　“可以是可以。”
　　这确实是个理由，不过，想要举办祭典这种事，仓促之间真的能做到？要知道，往年的驱魔祭，提前一个月就要开始准备了。
　　今天就要办，而且现在已经是下午了，哪里来得及准备？
　　不说其他准备，都来不及告知周边的信众香客。
　　八咫镜的敬拜大典早就结束，已经被恭请回了伊势神宫，如今月峰神社的香火，和往年完全不能相提并论。所以如果要举办祭典的话，至少要提前几日通知才是。
　　这也是对别人的尊重。
　　“这没关系，神社需要什么准备的话，TAC队会帮忙。”
　　“T……TAC队？”
　　‘母亲光线’不能以整个东京为范围施展，但是祭典可以。
　　说到底，那红色的豆子不是科学侧的东西，那是诅咒。比起治疗，驱散诅咒就可以了。而祈福本就是她的职责，不是作为盖亚奥特曼，而是作为大岛巫女的职责。
　　日向宫司本以为大岛巫女口中的‘TAC队帮忙做准备’是帮着购买一些祭典的礼器，或者维护一下交通。
　　但是真正的准备要夸张的多。
　　“以整个东京作为祭典？”
　　这种事有先例吗？当然有，但那不叫祭典，那叫‘阴阳大蘸’！
　　就和佛教中的水陆法会一样，神道教本就深受道教、佛教的影响，也承接了相应的习俗。
　　古时候，皇室在整个国家遇到大规模的天灾兵祸之时，会在都城举办阴阳大蘸。
　　千年前，在平安京的年代就有过这样的盛会，之后陆续有过几次。
　　但是上一次举办的时候，是东京还被称为‘江户’的时期。
　　可是，无论哪一次，无论国都在平安京（京都）还是江户（东京），承接阴阳大蘸的都必然是伊势神宫。因为那才是皇家的神社，御前的供奉。
　　为皇室祈福，为众生祈福。
　　除了伊势神宫之外，其他的神社都是野派，连出云大社都轮不上，哪能轮到他们月峰神社？
　　“今天出现在东京的怪兽，宫司大人也听说了吧？它就是豆小鬼，我想，既然‘鬼’真的出现了，那么驱散鬼怪，就应当是神社的责任，也是巫女的责任。”
　　日向宫司终于明白了为何TAC队会出面，为何会帮助他们举办祭典。
　　因为这次的敌人是怪兽！
　　可是，平时的‘驱魔’不是安抚人心的工作吗？说是招摇撞骗也好，巫女、祭典，本就是那样的东西。宁可信其有不可信其无，从而让人有些心理的安慰。
　　真正的、字面意义上的驱魔？这种事日向可从没听说过。
　　但是看到大岛巫女身上，那外披的千早时，日向恍然间明白了。
　　一轮大日的纹章，日曜的巫女。
　　传说中真正有法力驱除邪秽、镇压恶灵的巫女。百年来一直供奉在神前的千早，终于又有了主人，这本就不同寻常。
　　“真的可以吗？”
　　日向知道自己不该问这个话，可是他现在知道了大岛巫女要做的事。不是为众生寻求心理安慰，是真正与可怕的恶魔战斗。
　　“当然，日向宫司不信神吗？”
　　他信神，但也只知道‘举头三尺有神明。’今天却如此真实的意识到，神灵是真实存在的，只是他们这些凡人未能深蒙神恩。
　　大岛巫女不同，她所言就是真正的神谕。
　　日向宫司拜服行礼，他是向着自己数十年的信仰行礼。
　　夜
　　大鼓声响。
　　月峰山的山脚向下，延伸了两排长长的火龙，都是点燃的祭火。
　　“这样的动静，东京的居民们竟然没有反对。”吉村有些不可思议道。这可不是普通的扰民，数公里的交通都管制了。
　　TAC队同样在月峰山脚下，他们知道自己今天要面对的是什么。
　　如果没料错的话，‘鬼’必然会出现。
　　“反对什么呢？这样的仪式，是深深融入每个人血脉中的啊，这是传统，只是因为科学兴盛，被驳斥为迷信。但是，大家其实都还记得。”
　　他们的先祖就是这样，在愚昧的时代中，尽自己理解的为众生祈福。
　　科学确实很厉害，但民众的记忆中依然会有这样的画面。哪怕他们从出生就没见过，但他们的先祖见过，他们爷爷的爷爷见过。
　　人会驳斥新生的事物，但是不会驳斥自己血脉中的记忆。
　　哪怕不信，也会保有敬畏之心。
　　所以整个东京，今夜出奇的安静。聆听鼓声，静静祈祷。

第二百八十七章 三籁之阵
　　阴阳大蘸，效仿的是佛教中的水路法会，那是最隆重、最殊胜的法会。整整七日七夜讲经说法、大斋胜会，届时会举行各种辩经礼佛的仪式。
　　而神道教由佛、道演变，又吸纳本土神话，拼凑出的本土宗教，同样借鉴了各种仪式流程。
　　这样的大蘸，在岛国只有在人道势微之时，天灾人祸频发，皇室才会下令由阴阳寮牵头，供奉皇家的伊势神宫组织举办。
　　全国上下，各大神社齐聚而至。荡平人间邪秽，还人道昌隆。
　　月峰神社举办的祭典，从规格来看那确实得到了皇室的认可、官方的授意。今夜的大蘸是以整个东京为范围的，各处街角都有鼎盛的香烛、驱魔的篝火。
　　不可谓不盛大。
　　这些都是下午的召令之下，东京、静冈、山梨、埼玉，大大小小数以百计的神社共襄盛举的结果。
　　作为统筹的是伊势神宫，皇家神社做这种事名正言顺。
　　“辛苦你了，神乐宫主。”
　　神乐千鹤摇摇头，她不辛苦。抬头望向那一排驱魔的烛火延伸向的远处，尽头的那座月峰山。
　　那里才是真正危险的地方。
　　之前日向宫司担心的没有提前通知民众，无人参加祭典。这样的担心是多余的。
　　因为这次的祭典原本就不允许民众参与，月峰山四周都已经被TAC队管控，下达避难令后全都已经疏散完毕。
　　这里将会是战场，无论是宗教意义上，还是科学意义上。
　　以东京为阵图，从空中向下俯瞰，会发现整个都市圈被密密的神火布置成一個个阵眼。玲也是个神道小白，所以这些毫无疑问也都是神乐宫主布置的。
　　大阵的中心是月峰山，月峰神社布置的很隆重，神轿祭火一应俱全，唯独没有人。
　　所以月峰神社很热闹，也很冷清。
　　“日向宫司，TAC队下达了避难令，你也赶紧离开吧。”
　　“这样的大祭，哪有只留巫女这样的道理！”日向努力的挺直腰杆，他拿来了一张木弓握在手里。
　　“很危险的。”
　　“我知道，但是打怪兽我这身老骨头用不上，祭典我还是熟悉的。”
　　驱魔祭是神社每年的传统，往年的驱魔祭，在巫女的神乐舞之后，由神官开弓、巫女撒豆宣布开始。
　　随后穿着红色、绿色，带着面具的“鬼”大吼小叫的从远处跑来，有时还会吓吓路边的小孩，在家长的驱赶声中跑向神社，然后被神官和巫女撒出的豆子一次次打倒，最后落荒而逃。
　　扮演的鬼怪被赶走后，神社向民众分发豆子。以此完成整个祭典的流程。
　　今天没有观众，鬼怪大概也不是穿着红衣、绿衣，带着面具的演员。
　　“大岛巫女，请开始神乐舞吧。”
　　于是玲也手握神乐铃，悠扬的笛声响起。
　　没有乐队，是日向按下了录音机的播放键。
　　但是玲也没动，她转头看向日向。
　　“宫司大人，这音乐是不是不太对劲？”
　　“啊，抱歉抱歉，放错了。”
　　日向赶紧按了暂停，退出了录音机里播放婚礼音乐的磁带。
　　神社以磁带来给神乐舞伴奏，有些跌份。但那是后世的眼光，这个年代还是很新奇的。
　　盒式的磁带，是十年前荷兰的飞利浦公司推出的，在此时的东京算是稀罕物。再过十年，八十年代之后才会风靡大街小巷，走入寻常百姓家里。
　　“这是上周有人来神社结婚用的，搞错了。”
　　没办法，神社没有多余奏乐的礼官，只能用这个。但用磁带来放音乐组织婚礼，并不会让人觉得失礼，是挺新潮的风格。
　　日向去库房里挑了挑，半晌才出来。
　　“这次没错了，保证是神乐舞的音乐！”
　　确实是神乐舞的音乐。
　　磁带也好，神官来吹奏也好，玲也不挑剔，本来就是个形式而已。
　　音乐再次奏响。
　　随着音乐，玲也舞动神乐铃。
　　丁铃铛！锵！
　　磁带的音乐仿佛也从这里延伸到了触不可及的遥远之处。
　　“开始了！”
　　远处的神乐心有所感，在她的视角中，整个月峰山尽绽光华。然后在东京街街巷巷一个个不起眼的角落里，神道的祭火遥相呼应。大阵构成的是八卦的造型，同样也是八咫镜的样子。
　　卦起·三籁之阵
　　以神乐的修为，原本是远远无法布置这涵盖整个东京的大阵的，那本就不是人力所能及。但月峰山为中心，那浩瀚的神力，却让大阵的展开变得非常简单。
　　不管你信不信，那是自动的。三籁之阵在自己完善自己。
　　玲也说她不懂阵法，神乐是相信的。因为阵法不值得她懂。
　　人类要尽其所能的努力，也无法探究世间的真理。而神灵，所思所念就是真理，言出法随，又何须再去探究呢。
　　东京，不仅仅是东京，还有部分的埼玉、山梨、静冈都囊括在这大阵之中，以三籁之阵封魔，这样的大手笔，恐怕安倍晴明再世也没见过了。
　　月峰山颠，平静的观月湖泛起涟漪。有阴影投向湖面，原本只是小小的，如一滴墨汁，然后在月光的湖面晕散开。遮住水面的月光的同时，天上的月光也被遮挡了。
　　天阴了。
　　天空响起一声惊雷。
　　日向宫司握紧了手里的弓，神乐舞结束后，就该是神官开弓宣布祭礼开场了。
　　只是今天的神乐舞总觉得特别的漫长。
　　收音机里，原本舒缓、悠扬的笛声，不知怎的有点拉长，声音也降了度，本该是堂堂之声，却带上了诡异的味道。
　　“这次我没放错磁带！”日向宫司举手，表示不是自己干的。
　　当然不是他干的，玲也看了一眼录音机，很快收回视线。她又望向天空，晴朗的夜突然乌云密布，更有惊雷落在山涧，眼看着要雷击神社。
　　呼~~
　　吐了口气，她手中的神乐铃遥遥一指，叮铃铛！锵！
　　瞬间，惊雷止。万籁俱静，天地间仿佛失去了一切声音。
　　“弓”
　　玲也说了一句，日向宫司恍然。
　　他知道玲也要的肯定不是自己手里的木弓。他赶紧跑向神社内殿，取下神座前供奉的那属于日曜巫女的破魔弓。
　　乌木弓很硬，握在手里是类似金属的质感。数百年的时间沉淀，木质的表面光润如浆。日向连走带跑，很快将弓取了过来。
　　玲也接过乌木弓，弓很重，不知何物制成的弓弦也是劲力十足。但她弯弓，一把就拉足了满月。
　　屏息凝望天空，那乌云密布之处。
　　风吹起了她的千早，米色的裙摆微扬，绕着绯绔，又卷起些许尘土，在她周身缭绕。
　　破魔的巫女，就像是从神话时代的画卷中走出。
　　弦上无箭，但当她虎口松开，一声撕裂空气的脆音之后，却伴随着如同龙吟之声。
　　无形之物将天空的乌云骤然撕开，如同巨大箭矢搅碎了云层，再一次漏出了月光。
　　飞龙在天，咆哮着消失于天际。
　　云散，风停。
　　整个东京都听到了一声嘶吼。但也许那只是风的声音。
　　“宫司大人，豆子。”
　　“啊？啊，哦！”尚没有回过神的日向宫司，如木偶一样取来了仪式的炒黄豆。
　　他抓起豆子，又不知该往哪里掷。他看不见‘鬼’，甚至不知道鬼是否已经出现。
　　见状，玲也走上前去抓了一把豆子。
　　“往前撒，看着黑暗的地方。”
　　黑暗的地方，可是现在已经入夜，在祭火无法照亮的地方都是黑暗。虽然这么想着，日向宫司还是撒出了手里的豆子。
　　不知是否是错觉，他觉得周围亮堂了一些。
　　玲也也一起开始撒豆。
　　“鬼在外，福在内！”
　　玲也喊了一声，日向宫司也试探着跟着喊，几声之后，他发觉胆气渐渐回来了。
　　虽然感觉有些不同，但又觉得，和往年的祈福好像并无差别。
　　“鬼在外，福在内！”“恶鬼退散！”
　　整个东京都开始飘起细雨。甘霖普降，植被肉眼可见的绿了。
　　空气中透着泥土的清香，科学的解释是负氧离子，那沁人心脾的清新感让人身体都觉得焕然一新。
　　“我的手！我的手能动了，队长，我的手又有力气了！”今野大呼小叫，他抓起TAC枪，又不满足，回去黑豹号后拿起单兵火箭筒抗在肩上。
　　他又变回了TAC队的大力士！
　　“好了今野，别耍宝，待会儿怪兽来了有需要你出力的地方。”
　　“北斗，你的手呢？”
　　“呃，好了！我的手也好了。”
　　北斗的手几个小时前就好了，但没必要显得自己太特殊。
　　这发生在东京的每一个角落，那些因为吃了红色豆子而肌肉萎缩的人，诅咒都开始飘散。
　　他们被赐福了。
　　轰
　　地面好像震了一下。什么声音？
　　“是恶鬼——我是说怪兽，它在冲撞三籁布阵。”说话的是远处走来的神乐千鹤。
　　她也来到月峰山下。
　　八咫镜已经被她收回了，神器的负担太大，而此时也无需神器。
　　覆盖东京的大阵无需主持，它自己在完善自己，就像它本身就嵌入规则中，是这个世界的一部分一样。
　　神灵降世，比任何神器都要强大。
　　“神乐宫主，你是说，怪兽出现了？”
　　“怪兽一直都在。”
　　乌云，雷霆，都是它的一部分，它一直笼罩在东京各处。但是现在它想要逃跑。
　　一次又一次的撞击，撞击的怪物和被冲撞的三籁封印，普通人的肉眼都无法看到，只有那声音确实存在。
　　就像是采石场的炸药，或者远处的闷雷。
　　TAC队的队员们握紧武器，望着空无一物的黑暗处。这时月光投下，银色的月将大地映地透亮。
　　月峰山的上空，乌云已经完全消散。
　　之前乌云密布时没有下雨，此时天朗气清了，雨丝反而细细的飘洒。
　　夏雨滋润万物。
　　也让一个巨大的怪物显现了出来。

第二百八十八章 弓如满月，箭破宙达
　　月峰山的半山腰，山林塌了一片，一个巨大的生物站在那里。
　　独角、鲜红的皮肤，它手里握着一根连根拔起的巨大杉树，十多米的长度，握在手中仿佛狼牙棒。与神话之中的形象如出一辙。
　　怪兽奥尼德武，这是TAC队给它的代号。
　　奥尼是日文的‘鬼’的发音，而德武（Devil）是英文的魔鬼，两个拼一下。
　　这個名字是木梶起的，就是这么随便。和之前的‘噪音杀手’之类的名字如出一辙。
　　“那个是宇宙怪兽。”
　　之前木梶在指挥室的时候这么断言道。
　　“宇宙怪兽？你确定？”
　　无论怎么看，它都是岛国神话里的鬼，桃太郎的绘本里就是这么画的。
　　简直是以传说为模板，浇筑出来的一样。宇宙里也会有这样的鬼故事？
　　“这是科学鉴定的结果。之前与艾斯的战斗，提取到了这怪物部分的表皮碎屑，证实是太阳系中不存在的元素。”
　　之前艾斯被压着打，但也并不意味着怪兽毫发无伤，至少有表皮脱落，给了TAC队收集数据的样本。
　　“它不属于地球。至少有一部分不属于地球。”
　　所以，奥尼德武又是宇宙生物与地球的……呃，姑且算是鬼。是宇宙生物与鬼结合在一起的产物？
　　就和雪男、冰超兽一样。
　　让人摸不着头脑。
　　之前的超兽可以说是亚波人留下的，可是这些呢？风格完全不一样。
　　亚波是以生物科技、次元科技为擅长的文明。怨念、怨灵这种东西，和他们的文明完全是南辕北辙才对。
　　北斗不做多想，既然怪兽在眼前，剩下的就是战斗而已。虽然那头怪兽呆呆地不动，样子有些古怪，但它很可怕，力大无穷，这是艾斯亲身体验的。
　　奥尼德武至站在山腰处，但是没有再往前一步。因为前面是神社的鸟居。所谓的鸟居，是神与人分隔开的门户。
　　对普通人来说跨出一步很简单，鸟居内外感觉不到任何差别，只是普通的走过一段木梁而已。
　　但是对于鬼物来说，那是它们无法逾越的界限。
　　除非得到应允，否则它们都不知道跨越界限后会面对什么。普通人，跨出一步是神社。而它跨出一步，很可能不是神社，而是神灵的神域。
　　更何况，这里是有真神的。
　　如果可以的话，它很想掉头就跑。但是跑不掉，整个东京都是一个巨大的封印。那个手段它熟悉，伊势神宫惯用的伎俩，过去的几百年里经常打交道。
　　但是这一次不同，封印依然是那个封印，一开始把它都给骗了，真正大阵升起才发现，内里完全不一样。伊势家的小鬼，假装自己布置的大阵，实则主阵者根本不是她！
　　而这里，这座神社，就是覆盖整个东京的封魔阵的中心。
　　“大岛巫女，那里……那是不是有什么东西？”
　　日向宫司老眼昏花看不清，依稀好像看到有黑影。
　　“没关系，鬼来了只要打跑就好！”玲也抓了一把豆子，就像普通面对民众的驱魔祭一样，继续往前播撒。
　　“鬼在外，福在内！”
　　普通的黄豆，以小女孩的力气本该扔不远，但奥尼德武却痛呼着，身上不停炸响。
　　那黄豆似乎比起TAC队的导弹更有效。
　　人们相信节分时有恶鬼，所以节分时诞生了恶鬼。
　　人们相信黄豆能驱鬼，所以黄豆真的能驱鬼。
　　因为这个时代，人是世间最大的‘道’。这个纪元，是属于人类的纪元。
　　妖魔退散，神灵不显，人，才是天地的主角。
　　TAC队的武器也在开火。
　　奥尼德武挥动手中的杉树，猎猎作响。相比起鸟居后的神社，它更愿意与TAC队交手。
　　队长带着今野、吉村坐了鹰号，山中上了爱罗号。
　　北斗被安排在地面攻击。
　　他握着拳头，之前的那次战斗，因为自己大意糟了陷阱，双手没了力气，艾斯被对方揍的毫无还手之力。
　　他早就憋了一肚子火。
　　自从加入宇宙警备队，还从来没有人那么戏耍过他，就像逗弄个小丑一样。面对怪兽狼狈的逃走，这种事更是第一次。
　　曾经面对一个个强大超兽时没有退让过，面对亚波人也没有。
　　唯独这一次，因为无力还手，他落荒而逃了。
　　被哥哥们知道了，还不知会如何笑话自己。他是艾斯，是光之国的王牌！
　　他双手的戒指早已闪光，迫不及待的登场。
　　于是他合拢了双手。
　　巨人在光芒中登场，尚在半空中就调整了姿态，一脚飞踢将奥尼德武踢翻在地。
　　山林又有一片树木倒下。
　　“队长，是艾斯来了！”
　　“啊。”龙队长简单的应了一声，他并不惊讶。
　　艾斯跨坐在怪兽的身上，拳头如雨点砸下。这是半天之前这头怪兽对他做的事。
　　那时他双手无力，无法反抗。现在无法反抗的换成了怪兽。
　　在艾斯出现后，玲也停下了撒豆的动作。
　　撒豆确实能够驱鬼，但是在‘鬼’和宇宙生物融为一体之后，它对宗教意义上的驱邪仪式抗性大了许多。
　　将本土的诡异与宇宙生物融合，做这事的幕后黑手确实很有创意。同时具备高超的科学侧技术，与截然相反的唯心侧的手段。
　　能做到这一点，就比亚波人要高明太多。
　　一个、两个，为什么都要盯上地球呢？
　　这里明明没有什么特殊的。地球虽然美丽，但同样有山有水的星球在这横跨二十万光年的浩瀚的银河之中，数量不下千万计才对。
　　一个个的，都和地球过不去。玲也有点生气，为了让这情绪沉淀，她闭上了眼睛。
　　再次睁开时，神情有些变化。
　　“宫司大人，神社里面有箭吗？”
　　箭？
　　箭当然是有的，驱魔祭之中分发给民众的仪式箭，白色的尾羽，没有箭头。是象征赐福之意。
　　日向正要抬头回答，却突然发现自己不敢直视。说不清理由。
　　大岛巫女要的肯定不是仪式箭。
　　在日向认真想了想之后，记起来，仓库里好像真的有。他又跑向仓库，今天晚上走的路，比日向过去一星期走的都要多。一身老骨头早该散架了。
　　但日向并没有觉得疲惫，反而很兴奋。看着这真正的驱魔祭，感受着自己所信仰的真实存在于面前，让他早就忘记了身体的不适。
　　这才是作为神官的意义。
　　“我记得是在……对，在架子上。”
　　用梯子爬上架子，日向找到了箭。
　　那是出云大社作为祭品，在过去分发给同脉分社的箭。
　　和伊势神宫这样的宫廷神社不同，出云大社是民间神社，不上朝皇室，只下应百姓。过去的数百年时间里，都是为周边乡民祈福。
　　这样的‘祈福’不但是宗教意义上，有时也是物理意义上。
　　典籍上说的驱除妖魔，现代人大多不信，但为乡民驱逐野兽肯定是有的。在册的历史上，过去有好一些巫女都是弓道的好手。
　　正如玲也手中那把历史悠久的破魔弓。
　　神社也有制箭的传统。
　　不是仪式中连箭头都没有的白羽箭，是真正的破魔箭。一箭能射死山鸡，三五箭能驱赶野猪的那种。
　　为村民驱逐肆虐的野兽，甚至是山贼强盗，过去的神社就是这么建立威信的。
　　“这是出云大社的驱魔箭，传说是上代日曜巫女所持，放在我们这里是作为祭品供奉的。一共只有三支。”
　　上代日曜巫女，这肯定是假话，毕竟那已经是近百年之前的事，木头早就该腐朽了。
　　但这箭确实能用。
　　三支足够了。
　　事实上祂只要一支。
　　祂取一支箭，搭在弓弦上。玲也以前没有专门学习过弓道，但是学没学过并没有什么区别。
　　现在持弓的不仅仅是玲也，让祂弯弓的也不是弓道。
　　弓如满月，气势如虹，这是日向所看到的。
　　而寻常人的视角下无法看到的，神秘的另一侧，是那破魔箭所凝聚的远比皓月更璀璨的光。
　　神力，星球意志，无论怎样的称呼都可以。
　　仅仅是一个拉弓的动作，无限的远处，从星球的上空俯瞰，就连整个大气都被搅动，风起云涌。
　　因为拉这个箭的不是大岛玲也，不是盖亚奥特曼。
　　是星球意志盖亚！
　　无数平行的宇宙，几乎每一个宇宙都有地球。盖亚是地球意志，无数名为地球的星球意志。
　　箭出，宛如苍穹都被撕裂。明明是寂灭无声，却让万物齐喑。
　　大音希声，大象无形。
　　一箭，摧枯拉朽，奥尼德武头上的独角应声而断。那是怪兽最重要的弱点。
　　但这一箭的作用远不止如此。打断怪兽的独角，随便一个光技就可以，不用兴师动众。
　　怪兽的独角只是一个媒介，一个坐标。
　　这一箭穿过奥尼德武的独角之后余势不减，消失于不可见之处。
　　它的轨迹不在空间中，也不在时间中。而是在因果的概念中。
　　以这头怪兽为果，寻找创造它、将它送来地球的来源之处。
　　数百万光年外，远在银河之外的宇宙深处，一处时空的扭曲之地。
　　巴尔坦星人静候于此。
　　之前狩猎了法伊亚星人的灵魂之后，它又陆续在宇宙中狩猎了一些强大生物的灵魂。
　　它是宇宙忍者，从不大张旗鼓，悄悄地狩猎了包括宇宙中一些知名种族，那些强大生物的死亡没有引起任何波澜。
　　这些灵魂都是主人苏醒的养料。
　　灵活的结晶无比美丽，那才是这个宇宙中最有价值的珍宝，供奉给主人的最好祭品。
　　可就在某个刹那，连普朗克时间都无法切割的一瞬，一支平凡无奇的箭矢以不可知之处出现。
　　它击碎了巴尔坦手中本要呈献的晶体，又刺入了无尽黑暗的扭曲之中。
　　虚空中传来一声痛苦到极致的怒吼。
　　那声怒吼震碎星辰，就连巴尔坦星人也无法承受，它捂着听觉器官痛苦跪倒。
　　它唯一知道的，是它的主人，伟大的军团长宙达被重创了。
　　曾经以奥父为首，光之国无数战士前赴后继才封印的恶魔，被来自数百万光年外的一箭打散了所有骄傲。

第二百八十九章 失落的星球
　　宇宙中的一声嘶吼震碎星辰，却因为太过于偏僻遥远而无人知晓。
　　这里无论空间还是时间都是扭曲的，仿佛是宇宙产生的错误的垃圾桶。
　　如果宇宙是一段程序，这里就是程序运行累积的错谬所聚合之处。
　　千年、万年的累积，最终溢出而具现的，就是宙达。
　　只要宇宙运转，错误总会发生，所以宙达不死不灭。
　　每五万年为一次轮回。
　　如今本应是宙达出世的时候。
　　它并非强大到无人可制约，但如奥王这样真正站在宇宙顶点的存在，大多是掌握宇宙某种规则，他们不会对宙达动手。
　　宙达，宇宙意志的传达者。
　　平衡是规则；守护是规则；奇迹是规则；宇宙的错误同样也是一种规则。
　　一点一点微小的扭曲和错误累积地巨大，需要定期的清算。
　　五万年一次的劫，应当由宇宙中的文明自己去度过。这样的规则不应该被破坏。
　　但是这一次，宙达的出世却遭遇了变化。
　　一支箭，本不该存在的。独立于时间和空间之外，以因果线为轨迹射出。
　　所以无论是一米，还是数百万光年，对这支箭来说是同样的意义。
　　在箭射出的一刹那，奥王就已经发现，祂或许能阻止，或许也做不到。
　　但祂最初确实伸出了手，可在半空，不知作何思考又悬停了。
　　这片刻的悬停，箭已经刺中目标。
　　所以那手只能又放下。
　　古老者站在国王星，望着无尽虚空叹了口气。
　　祂知道，射出箭的当然不是地球上的那个小女孩，也不是那一缕光凝聚的，模仿光之国战士形象而诞生的名为盖亚奥特曼的巨人。
　　那都是“小号”。
　　无数平行宇宙，每个宇宙几乎都会存在的地球，以至于有无穷无尽的地球，盖亚，仿佛是世界诞生之初就既定的命运一样。
　　宇宙的规则不该被打破，但是站在规则之外的存在偶尔掀一次桌，祂又能如何？
　　当然是原谅了。
　　好在，盖亚毕竟是有分寸的。那一箭重伤了宙达，却没有杀死宙达。虽然对祂来说那不会比捏死一只臭虫困难。
　　宙达依然会诞生，只是时间会延缓数年而已。
　　或许会因此元气大伤，但没有抹杀就已经是恩赐，那只是一個警告。
　　一只苍蝇总是在耳边嗡嗡嗡，不知死活的对不朽者挑衅，会生气也是理所当然的。
　　这一点点程度的对规则的逾越，奥王完全能够理解，也能接受。
　　只希望宙达能够接受教训，真正明白这次的警告来自哪里，别再不自量力去挑衅地球。
　　奥王的担心是有道理的。
　　因为宙达确实不知道是谁攻击了自己，那一击几乎让它魂飞魄散，它却连攻击来自哪里都找不到。
　　它的视线能横跨数光年之远，视线所及之处却什么都没有。
　　短短的刹那，横跨数百万光年，这完全不在宙达的理解范围内。
　　地球，玲也收弓。
　　这颗星球上没人知道刚才发生了什么，就连艾斯也不知道。他只看到玲也一箭击断了怪兽的独角。
　　无论是神话中的鬼，还是现实中的这头超兽，独角都是最重要的力量来源。
　　失去了独角的奥尼德武变得虚弱不堪。
　　艾斯举起怪兽，狠狠地摔在地上。地震山摇。
　　艾斯还想继续战斗，但摆出格斗势才发现，怪兽已经死了。
　　不是装死，是真的死了。简单的，就好像之前酝酿的感情都作废了一样。
　　之前被打的挺惨，现在却轻易把对方消灭了。总觉得有些不爽。不是不爽获得胜利，而是不满之前的自己输给了这样的怪兽。
　　艾斯格斗的姿势保持了片刻，最后还是放下了。
　　太阳系柯伊伯带
　　初代和赛文来到这里。柯伊伯带是太阳系外围的陨石带，在海王星轨道外侧，从陨石到小行星，这里非常热闹。
　　“最近怪兽墓场也不太平稳，一些被消灭的怪兽有苏醒的迹象。”
　　“果然是亡灵啊，宙达那家伙。”
　　那是近期宇宙警备队的头号大敌。虽然还没人亲眼见过宙达，但它的阴影无处不在。
　　对于奥特兄弟们来说，那绝对不是能轻易打败的敌人。
　　奥特之父说宙达已经瞄准了地球，让他们来太阳系附近建立防线。
　　当然，这确实是主要原因。
　　初代知道还有另一个原因。艾斯的任务快要完成了，当他回去复命之后，大队长是有打算让泰罗来地球历练的。
　　不得不说，泰罗的天赋确实很强，比起他们这几个哥哥，泰罗可以说是天资最出众的那个。
　　但他没有战斗的经验。和几位哥哥们不同，泰罗还从没经历过任何战争。
　　甚至从出生，泰罗就没离开过光之国。作为大队长和奥母的亲子，会担心也是理所当然。
　　来太阳系建立防线，其实也是做好准备，为了来历练的泰罗保驾护航。
　　大队长和奥母在过去一直照顾着大家，所以警备队的奥特兄弟们没人对这样的安排不满，也愿意照顾泰罗，这是他们最小的弟弟。
　　彼此心照不宣。
　　初代和赛文是作为先遣队过来，之后佐菲哥哥和杰克在处理完手中的事务后也会来。
　　“前线的基地，就是这里了！”赛文确认星图，他是恒星观察员，是宇宙警备队行军时的战地向导。很擅长这个。
　　星图并不是地图，所有星球都是运动的，星图是轨迹的计算公式。
　　目的地指向的是一处小行星。
　　粗看只是宇宙中随处可见的普通天体，仔细看却发现有人工的痕迹。
　　“伪装的真好，这竟然是一座战争堡垒！”
　　若非星图写明，就算凑到面前他们都几乎没发现异常。
　　“星核内部被改造的很完善，稍作修缮就能使用。不过看时间已经很久远了，该不会是几十万年前留下的吧？”
　　踏入星球内部，初代打量着这座以星球建造的堡垒，歼星级的主炮，空间护盾，甚至还有动力系统。
　　不亚于四级文明的技术水平。
　　“不，不是几十万年前。”赛文用设备测算了一下年代，“这个遗迹是两百万年前的。”
　　那是比光之国诞生更久远的多的年代。
　　“两百万年前，太阳系这附近有文明吗？”
　　没人知道，光之国的资料也找不到它成立之前久远时代的历史。
　　但既然在星图中，至少记载星图的人是知道的。
　　这座要塞已经完全瘫痪了，想要作为前线阵地使用，需要大工程改造。
　　宙达随时会来，现在是争分夺秒的时候。
　　然而几个星期之后，他们发现非但宙达没来，包括怪物墓场在内，许多原本不安定的地方反而恢复了平静。
　　“宙达受伤了，入侵行动全线停止了。”
　　这是佐菲来到这处要塞时带来的情报。
　　“受伤？消息确定是真的吗？”
　　“是大队长从国王星得到的情报。”
　　国王星，那就确认无误了。可是太突然了，光之国还在备战，有谁能伤到宙达？
　　佐菲本人也觉得不可思议。
　　如果是某个文明发起的大军征伐，可事先一点消息都没有。那样的大动静，怎么也该引起银河中一众文明的关注才对。
　　除非以雷霆之势，瞬间打伤宙达，这才能让包括光之国在内的所有文明都一无所知。
　　难道是王亲自出手了？
　　佐菲能想到的，这个宇宙中有这个实力的只有奥特之王。
　　但王从不会做这样的事，也没理由这么做。
　　“那我们这里的要塞……”
　　“继续布置。泰罗的历练已经确定了，地点安排在地球，希望不要有什么差错。”
　　“对了，我们在这里建造前线基地，是否应该和盖亚说一声？”初代突然想到。
　　“怎么，你们没有和盖亚打招呼？太失礼了！”
　　佐菲还以为初代和赛文早就拜访过地球了。
　　“可是，我们不是帮助地球抵挡宙达……”
　　“这不是借口。”
　　在人家大门口安营扎寨，无论出于什么理由，都应该得到对方同意才是。哪怕他们光之国的目的是守护宇宙和平，也应当遵守最基本的礼仪。
　　不经过主权星球的允许就进行军事布置的，这不是提供帮助，是侵略。
　　也就是他们和地球关系太好了，除了没有血脉之缘，完全可以算是家人，所以才忽略了这一点。
　　当初代来拜访的时候，玲也正在写作业，毕竟学生才是她的本职。
　　初代依然用的是早田的形象。
　　“要在太阳系的柯伊伯带驻扎？这倒是没关系啦，不过为什么那么远，柯伊伯带在海王星之外，连太阳光都照不到吧？”
　　玲也的天文学还是有正常高中水平的，知道什么叫柯伊伯带。那里是太阳系的外围，恒星的光已经触及不到，是一片黑暗的星域。
　　而光之巨人是离不开光明的。
　　比起柯伊伯带，明显水星、金星更适合才对，还有火星，虽然冷了点，好歹还能沾到一点太阳光。太阳系中，也就这几颗固态行星了。
　　再远一些的土星、木星、天王星、海王星都是气态构成。
　　“其实，如果离得太近的话不太方便。”
　　“不方便？”
　　太子爷体验生活这种事，确实也没必要隐瞒盖亚。
　　玲也听了有些无语，光之国也有这种事。
　　“不过还请放心，泰罗同样是一位勇敢的战士，在面对敌人的时候一定不会退缩。除了有些冲动，做事有时不经大脑之外，也算是合格的战士了。”
　　冲动、做事不经大脑。
　　哥哥这么说弟弟，显然初代被泰罗得罪过。
　　当然，也有可能是他没有把玲也当做外人，朋友间的调侃。
　　“除此之外，选择柯伊伯带作为防线，也是因为那里有一颗合适的星球。”说到这里，早田停顿了一下。在他想来，盖亚或许会知道那颗星球的事。
　　“柯伊伯带有一颗小行星，是被改造的行星堡垒，不过大概已经有两百万年的历史了。太阳系曾经有过这样的文明吗？”
　　两百万年？
　　这个熟悉的时间，让玲也想起了那个名字。她一直没有忘记，那个败给了破灭根源体而被抹除了整个文明的种族。
　　巫
　　曾经走出了太阳系，一度达到极辉煌的文明程度。
　　但是仅仅失败一次，就一次，输掉了所有。他们甚至没能留下最后的血脉登上诺亚方舟，彻底的消失了。
　　所以，其实还有痕迹留下吗？
　　“那个小行星，能带我去看一下吗？”

第二百九十章 失落战舰
　　柯伊伯带很大，内层向外横跨25天文单位的距离。那颗小行星在一处偏远并不起眼的角落。
　　TAC队，今天值班的是北斗，看着雷达屏幕上从地面升空急速离开大气层的两个光源，他默契的关停了警报。
　　离开地球，盖亚的力量会有所削弱。但好在这里依然是太阳系，削弱的并不明显。
　　至少玲也依然能够长时间维持普通形态的盖亚。
　　柯伊伯带距离太阳大约四个小时的光程，是太阳到地球距离的30倍。
　　好在初代和盖亚在宇宙间都能以折叠空间达到超光速的效果，否则明天天亮前来不及回地球，玲也上学要迟到的。
　　作为一名小学生，上学迟到当然是头等大事。
　　半小时后，盖亚在初代的引领下，来到了那颗小行星的轨道上。
　　柯伊伯带很拥挤，但这是以天文学的超宏观视角来判断的。真正身入其中，几千公里、几万公里范围内都没有一粒尘埃。
　　孤寂的空旷，这就是宇宙。
　　一颗孤星悬挂在无尽漆黑的背景中。
　　这颗被光之国作为前哨基地的小行星比月球小一些，直径大约1000公里。
　　这里没有太阳作为光源。从这個角度去看太阳，只是比萤火更暗淡的一个小光点。
　　但天幕下依然是漫天星辰。
　　人类探索宇宙的舰队，正在以非常接近光速的速度航行在太空中，数年的时间，如今已经远离了太阳系。
　　他们看到的也是这样一片星海吧？
　　玲也默默地收回视线。
　　曾经人类恐惧着宇宙，因为从天而降的总是会出现带来死亡的侵略者。
　　也只有在这里，才会意识到宇宙对于人类或许没有恶意。它只是客观地在这里，无善无恶。美丽和恐怖只在于一念之间。
　　眼前的这颗小行星，星体呈岩石态，一眼望去是红色，可见铁元素较高，和火星有些相似。
　　没有水，没有空气，也没有阳光。不存在任何诞生生命的条件。
　　“这边来！”
　　初代引着她飞入一处峡谷，通往了星核处。
　　然后在某个刹那，初代和盖亚周身沐浴一片光明。从黑暗，到了普通人的肉眼甚至无法接受的强光照环境。
　　这是光之国改造的结果，添加了维生系统。
　　地下是人造太阳，不是光之国火花塔，只是普通的小型可控核聚变反应堆。以氢元素聚变的纯净能源，地球人称之为马格奈利姆能量。
　　这样的光虽然比不上火花塔的增幅效果，但至少能补充奥特战士日常维系所需的能量。
　　实际就是最纯净的太阳能。玲也发现。这光芒同样能弥补盖亚的消耗。
　　“好漂亮！”
　　当看清了眼前的景象，玲也不禁惊呼。女孩对于闪闪发亮的东西总会缺乏一些抵抗力，更何况这里真的很漂亮。
　　星球内部空旷的空间，新增了一些建筑。都是特殊的类似透明玻璃的材料，看上去像水晶宫一样，宛如童话世界。
　　这是光之国特有的材料，对光的亲和度很高。最重要的是它足够坚固。
　　不像地球的水泥路面，以奥特曼和怪兽的数万吨的体重一脚一个坑。这些材质的地面即使只有薄薄一层，也足以让奥特战士奔跑、跳跃，除非刻意去破坏，正常的行走跑跳不会有任何形变。
　　这些水晶所构建成的，是一个晶莹剔透的世界。
　　除去这些新增的设备，这里确实还有很古老的遗迹留存。
　　两百万年前的遗迹啊。
　　墙壁上有一些花纹，或许是古老的文字，但已经无法识别。
　　玲也的手触摸着沧桑的墙壁。两百万年的时间足够久远，甚至能让一片大陆改变地形轮廓。
　　就连岩石都无法承载这么漫长的时间。
　　也就是宇宙中没有空气和水分侵蚀，这些痕迹才得以留存。
　　佐菲、赛文、杰克都在。
　　“欢迎，盖亚。很抱歉没有事先沟通就改造了这里。”佐菲道。
　　其实佐菲可以理解初代和赛文的疏漏。他们两位都曾经守护地球，和地球人缔结了友谊。
　　他们守护地球的时候，地球文明只限于太阳系第三行星而已，防御地球本身已经勉强，不可能将防线布置到海王星之外，所以下意识的就没有将太阳系外围的柯伊伯带看做是人类的辖域。
　　但是现在不同，地球的守护者苏醒了，对于盖亚来说，柯伊伯带也是她的后花园。
　　玲也并不是很介意。
　　在她看来在柯伊伯带有个驻点，实际也就和地球上国与国之间建交，设立一个大使馆一样。
　　以地球和光之国的友谊，光之国的举动哪怕是参考地球的国际法也并不算逾越。
　　虽然事先没说一声这确实不太好。
　　当然，她个人的意见和想法不能代表盖亚。可是，盖亚，怎么说呢，好像从来都不在意这些事。
　　见盖亚不介意，佐菲松了口气。
　　玲也走到那些斑斑驳驳的墙壁前，耸立的石柱如同塔型。这是星辰的中央，光之国的水晶建筑没有涉及的地方。
　　仿佛是一座丰碑。
　　“这里曾经一定是个非常了不起的文明。”佐菲走到她身边，这么说道。
　　“是的，他们的确是。”
　　这里就是巫留下的，虽然没有证据，玲也在心里确定了。
　　哪怕没人记得，哪怕没有任何记载留下。至少她记得。
　　他们是为了抵抗破灭根源体而倒下的。在漫长的岁月之前，他们守护了盖亚。为了自己的星球而战斗到最后，直至自身被消除了存在。
　　远离太阳的柯伊伯带，同样远离了地球。这里就是他们最后的战场吗？
　　玲也伸手，轻轻拂过丰碑。
　　然而出乎意料的是，她的手仿佛触动了什么开关，高塔的墙壁在她手指触碰的地方闪过红色的光，沿着不知名的纹路扩散开。
　　“这是什么？”
　　玲也不知道。初代、佐菲他们当然更不知道。
　　作为据点的地方，这里奥特兄弟们也曾认真勘察过每个角落，得出的结论是星球早已枯竭了无数年月，一切都是风化后的遗迹罢了。
　　包括这座塔，扫描内部后确定只是类似纪念碑的实心建筑。不是武器系统也不是能源系统，或许只是一种宗教信仰。
　　然而，巫的文明方向本就和光之国不同。
　　那些泛着微光的花纹越发的清晰，虽然是玲也从没见过的文字，但是她突然理解了。
　　“不周山”
　　这就是文字上所书写的。
　　在某个时刻，整座石碑突然晃动，玲也的面前出现一道石门。小小的石门，并不是让光之巨人通过的。门大约只有十多米高，对人类来说有些巨大了，或许就是当年巫这个种族普通人的身高。
　　玲也稍作犹豫，她的身体突然变小，恢复了人类的样子。
　　“小心！”
　　“没关系。”
　　玲也摆摆手，这里没有空气，而且还有光之国的科技制造的对人类来说几乎致命的强光，但没关系。
　　虽然玲也只是普通的地球人，区区的真空和强如太阳表面的辐射她还是能够应付的。稍稍锻炼一下，普通人都能做到，对吧？
　　她走到大门口，望着这个高耸的石门。对于地球人来说，它确实太高了。稍作停顿，她踏入了石门之中。
　　那是一片很开阔的空间。之所以佐菲他们之前没发现，因为高塔确实是实心的，这空间并非在原来的坐标。
　　很熟悉，这是秘境。
　　巫掌握了这样的技术。
　　玲也之前有猜测过，这样的大门后面会有什么。
　　巫留下的历史？留下的记载？甚至是留下的幸存者的血脉？
　　但是都不是。
　　那竟然是一艘飞船。
　　一艘整体呈银白色，如同出鞘之剑的飞船。
　　玲也没有见过这样的科技，曾经地球上也到访过许许多多的宇宙飞船，有侵略者的，有抱着其他目的的，但无论从哪个星系，从哪个星球来的，都从没有一艘飞船如这样——
　　她不能太清楚地形容，太华丽了，就像艺术品一样。
　　一艘已经在这里停泊了两百万年时间的飞船。但时间并没有给它带来任何应有的痕迹。
　　没有破损的迹象，甚至没有任何锈迹。
　　一如片刻之前它还活跃在星海中航行一样崭新。
　　真正让玲也意外的是，当她走到飞船近前，舱门竟然打开了。
　　任何能源都无法保存两百万年的时间，就算这个宇宙文明最顶端之一的光之国也没有这样的技术。
　　但是‘它’真的还能运转，甚至舱内亮起了灯。
　　姑且算是灯，玲也没能看出光源来自何方，但整个飞船内部都是亮的。很显然，它在欢迎自己。
　　玲也踩着舷梯走入了飞船内，然后她听到了一个声音。
　　一个未知的语言，但很快变成了已知的语言。
　　【已读取语言中枢，相关语言载入成功，加入列表，分类为地球语言——日语、汉语、英语】
　　这些是玲也平时掌握的语言。
　　“你能读取我的思想？”
　　【并不能，这是您在思考时主动发散的精神波。精神波已匹配，认定为最高权限‘盖亚’。】
　　最高权限……盖亚？
　　所以这艘飞船其实是巫留给盖亚的？
　　“为什么？”
　　玲也没有说清她在问什么，但是这艘飞船已经明白了她的疑问。
　　【我是Lost-Ships（失落战舰）计划的最终成品，我的名字翻译成人类语言是sword breaker，是（已损坏，消音）文明的最高技术结晶。是（已损坏，消音）文明敬献给星球母神的最终礼物。尽以绵薄之力，祝您武运昌隆！】
　　“不是‘已损坏’，不是‘消音’，他们是巫！”玲也不知道自己说这话的时候是什么心情，只是声音有些颤抖。
　　她已经明白了。这是巫在面对最终的决战之前以自己最高的技术制造的武器，奉献给盖亚，希望能让盖亚打败破灭根源体。
　　但是破灭根源体是超越所有概念之外的，他们输的太过于突然，太过于彻底。所谓的决战之地，或许只是一瞬间就被突破，整个文明都被抹除。
　　共工撞断了不周山
　　巫能做的，只有撞断这个秘境的入口，以至于这艘飞船一直留在这里，它没有被破灭根源体破坏，留给了唯一能打开这处秘境的盖亚。
　　但她却迟到了两百万年，才收到这份文明最后的礼物。
　　sword breaker，剑型破坏者
　　玲也不知道自己是否有资格代替盖亚收下，也不知道自己应该以怎样的心情收下。
　　巫的文明不是一般意义的科技文明，所以这艘飞船，虽然看似高科技的结晶，其实大概也不是一般意义的科技方向。
　　“你的能源，是灵魂？”
　　【准确的说是精神力，是您逸散的精神力启动了我。】
　　所以，并不是它的能源保存了两百万年至今还能运转，而是玲也的到来，她的精神力补充了飞船的能源。
　　“但是我什么都没做啊。”
　　【您的精神力太过于庞大，仅仅是一微秒中自然逸散的精神力，就足以补足飞船所有的能源储备，在非战斗情况下，可以以正常曲率巡航速度，可以续航一周时间，航行三万光年。】
　　她的精神力这么厉害？不对，它说的应该是盖亚本尊。

第二百九十一章 凯娜儿
　　以一周时间航行三万光年。
　　对比光之国的科技不算快，毕竟光之国到地球的三百万光年，以sword breaker的常规巡航速度需要一百周，将近两年时间。
　　而佐菲不用一星期就到了，这还是正常以身体横渡宇宙的速度。
　　如果使用光之国技术开发局的科技装备，甚至能一瞬间跨越。
　　不过对比地球的科技，那真的是‘黑’到家了。防卫军的宇宙探索舰队七年时间刚刚飞跃比邻星，而sword breaker三个多星期就能横跨直径十万光年的银河系银盘。
　　但玲也不认为自己会用到这个功能，毕竟她不能离开地球太远。
　　这时，玲也面前出现一道虚影。
　　最初是模糊扭曲的影像，两三秒后清晰成型。
　　那是一個女孩，就站在她面前。
　　【已确认以地球人类形象为蓝本，创建质量化立体投射影像。】
　　“贵安，主人，我是sword breaker的主脑系统，凯娜儿。”
　　自称凯娜儿的女孩穿着一身和玛利亚小姐一样的女仆装，容貌有点像知世，又有点像小樱，大概是以她们两个为模板生成。
　　所以，它又是读了自己的记忆。
　　“为什么是糅和了小樱和知世的样子啊，而且是玛利亚的衣服，有点怪怪的。”
　　“那么这样吧！”凯娜儿的话音落下，她一头如知世那样的黑色长发变成了绿色，系成了双股辫。
　　脸型也稍稍变了一下，厄，下巴更尖了。
　　原来整容这么容易。
　　绿色的头发，听着好像挺奇怪，不过多看几眼，习惯了也没什么。
　　女仆装稍稍改了改，蓝色的里衬换成了红色，但依然是女仆装。
　　它，尊重点称为她，自称是质量化立体投射影像。但是玲也感觉到，她的本质应该是类似灵魂体，巫族竟然能够人工制造了一个独立的虚拟灵魂。
　　说是虚拟，是因为她不属于灵魂海。
　　所以，以地球的立场来说，那是无法轮回的伪物。
　　主控系统拥有智慧确实是一件很好的事，因为在玲也不会开飞船的情况下，它可以自动驾驶。
　　所需付出的，只是每周补充一微秒的、逸散的精神力。
　　“真是一艘奇妙的飞船。”
　　这是佐菲见到这艘飞船后的评价。
　　竟然以精神力为动力，太过于天马行空了，这是光之国都没有掌握的技术。
　　虽然赛文会使用念力，除赛文之外，光之国也有不少念力的高手。念力同样是一种精神力的使用方式，不过这么系统化的、成为一门高深科学去研究的，光之国并没有在这个分支的科技树上投过多少经验点。
　　精神物质化，从而达到更高的领域。愚昧的原始文明称之为‘神’。那同样是一种科学。
　　当然，要说这艘船有多强，在光之国面前还是不够看的。
　　巫当年或许踏入了四级文明的领域，遇到亚波人这种，就像爷爷揍孙子。超兽什么的，哪怕肉体再强，也强不过祖巫的身体。
　　但光之国是真正的五级文明，是这个宇宙真理规则之下的第一梯队。半个手能够上法则的那种，爆个种，来点剧情杀，说不定就能暂时化身法则的分身。
　　所以在光之国面前，得到一声“奇妙”的评价已经难能可贵。
　　来的时候，玲也是变身盖亚亲自飞跃太阳系，回去的时候就方便多了，可以乘坐宇宙船。
　　【全系统没有异常，航路——太阳系第三行星，设定结束】
　　飞船无需驾驶，开始启动。无论加速还是减速，完全感觉不到惯性。
　　然后玲也发现，精神物质化的科技真的很方便，这里只要靠想象就能变化成各种家具。
　　沙发、床、桌椅书柜。这些没有对她的精神造成任何负担。至少比补充完整个飞船动力的‘一微秒’还要小得多。
　　甚至凯娜儿还给玲也端来了一杯咖啡。
　　“可是现在喝咖啡，晚上会睡不着的。”
　　“啊，抱歉，因为我在主人您逸散的资讯里看到了，人类夜晚还没睡觉会喝这种饮料，现在按照东京时间应该已经深夜十一点了。”
　　“但是我回去就会睡。”
　　玲也发现，凯娜儿虽然有人类的外貌和智慧，但还是有些死板，或许是她的处理中枢还不熟悉人类的生活方式。
　　“我明白了，那么应该换成这个。”
　　凯娜儿说着，杯子里的咖啡像变魔法一样，变成了牛奶。
　　虽然玲也更想喝果汁，但牛奶就牛奶吧。
　　飞船既然被称为战舰，当然是拥有武器装备，而它的武器同样和精神力有关。
　　跳跃轨道枪、感应迫击炮、感应镭射炮
　　全是基于精神力物质化，然后作为武器的应用。威力不知道怎么样，玲也也没有现在就尝试的想法。
　　现在她想的只是快点回家而已。
　　之前改造了斯蒂尔星人的飞船扔到轨道上成了卫星，玲也没想到，自己这么快又有了一艘飞船。而且，‘剣式破坏者’可不是斯蒂尔星的民用飞船能比的，那是真正的四级文明的主战舰。甚至依靠飞船的隐形能力，在进入地球轨道的时候，防卫军布置的雷达都没有丝毫触发的动静。
　　不过这么一艘长度超过三百米的宇宙战舰，放在大岛庄园是不适合的，所以玲也还是将它入了秘境，开启反重力后，悬停在月宫前的那片茉莉花海上空。
　　比起战舰，那更像是艺术的雕饰品。
　　当玲也一觉醒来的时候，意识还有点模糊，昨天睡得太晚。
　　“早安，主人。”
　　然后她惊醒了。
　　“凯娜儿！你怎么在这里。”
　　sword breaker停放在秘境里，原来凯娜儿是能够离开飞船的吗？玲也还以为她只能在飞船里存在呢。
　　“我来叫您起床呀，早安服务。”
　　一般来说，作为飞船的主脑凯娜儿确实不能离开飞船，那需要大量消耗额外的能量。
　　即使以精神力物质化为发展方向，达到类比四级文明的巫，想要启动sword breaker也需要耗尽一位强大巫族的所有精神力。
　　这也是失落战舰的可怕之处。
　　虽然精神力消耗了，休息一下、睡一觉就能补充。但是如果消耗过度造成损伤，那几乎是不可逆的。
　　曾经那些失落战舰的主人，在连绵的征战中，大多无法善终。耗尽灵魂，精神比身体更早崩溃。
　　而sword breaker是最终计划舰，失落战舰的最完美的最终作。它的消耗同样惊人，哪怕是最强的祖巫也几乎无法启动。
　　因为它从设计之初就没有考虑让巫族自己使用。
　　那是他们以最尖端科技的结晶，供奉给母神的贡品。
　　对于母神来说，根本无需计较消耗。
　　现在凯娜儿知道了，当年的巫族的猜测是对的。
　　曾经耗尽一位祖巫所有灵魂而产生的精神力，对她现在的主人来说，只是一微秒之间自然逸散的程度。
　　她就像一个巨大的能量源。
　　对，就像太阳一样。太阳无需做任何事，随时随刻逸散的太阳光就让一个星系充满了生命的活力。根本无所谓是否浪费。
　　如玲也之前在回程时的举动，精神力物质化，在飞船里制作了沙发、床和各种家具。
　　这种巨大的浪费，在巫的时代简直是天方夜谭。
　　但对她的主人来说，就像太阳能，无论用不用它都在发散。无所谓浪费与否。
　　也因此，对现在的凯娜儿来说，无论做什么事，最无需考虑的就是能量消耗。
　　反正用不完。
　　“我说，凯娜儿，你这个‘主人’的称呼能不能换一换？”
　　这个称呼让人听着怪怪的。
　　正说着，玲也的房门被敲响了。
　　“大小姐，起床时间到了。”
　　玛利亚一如往常的打开房门，玲也已经起来了，这并不奇怪，大小姐很少赖床，作息习惯很好。
　　让她惊讶的是房间里还有其他人。
　　一身女仆装，不过不是大岛家的制式女仆装，反而和玛利亚自己身上的那身有些相似，只是把蓝色的底衬换成了红色。
　　“啊，我知道了！”凯娜儿拍了下手掌，“不是‘主人’，是‘大小姐’这个称呼对吗？”
　　大小姐......好吧，也可以，至少比所谓的‘主人’要强。虽然玲也本意是想让对方直呼自己名字。
　　“这位是？”
　　“她是凯娜儿，昨天晚上来的。”玲也对玛利亚道。
　　“是新应聘的女仆吗？”玛利亚虽然之前没听说，但既然是玲也的决定，她也不会质疑。
　　“见野管家那里知道了吗？有关合同还有工资……”
　　“这些都不需要。”
　　“啊？”
　　玛利亚一时间没听明白这个不需要是什么意思。
　　“对了，大小姐，昨天晚上大道寺集团的人有来拜访过。”
　　当时本该在房间里的大小姐却不在。
　　不过这不是第一次发生，最初玛利亚有些惊慌，但见野管家却告诉她没事，之后几次，玛利亚也都习惯了。
　　“有说什么事吗？”
　　玛利亚会用大道寺集团来称呼的，也就不是知世，也不是园美阿姨，而是公司的其他人，大概率和私事无关。
　　“是关于手机量产化流水线的事。他们的技术人员说，您提供的设计图纸，有一些新材料的功能在数据无法复现，所以想要请教。”
　　这玲也就没办法了。
　　设计图是亚波人提供的，如果有什么问题，她只能去问北斗。以光之国的科技应该不难解决。
　　不过艾斯不是技术开发局的专业人员，虽然理论上来说，这是非常落后的科技，但一个成年人在好久没接触的情况下做不出小学数学题，好像也没什么奇怪的。
　　在认识了爱丽丝之后，玲也有时候也会去咨询爱丽丝。程序上的事她几乎都能回答。硬件上，有时也能给出意见。
　　所以这次又要麻烦北斗或者爱丽丝了。
　　玲也从玛利亚手中接过大道寺技术部门的人留下的资料。
　　可这时凯娜儿却开口了。
　　“那个资料上的数据确实有问题，不过应该不是故意的。那不是地球人写的吧？材料本身没错，但在地球的磁场和温湿度环境下，材料性质有一部分偏移。”
　　凯娜儿说着，她的手里凭空出现了一些小小的、样式各不相同的零件。
　　“看，它们在地球上确实达不到数据中的预计性能。”
　　说是让她看，玲也也看不懂。
　　精神力物质化的虚空造物。
　　玛利亚已经看呆了。

第二百九十二章 卫星失踪
　　精神力物质化
　　凯娜儿随手就搓出了资料中的材料，并且现场改良。
　　玲也看不懂，只是觉得很厉害。
　　而玛利亚以为自己看到了魔术，那当然不是魔术，所以她明白了大小姐说的不要合同也不要薪水的意思了。
　　那不是人，大概不是神仙就是妖怪。
　　但是既然是大小姐的朋友，那也不奇怪了。
　　她在考虑自己在这个房间里是否有些多余，是否需要回避一下。
　　但大小姐没有让她回避。
　　“凯娜儿你什么都能做吗？”
　　“很抱歉，主人……不对，大小姐，我没有如此伟力，我能做的仅限于飞船主脑中储存的科技。”
　　凯娜儿的眼神有些躲闪，似乎是为了自己的无力而歉疚。
　　上帝无法造出一个自己搬不动的石头。同理，凯娜儿也无法制造自己科技库中没有的物品。
　　她只是巫族的造物，相比起主人比恒星更浩瀚的伟力，太过于渺小了。
　　这话是事实，可是凭借四级文明的科技树，对地球来说几乎已经可以说是全知全能了。
　　因为玲也从没有站在‘自己是盖亚’这個角度考虑过任何事。
　　但她同时确定了，之前自己以为凯娜儿因为是人工程序所以很死板，其实不是这样。凯娜儿并不是死板，只是因为未知的环境而陌生。
　　真的和人类的女孩一样，毕竟她待机了两百万年。不，待机这个词不太好，她沉睡了两百万年。
　　乍然醒来，面对陌生的‘主人’，陌生的世界，会害怕也不奇怪。
　　“凯娜儿，如果不习惯的话，任何称呼都可以。我不会勉强你了。”玲也道。
　　‘主人’就‘主人’吧，或许作为飞船的主脑，被设定的规则就是这样。只要凯娜儿自己能够习惯就好。
　　今天并不是休息日。玲也换好了友枝小学的校服，深色的水手服和白色短裙。
　　“重新认识一下，我是大岛玲也。”
　　大岛玲也
　　这个名字，凯娜儿其实早就知道了。
　　那是盖亚，曾经创造了她的那个文明最高的信仰。
　　从诞生之初，她就知道自己是为了敬献给盖亚而被创造的。
　　作为精神物质化的最高成就，当她站在自己面前，凯娜儿比任何人都能清晰感觉到那让人敬畏的伟大。
　　但凯娜儿同样感受到的是她的善意。不以神灵之位而自居，甚至比曾经那几位祖巫更平和。
　　不是盖亚，不是主人，而是大岛玲也。
　　她只是大岛玲也，不是其他人。
　　“我明白了，我是凯娜儿·沃菲德，很高兴为您服务，我的舰长。玲也，如果您不介意的话，我接下来会这么称呼。”
　　“嗯，这样最好。”
　　她就是玲也，不需要其他奇奇怪怪的称呼。
　　凯娜儿手指轻点，一部手机在她手里成型。就这么在眼前从无到有，一个眨眼的瞬间。
　　“我把设计图修改了一下，制作成本和难度都会降低一些。不知是否有用。”
　　虽然不知道玲也为什么会对这么落后的科技感兴趣，但玲也需要的，就是她必须满足的。
　　“那真是帮大忙了！”
　　数日后，TAC队
　　安稳的一天过去，驾驶爱罗号空中巡逻回来的山中，踏进指挥室，见大家都在吃西瓜。
　　“哪来的西瓜呀？”
　　“是北斗路面巡逻时买回来的，还有很多，一起吃啊。”
　　山中当然不会客气，和北斗有什么好客气的。
　　“又到了吃西瓜的季节了啊。唔，挺甜的。”山中挑了一片大的，上去就是一口，也懒得吐西瓜籽，直接连着瓜瓤一起吞下。
　　“夏天，草木茂盛的季节。感谢大地赐予我们丰美的水果。”
　　“大地赐予水果，那是秋天吧？”今野插嘴道，“山葡萄、软枣子、木通，还有最好吃的栗子，糖炒栗子，怎么都吃不够啊。”
　　闻言，同样在吃西瓜的吉村露出嫌恶的表情，被今野看到了。
　　“怎么，吉村，你不喜欢秋天的水果？”
　　“也不是，小时候住在乡下，秋天林子里有很多果子。有一次去采荚蒾吃，认错了采了一株白英。”
　　“白英？那是有剧毒的吧？我记得是对运动神经中枢和呼吸系统麻痹。”
　　“对，差点没救回来。张着嘴却无法呼吸，感觉整个人都在麻痹，那种感觉尝试过一次，我到现在都还记得。”
　　“所以你之后学了生物，现在成了生物学家？”
　　“哈哈。”虽然是玩笑话，但认真想想，或许真的有这个原因也不一定。
　　一朝被蛇咬，吉村对秋天的水果本能有些排斥了。
　　“说起来，队长，我有个朋友是记者，他说想要采访TAC队，不知道行不行。”今野突然转了个话题道。
　　“我说今野，你用词错了吧，是‘她’，不是‘他’。”吉村笑道。
　　大家都知道今野有个记者朋友，是去年对付那头躲在照片里忍者超兽加玛斯时认识的，为报社供稿的女性，那次事件之后两人还常有联系。
　　“不是，不是淳子，是其他人。淳子的朋友想要采访一下TAC队，做一个专题报道。”
　　“以前是嘉岛小姐，现在都成淳子了。”
　　今野不理吉村，他看着龙队长。
　　“可以吗，队长？”
　　“今野，你应该知道，是否接受采访不是我们TAC作战部队决定的，需要对外宣传部门的审核。”
　　他们只是TAC的极东基地而已。国内是防卫军选拔调任的，多少要考虑防卫军的影响。国外还有TAC的直属上级总部。
　　正聊着天，TAC的电话响了起来。
　　典子也在吃西瓜，手上不免有些汁水，所以北斗过去接起了电话。
　　这几天，电话打来的都是鸡毛蒜皮的小事。北斗原本以为这次也是这样，但电话里的声音让他立刻严肃了。
　　“队长，是宇宙空间站来电，朱庇特二号卫星突然失联，并且在地面雷达站的观测中也失去了踪迹。”
　　“朱庇特二号？那不是联合国的全球资源观测卫星吗？”
　　“是的。”
　　这样一颗卫星，一般而言是不会因为国与国的军事原因被击落的。而且就算和外星人有关，这也是联合国的事，该是TAC巴黎总部关心的，和他们极东基地应该没什么关系。
　　“卫星是在什么地方失联的？”
　　“是在东京上空。”
　　好吧，看来他们逃不脱干系了。为什么所有事情都永远发生在他们头上呢？
　　“因为东京上空有一颗我们TAC列装的同步卫星，所以总部也来电报，想要调取那颗同步卫星的数据，看看当时有没有特殊情况。”
　　“东京上空的同步卫星？我们有吗？”龙队长发现自己竟然没什么印象。
　　木梶咳嗽了一声，“是有的，队长，就是前几天升空的那颗，列入备装名下的。”
　　“啊！”
　　确实是。
　　那颗制造、发射和使用都和TAC没关系的卫星，确实是登记在他们名下的。
　　虽然那颗卫星他们既不清楚具体情况，也没有任何数据。
　　总部的咨询当然是要回应的，而且对他们极东基地来说也需要知道当时发生了什么。
　　“北斗，那颗卫星的事情你最清楚，只能拜托你了，去查询一下那颗卫星的数据。”
　　当时玲也就是通过北斗来和TAC队沟通，然后发射的卫星，这事确实交给北斗最合适。
　　“我明白了，队长。”
　　北斗不推辞，很快联系了玲也。但是对于卫星，玲也只知道能够上网，更多的她本人也并不知情。
　　朱庇特二号失踪的国际新闻很快引起了广泛关注。
　　那颗卫星是在东京上空失踪的，卫星本身没什么重要信息，只是观测全球的水文及气候变化，但是如果落下来，没能在大气层完全烧毁的话，是会引起重大事故的。
　　从地球轨道坠落的重量数吨的铁疙瘩，砸在东京任何地方都是灾难。
　　又是东京，这个城市就像磁铁，吸引着所有灾难。
　　因为卫星的事，玲也在下课后又去了一趟爱丽丝家。
　　有问题问专业人士，爱丽丝显然就是这个专业人士。
　　依然是那个因为开着过量的冷气而让人觉得如同冰库的房间。
　　爱丽丝穿着的是和上次一样的睡衣，就这么跪坐在床上，让人怀疑她是不是一动不动这么跪坐了几个星期。
　　“我觉得，一进门就评价别人的穿着打扮是一件很没礼貌的事。”
　　“我什么都没说。”
　　玲也才刚进门，一句话都没开口呢。
　　“可是你的眼神说了，‘多久没洗澡’、‘衣柜里是不是只有一套衣服’这样。”
　　爱丽丝可真敏感。但玲也无法反驳，因为她确实是这么想的。
　　“我每个星期都会洗澡，而且衣柜里还有很多别的衣服。这个话题可以止住了吧？然后我们来说一下朱庇特二号卫星的事。”
　　一个星期洗一次澡也不太对劲吧？不过——
　　“你怎么知道我是来问朱庇特二号的事？”
　　“莪有眼睛，就算不出门也能看到新闻。都传的沸沸扬扬的。卫星失踪的时间应该是在下午16时27分的时候吧？”
　　“你怎么知道？具体时间我也不清楚。”
　　玲也连问了两次“你怎么知道”，她感觉在这样的聪明人面前，自己就像笨蛋一样。好在爱丽丝并没有就这一点讽刺她。
　　或许早就已经习惯了，全世界只有自己一个正常人，其他人都是笨蛋的情况。明明是有眼睛、有耳朵，稍微思考一下就知道的事，偏偏大家仿佛都不懂得动脑子。
　　“我知道是那个时间发生的事，是因为在那个时候我们的这颗卫星也有过短暂的失联。信号被屏蔽了。”
　　之后是朱庇特二号就此失踪，而他们公司的这颗卫星短暂失联后又恢复了正常。
　　“对了，公司的这颗卫星，上面难道有武器系统？”爱丽丝又多问了一句。
　　这个玲也也不太清楚。不过斯蒂尔星人的这个飞船，好像确实有防卫反击的能力。
　　所以它才没有一起失踪，是因为它反击了？

第二百九十三章 卫星坠落
　　斯蒂尔星的飞船并没有图像实时传输功能，人家本来就不是作为卫星用的。
　　从后台记录看，在昨天16时27分的时候，飞船遭遇了强磁场，飞船的外部装甲有物理性被侵蚀的迹象。
　　不知道那是宇宙高能射线的自然现象还是人为。
　　但飞船在无人驾驶的情况下，计算机主脑判断受到外部入侵，被动触发开启了自卫防御。
　　爱丽丝的手指在面前的电脑键盘轻击，比玲也的手指弹奏钢琴还要流畅。明明是穿着卡通睡衣的女孩，认真的时候却很有气势。
　　这是她的领域，这个满是主机和显示器的房间是她的堡垒。玲也又一次如此清晰的意识到了这一点。
　　屏幕上如瀑布般哗哗下淌的字符流简直是天书，但在爱丽丝眼里，那是再浅显不过的记录。
　　“我这边调取的数据显示，我们的卫星在与地面失联后，当时自行判断发射了一枚高频电磁鱼雷。”
　　爱丽丝在“卫星”两个字上加重了语音。能够搭载这样武器的，她也不知道玲也公司发射的那算什么了。
　　那应该真的是TAC队的武装卫星吧？
　　爱丽丝并非没有接触过TAC，她自出生就拥有的特殊能力让她对程序特别敏感，为军方编写的一些东西也有运用在TAC的系统里。就她所知的，TAC最前沿的武器也就这样了。
　　爱丽丝是在收到卫星重新链接后的后台日志反馈，才知道它还有这玩意儿。
　　“高频电磁鱼雷是什么？”
　　我怎么知道，那是你们的卫星。爱丽丝想这么回答，不过考虑到自己目前还受雇于对方，而且待遇很不错，她还是收敛了自己平时的脾气。
　　“我看到的只有字面上的数据。那是用高频电磁波破坏敌方电子仪器的武器。”
　　“破坏电子仪器？”
　　玲也突然想到了一种可能。
　　“那個朱庇特二号，该不会是我们击落的吧？”
　　“是你，不是我们，不要把我包含在内。我只是个技术人员。”爱丽丝道。她当然也早就想过了这种可能。
　　破坏联合国的卫星，是要上国际法庭的。
　　当然，这个可能性并不高。斯蒂尔飞船在地球同步卫星轨道，而朱庇特二号是绕地卫星，两者轨道高度相差挺大。
　　即使在地球上的视角看，那个时刻两颗卫星都在东京上空，实际因为处于不同轨道，应该有几十公里，甚至几百公里的距离。
　　所以更大的可能是，确实有东西攻击了天空的卫星。损毁了朱庇特二号，又在攻击斯蒂尔飞船时挨了一发高频电磁鱼雷，然后逃走了。
　　那到底是什么东西？
　　如果当时在轨道上的是sword breaker，凯娜儿肯定会很清楚的告诉玲也她遇到了什么。大概率顺手解决了。
　　但玲也当然不会把sword breaker当卫星用。
　　一个是才堪堪有星际旅行能力，步入三级文明门槛的斯蒂尔星的普通民用飞船。一个是四级文明巫的最终科技结晶。
　　两者当然没有可比性。
　　“还有其他的数据吗？”玲也是随口问一句，并不报什么希望。
　　卫星受到了攻击，自主防御系统赶跑了敌人，但同时被攻击的朱庇特二号没能幸免。
　　就事论事，她已经足够回复北斗。TAC以此口径来回复巴黎总部也完全没问题。
　　但玲也没想到，爱丽丝却点了点头。
　　“如果你希望有别的数据，当然也能有。现在的地球不是七年前，轨道上的卫星还是挺多的。”
　　七年前，除了两极国家之外，这颗星球还没有其他国家拥有发射卫星的技术。但是放到今天，虽然民间还没有普及，但卫星真的已经不是什么高深的技术。
　　“昨天16时27分前后经过东京的，还有好几颗卫星。调取相关资料的话，说不定能有发现。”
　　“可是，不是说当时只有我们的这颗卫星在东京上方吗？”玲也不解道，北斗是这么和她说的。
　　“如果说TAC序列的卫星，确实只有我们这颗。而其他的卫星，有科研用的，和别国军方的，当时还有好几颗在那个时段经过。”
　　“这些卫星，我们也能调取数据？”
　　“你知道《全球战时安保条约》吗？”
　　玲也摇摇头，她显然不知道。
　　“那是奥特警备队时代签署的全球性条约。只要地球面临即时的侵略风险，所成立的专业一线队伍，有权动用全球包括各国军方之内的一切资源。”
　　当时是奥特警备队，之后是MAT，现在是TAC
　　这些队伍都是在地球遭遇侵略而成立的一线战队，符合条约的主体。
　　但是，总所周知，因为某些原因，几乎每次调用的都是岛国自己的军方资源，仅仅是TAC队时代，防卫军就被全灭过两次了。
　　军队是这样，信息资料当然也是。
　　“所以，所有被列装为TAC名下的卫星，都拥有高级权限的授权码，可以联网并获取其他卫星的数据。”
　　她们的这颗卫星，虽然爱丽丝不知道玲也是怎么做到的，同样是列装在TAC名下，自然也拥有这项权限。
　　“这么说，巴黎总部也能调取其他卫星的数据，可是他们为什么不这么做？”
　　“哈，他们为什么要这么做？失踪的卫星如果是军方的武装卫星另说，只不过是联合国的一颗资源水文探测卫星而已，而且消失的地方在东京，除非真的证明和超兽有关，否则和巴黎总部有什么关系？你以为，TAC总部和联合国关系真的那么好吗？”
　　双方都是国际性组织，前者是为了应对超兽和亚波人而成立，在世界各国都设有支部，所有资源都优先享有调度权。无需去美化人类的本性和对权利的贪婪，这样的组织和各国之间怎么可能没有矛盾？
　　巴黎总部不是不能查，只是不上心而已。
　　所以真正关心的也就是龙队长这里，因为损坏的卫星如果在大气层烧毁也就算了，如果没有烧毁随时可能砸在他们头上。
　　“爱丽丝，你知道的可真多。”
　　“哼，就算你这么说，我也不会开心。”
　　话虽如此，爱丽丝很快就调取到了相关数据。
　　“运气真好，当时经过东京上空的有漂亮国的一颗军事监测卫星，他们的摄像可是高精度的。”
　　直接调取漂亮国军事卫星的数据没关系吗？话说回来，东京好歹是首都，被漂亮国的军事监测卫星随便监测，这好像也不太对劲啊。
　　爱丽丝的速度很快，很快就调取到了相关的画面。
　　“确实有拍到，你看，这个黑点应该就是朱庇特二号。”
　　“这里那团絮状物是什么？”玲也指着照片上一个朦朦胧胧的画面。
　　爱丽丝将照片放大，本就是高清的卫星画面，放大后像素依然清晰，可是絮状物任然是絮状物。
　　“乌云？”
　　这当然是开玩笑，都在大气层之外了，哪还有什么乌云。
　　那应该就是袭击了卫星的本体。
　　“你看，朱庇特二号卫星，当时就坠落了！而且那个黑点一直在，并没有在大气层烧毁。”
　　同时两人也察觉到，那个絮状物不见了。
　　“可是并没有接到地面有卫星坠落残骸的报告啊，坠落的地点是哪里？”
　　爱丽丝熟练地将卫星地图切换成平面地图。
　　“是练马区。从地图看，那个地方好像是个天然气公司？”
　　东京燃气公司三号瓦斯站（练马）
　　TAC队的北斗、吉村和今野三人赶来时，现场已经封锁，周边的人员也正在开展撤离工作。
　　“这是东京燃气总公司的负责人秋田经理，还有昨夜在分公司值班的看守人。”说话的是警视厅的西村警部。
　　“很抱歉，昨天我们练马警署就接到过类似的警情，可是处置人员没有重视。”
　　“这是怎么回事？”
　　“是这样。”说话的是昨晚瓦斯站值班的看守，“昨天夜里，刚入夜大概六点多，我看见天上有一颗烧红的东西落了下来。我也不知道那是什么，现在想起来，应该就是你们说的什么人造卫星。”
　　“可是它却变成了瓦斯罐的样子，我当时报警了，也和总公司联系，可是警察不信，总公司也没有回复我。”
　　这种事确实很难相信，卫星落下来变成了瓦斯罐，而且昨晚那个看守还喝了酒。
　　谁都会当作是酒话。
　　“你说的卫星，是哪一个？”北斗问道。
　　男子指了指最角落的一个巨大瓦斯罐。
　　“就是那个，那个地方原本是空地，我记得很清楚。”
　　北斗和吉村对视一眼，那确实怎么看都是个普通瓦斯罐，和旁边几排完全一样，看不出任何区别。
　　也难怪昨晚的警察不信，而且报警人还满身酒气的，直接当做醉酒的虚假报警处理了。
　　“这些瓦斯罐里还有燃气吗？”
　　“是有的，这里是为整个练马区的居民供气，如果停了，整个练马区都会停气，影响会很大。”秋田经理道。
　　“如果燃气站爆炸了，影响会更大！”吉村道，他拿出了一个金属的检测棒，刚开机就传来滴滴的声音。
　　“好强的宇宙辐射，那确实是从宇宙来的。而且里面有生物反应。”
　　是不是朱庇特二号不一定，但至少确定是宇宙来客。
　　“生物反应？你确定？”
　　有生物，又是从宇宙来的，那十有八九就是怪兽了。
　　“秋田经理，我们已经确认了有危险，这些瓦斯罐里的瓦斯能全抽走吗？”
　　已经确认是宇宙来物，很可能有一场战斗，周围都是易爆的瓦斯罐，TAC任何武器都无法使用。
　　“我明白了，既然是这样的话，在机械室有紧急控制杆可以抽走气体。”
　　“那就拜托了。”

第二百九十四章 柴田记者
　　经理跑去机械室开闸放气，这边北斗联系了总部，龙队长和山中驾驶鹰号正在赶来。
　　“喂，这里已经是管控区域，无关人等禁止进入。难道你没听到疏散令吗？”
　　挂上通讯器的北斗，就听见今野在大声说话。
　　说话的对象是个中年男子，穿着件墨绿色卫衣，脖子上挂着照相机。
　　周围几公里都已经清散人员，也不知道他是从哪里溜了进来。
　　“我是杂志社的记者。话说你该不会是今野队员吧？”
　　“啊，你认识我？”今野有些意外，和招人喜欢的北斗不同，他很少出现在采访镜头前。
　　“我是听嘉岛前辈说的，TAC队的大力士，最有人情味的男子汉。”
　　“嘉岛……哦，你是说淳子？她这么说的？”被人夸奖了，今野都忘了本来要说的话，“啊，我想起来了，你该不会就是淳子说的那个记者吧？”
　　之前淳子说的，她的后辈想要采访TAC队的事。今野之前在TAC队提了一嘴，队长并没有同意。
　　原本听淳子说是后辈，还以为是個刚入行的年轻人。
　　此时看对方的样子，大概四十岁，因为胡子茬挂的不干净，整理一下或许年轻点，就算三十多岁，那也比淳子要年长许多了。
　　这算是后辈吗？
　　“对，我是和嘉岛前辈一样，是入职东京MFC杂志社的记者，鄙姓柴田。”
　　MFC是My-Favourite-Colle的缩写，说是“我最爱的收藏品”，实际杂志里各种栏目五花八门。从时尚推荐，到落语笑话，什么都有。
　　不算特别有名，但也有不少受众读者。
　　“你是新入职的？”
　　“是的。因为从以前的杂志社辞了，所以只能重新开始。”
　　今野有些惊讶。
　　辞职这种事，在岛国可不多见。相当于把以前所有的人际、所有的努力都一笔勾销。
　　甚至新单位不会因为有“经验”而高看，反而因为辞职过，很可能因此被冷遇。甚至很多公司都不会接纳这样的员工，柴田能够重新入职，已经算是运气。
　　因为那是和他们职场文化格格不入，打破规矩的人。若想被认同，只能付出加倍努力来证明自己的价值。
　　“我们杂志社想要办一期对TAC队的专访，主编将采访的任务交给了我。今野前辈，能够允许我采访吗？”
　　“啊，这个嘛……”
　　今野想说自己已经和队长提了，队长没有答应。但又觉得被比自己年长的人称呼‘前辈’有些过意不去。
　　“话说这里有怪兽，是吗？”
　　“是的，我们发现……”
　　“今野！”北斗喊了一声，打断了今野的话，他走到两人身边。
　　“抱歉，柴田先生，不管你认识谁，我们有我们的规定。如果想要采访TAC队，还请先与我们外宣部门联系。在没得到上级准许的情况下，我们是不能接受采访的。”
　　这确实是TAC队的规定，被人夸了就有些忘乎所以的今野只能闭嘴。
　　不过柴田并不放弃，他对着北斗就按下了快门。
　　“我说你……”
　　“北斗队员，幸会幸会！”
　　对方这么客气，北斗只能把说了一半的话咽下去。他觉得自己也应付不来这样自来熟的人。
　　管道里传来嘶嘶的声音，看来排气工作已经开始了。北斗和吉村的注意都被吸引过去，不再关注记者这里。只有今野，还有一句没一句的在和对方聊天。
　　“看来挺顺利，待瓦斯都抽走之后，我们就发动攻击。”
　　从机械室看也同样很顺利，阀门上的气压正在降低。
　　但当秋田经理不经意间望向机械表的读数时，他却一瞬间手脚发凉，就如脑门子被泼了一盆凉水。
　　“不对，弄错了！都弄错了！”
　　他想要手动关上阀门，却已经晚了。
　　北斗和吉村听着管道里嘶嘶声渐渐停止，瓦斯站的煤气应该被抽空了。天空的远处出现了一个黑点，是鹰号来了。
　　“队长，这里是北斗，我们正在进行瓦斯抽离工作，预计马上就能完成了。”
　　“很好，工作完成后，第一时间发起攻击。”
　　通讯器里的队长正这么说着，北斗却发现，远处燃气公司的秋田经理跌跌撞撞的跑了过来。
　　“怎么了，经理，瓦斯都抽离了吗？”
　　“听我说！”秋田的喉咙有些嘶哑，“搞错了！瓦斯没有抽离。”
　　“什么？可是我们刚刚都听到了声音。”
　　“瓦斯，正常抽离应该从管道排走，可是仪器显示方向反了。整个瓦斯站的所有瓦斯，都被集中到了这些气罐里！”
　　打开阀门，气罐里的气本该被排走，可现在却将整个瓦斯站的气都倒流回了气罐里。也就是说，气罐的压差是负的。
　　“有东西在里面吸走了瓦斯！”吉村喃喃道，“那个寄宿了朱庇特二号，伪装成瓦斯罐的生物，它是以瓦斯为食，趁着阀门打开，吸走了这里所有的瓦斯！”
　　“喂！”秋田经理不干了，“我是听你们TAC队的话才打开的阀门，现在因为打开阀门，我们公司的瓦斯全都被偷走了，这个损失谁来承担？”
　　好不容易当上了经理，如果公司领导将之归结为他的失误，如此重大的损失，他的工作都要丢了。他可不想被开除后每天去公园荡秋千。
　　“这是因为怪兽袭击造成的损失，防灾省的人会负责的。”
　　听吉村这么说，秋田经理才松了口气。有人负责就好。
　　TAC不在乎损失了多少瓦斯，这点瓦斯的价值还不够维修一次爱罗号的。他们在乎的，是吸走了如此大量瓦斯的敌人，那简直就是个巨大的爆炸桶，根本无法攻击。
　　得知情况的龙队长暂缓了攻击计划，鹰号缓缓降落。
　　“北斗，今野，你们怎么每次都会搞出这些麻烦事。”从鹰号下来的山中，一见面就开口嘲讽，“我早说过了，做事要严谨一些。”
　　“可是……”北斗想要反驳，又找不到什么理由。这次确实是有疏漏。
　　“那么山中你呢，如果是你发现了怪兽，难倒不是首先抽走周围的瓦斯吗？”今野道。
　　“至少我会先汇报一下队长。”
　　山中这么说，北斗和今野都无话可说了。
　　自己做的决定，就必须承担后果。如果汇报了领导，由上级做出的决定而去执行，不管结果如何都不会有任何的责任。责任在于做出决定的人。
　　这就是军队。
　　这是山中在告诫他们。这样的事确实已经不是第一次。
　　“但是莪觉得，作为一个男人，有点担当是好事。”说话的是柴田。虽然北斗之前不让他采访，但柴田确实挺喜欢北斗这样的人。
　　就和他一样。做事容易冲动，认定了一件事就什么都不顾了。
　　虽然总是得罪人，甚至连原本的报社都待不下去了，可是柴田并不后悔。
　　“你又是什么人？”
　　“我是MFC杂志的记者，柴田一。”
　　“北斗！今野！你们竟然让一个无关的记者在作战现场采访？”山中不可思议道。
　　“啊，不是，我还没同意。”今野赶紧道。
　　“那就让他赶紧离开，无关平民就该遵守TAC队的避难令，不要给我们的工作制造麻烦。”
　　“你说制造麻烦？在这里采访是我自己的事，无论遇到什么危险，我都会自己承担，不会去怪罪任何人。你们完全可以当做我不存在，哪怕被怪兽踩死，被TAC误伤，也是我自己的责任。”
　　“但是救助平民是我们TAC队的工作，如果你遇到危险，哪怕是你自找的，我们也会冒着危险舍命去救你，这就是我们TAC的责任！”
　　与山中对视了片刻，柴田作投降状举起手。
　　“好吧，我明白，我不会再给你们找麻烦。”他收起了照相机，以示不再采访，“但是请相信，我是很崇拜你们TAC队的，因为你们曾经救过我的命。”
　　TAC队救过许许多多的人，对他们来说那就是日常工作，完全不会记得。但是被救的人记得。
　　柴田想要采访TAC队，在这个让人绝望的世界，那就像是光一样。
　　山中的表情放松了下来，然后他也不再管柴田。
　　“队长，一整个瓦斯站，供应整个练马区的瓦斯都被吸收了，如果这些瓦斯爆炸，别说这个瓦斯站，周围二三十公里都会夷为平地的。”
　　一整个瓦斯站的瓦斯如果爆炸，除了没有辐射之外，就纯当量而言可以比拟核弹。
　　“这种时候，难道不该让奥特曼上场吗？”秋田经理插话道，虽然TAC承诺防灾省会承担损失，但如果这个瓦斯站没了，他怕自己这个经理也没了。
　　“保卫地球是我们人类自己的责任。如果不努力到最后一秒，奥特曼是不会出现的。”龙队长断言道，“TAC就是为了这个目的而存在。”
　　奥特曼确实很强大，特别是盖亚，如果展开美塔领域，瓦斯爆炸也不会是问题。
　　但那应该是人类做出了所有的尝试，确实无可奈何之后的事。
　　瓦斯站的围墙边，听着龙队长的话，玲也暂时收起了盖亚之光。
　　人类还很弱小，但是从来没有放弃过努力。
　　“凯娜儿，你说人类能够战胜破灭根源体吗？”
　　“抱歉，我的资料库中没有任何关于破灭根源体的记录，无法做出判断。”
　　当然不会有记录，但凡sword breaker直面过破灭根源体，它早就灰飞烟灭了。
　　就连巫也输了，四级文明的他们，甚至没能做出像样的抵抗，一瞬间就被覆灭了。
　　但是人类，无论面对怎么样的敌人都不会放弃希望。
　　“木梶，这里是龙，有阻止瓦斯爆炸的方法吗？”
　　守在基地总部的木梶很快有了回音。
　　“有。使用中和剂。我们有一种大幅度减缓烷烃氧化的逆催化剂，可以有效阻断燃烧。我现在就给爱罗号安装。”
　　木梶无论什么时候都是这么可靠。只要前线需要，总能拿出对应的武器。
　　“今野，山中，你们现在回基地，去驾驶安装了中和剂的爱罗号！”
　　其他人也开始撤退，退去更远一些的地方。中和剂会大幅减缓氧化，对人类也会起作用，吸入会导致窒息。

第二百九十五章 加斯基根
　　再一次展开作战行动是一个小时之后，山中和今野各自驾驶一架爱罗号回到战场。
　　爱罗号下方的武器架用短短半个小时就改造完毕，这对木梶来说十分简单。
　　安装上的是如农药机喷射口一样的装置。它的作用也同样像喷洒农药一样，开始洒下去绿绿的薄雾般的中和剂。
　　中和剂本身是无色无味的，但它有一定的毒性，吸入过量会造成窒息，所以特意标记了颜色。
　　下方的那個巨大的‘瓦斯罐’依然没有动静，仿佛真的只是普通的建筑物。让中和剂的释放工作出奇顺利的完成了，任何危险都没有发生。
　　甚至让人怀疑是不是误会。从一开始就不存在什么怪兽。
　　“队长，空气中中和剂的浓度已经达到阻燃瓦斯的标准。”
　　龙和吉村已经在鹰号待命，闻言龙立刻让鹰号起飞，并下达攻击命令。
　　“好的，切换导弹，现在开始攻击！”
　　第一轮攻击是山中的爱罗号，山中是TAC的神射手。
　　“好吧，让你尝尝这个！”
　　山中是颇有自信的，无论是枪械还是机载导弹，他的命中成绩都是军方最高的，真正的“兵王”，以此被选入了TAC。而且这次是固定靶，实战中射击固定靶的机会可不多。
　　然而让人惊讶的是，面对固定靶，山中的第一轮导弹竟然尽数脱靶。他不信邪，又尝试了一轮同样如此。
　　“队长！这怪物竟然能弯曲导弹的轨迹！”坐在龙驾驶座后的吉村大呼小叫。
　　然而龙只是摇了摇头，打开了内部通讯。
　　“山中，不要用空气喷气发动机的导弹，用火箭发动机。”
　　这是两种推进模式的导弹。
　　这么一提，山中才意识到，他之前使用的导弹是需要用空气中的氧气燃烧的，而这里四周都是阻燃的中和剂。
　　不是因为敌人有能力改变导弹轨迹，只是他们自己播撒在空中的中和剂在半程就熄灭了导弹的推进器而已。
　　大呼小叫闹了笑话的吉村也不好意思再说话，默默切换了鹰号的武器系统。
　　以火箭发动机为推进系统的导弹，内部本身就有氧化剂和燃烧剂，不依靠空气，在真空也能使用。
　　这一次，导弹终于击中了那个“瓦斯罐”。
　　巨大的足有二三十米高的瓦斯罐破裂开，中和剂很有效，确实没有造成瓦斯爆炸，里面钻出的是个怪物。
　　果然是被寄生了，丘比特二号卫星成了它孵化的蛋。它甚至还能伪装，将寄身的卫星伪装成了和周围的瓦斯罐一模一样的造型。
　　这样的拟态能力，在动物界中并不少见。拟态成枯叶的枯叶蝶，拟态成兰花的兰花螳螂，拟态成海草的叶海龙。
　　或是为了捕捉猎物，或是为了躲避天敌。
　　不过怪兽拥有这样的能力还是很少见的。TAC队习惯了那些钢筋铁骨逞威风的超兽，遇到这种偷偷摸摸耍手段的，一时还真不太适应。
　　被人从沉睡中吵醒，这头怪兽同样不适应。
　　“队长，扫描显示，加斯伽格（gasgage）是气态的。”
　　TAC总部，木梶第一时间收到了现场的数据，分析后得出了结论。
　　“什么，煤气表？”
　　木梶沉默了片刻，难得也发觉自己给怪兽起的代号有点烂。
　　“队长，你听错了，我说的是加斯基根（Gasgegon）”
　　Gas是瓦斯的意思，如果龙队长再追问gegon是什么意思，木梶只能说那只是他临场胡编的一个单词。
　　感觉听上去挺帅，像恶魔的名字。
　　好在龙队长没有追问，他不在乎这个。
　　“你说，这头怪兽，厄，加斯基根，它是气态的？”
　　那分明是有形体的怪物，长得有点像昆虫，两颊鼓起巨大气泡又如同青蛙。
　　“那是伪装。它的体外是由一层类似石油的油状物构成，可能是瓦斯中的少量焦油杂质，可以伪装成任何样子，同样非常易燃。”
　　“在那层油状表皮之下，大部分都是之前吸入的瓦斯。而包裹在瓦斯中的它的本体，是一种无法探明的气体。”
　　正如之前玲也在卫星图像中看到的，那一片如同乌云的气体状物，那才是怪兽的本体。之前的煤气罐，包括现在的怪兽形态，都是它的伪装。
　　在吸食大量瓦斯之后，这怪兽就是一颗当量巨大的大炸弹。
　　这时，怪兽的嘴部喷出了长长的火龙，险些烧到山中的飞机。
　　“怎么回事，为什么还能燃烧?”
　　中和剂的浓度没有下降，哪怕怪兽吞了很多瓦斯，这样的环境下，也应该无法点燃才对。
　　“怪兽的体内有自带的助燃剂，或许就是它本体的那部分产生的，和火箭发动机的原理一样。”
　　这就麻烦了。吸收了大量瓦斯，本体又能分泌助燃剂。
　　所差的就是一个高温。
　　山中拉起机头，勉强躲过迎面而来的火舌。飞机做了一个高难度的依玛曼回环动作，才摆脱了火焰后续的追击。
　　“也就是说，攻击怪兽会爆炸？”
　　“对，很有这种可能。一旦爆炸，整个练马区都会在地图上被抹平的。”
　　闻言，龙队长赶紧下令所有人停止攻击。
　　“队长，刚刚我们接到了市政部门的来电，因为瓦斯站的储存都被抽空，东京好几个区的供应出现问题，都已经停气了。居民们的生活成了问题。”
　　这头怪兽要尽快解决。但龙队长一时之间也没有什么办法。
　　“木梶，有什么建议吗？”
　　“我的建议，最佳的方案您是知道的，队长。”木梶道。
　　是的，龙确实知道。
　　美塔领域
　　没有比这更好的方法。那个奇妙的空间，可以把所有的危险都带离地球。盖亚一次又一次的用这个能力，让城市免遭破坏。
　　而且龙队长相信，只要他们祈求，盖亚就会出现。
　　她总是那样，从不吝啬的回应着所有人的期望。
　　“但是，我觉得我们还没到山穷水尽的地步，我们还没有尝试过所有可能。换一个方案。”
　　“明白了。”木梶早就知道队长会这么说。
　　他们可以信赖盖亚，但不能依赖盖亚。
　　“那么我建议可以使用冷冻弹。瓦斯绝大部分是由甲烷组成，甲烷的沸点是零下161摄氏度，低于这个温度甲烷就会液化，而低于零下182度，就会凝结成固体。”
　　TAC队的冷冻弹，可以达到瞬时温度零下两百度的超低温。理论上来说，足以将怪兽冻起来。就算无法杀死怪兽，也能阻止它的活动。
　　“用冷冻弹冻结它，然后使用鹰号将怪兽送去宇宙空间，最后在宇宙空间中消灭它。”
　　这个方案听着还不错，至少有可操作性。
　　在他们通话之间，怪兽喷吐大量火焰，已经将瓦斯站化为一片火海。也多亏瓦斯都被吸光了，才没有引起巨大的爆炸。
　　柴田拍了几张怪兽的照片，然后被留在地面的北斗拉着逃向远处。
　　“你不要命了！”
　　北斗怒斥道，那火焰的热浪都快把他们烤熟了，这个莫名其妙的记者，竟然还只顾着拍照。
　　“我想要的就是这样的照片！”柴田道。
　　北斗已经理解之前的报社为何要开除他了。也是MFC杂志社的领导心大，敢聘用这样的人。
　　“我说，你们TAC队每次战斗都会遇到这样的危险吧？为什么不让我报道呢，你们做的事，承担的风险，应该让所有人知道。”
　　“TAC队不是为了让人知道，或者让人夸奖而战斗的。”北斗认真道。
　　他们是保护人类的第一防线，无需装饰的花里胡俏。不被人所知，就不会引起恐慌，那样的话更好。
　　“但是我觉得，应该让大家知道。自从半年前战胜了亚波人，人们一下子觉得战争离自己远去了。其实并没有对不对？TAC还在不停战斗。即便TAC不想以此炫耀，人们也有权利知道。”
　　“阻止恐慌的，永远不会是封锁消息，用无知来保护大家。知道、理解，然后战胜它，大家才会真的战胜恐慌。”
　　北斗不知道柴田说的对不对，但他觉得，TAC的工作就是让人远离危险。怪兽、超兽这些存在太过于诡异，有些怪物，‘知道它’这件事本身就会带来危险。
　　“还有奥特曼，为什么奥特曼还没有出现呢？”柴田看着怪兽在逞凶，本以为奥特曼会立刻出现的，盖亚也好，艾斯也好。
　　但是他们都没有出现。
　　“因为我们TAC，我们人类还没有走到绝境。没有努力到最后的话，奥特曼是不会出现的。”
　　没有努力到最后，奥特曼就不会出现。柴田认真念了一遍这话，赶紧拿出笔记了下来，他觉得自己新闻的标题有了。
　　“山中，今野，你们继续释放燃气中和剂。”驾驶鹰号的龙队长下令道，“尽可能阻止火势蔓延。鹰号上有冷冻弹，你们用中和剂掩护我，我靠近怪兽后发射。”
　　中和剂毕竟还是有效果的，至少地面上被怪兽点燃的大火，在中和剂下轻松就扑灭了。比消防队的水枪有效得多。
　　怪兽也不喜欢中和剂，看着山中、今野驾驶的两架爱罗号，不停向它喷来恼人的气体，就像两只嗡嗡嗡的苍蝇让它心烦。
　　它不停的挥舞着化作长鞭的两个手，发出呼呼的空气撕裂声。看着挺唬人，不过山中和今野的驾驶技术毕竟出色，在鞭影之间自如穿梭。
　　以至于怪兽完全没注意到，鹰号已经悬停在它的头顶。
　　鹰号打开了武器舱门，两颗胖乎乎的特种炸弹自由落体，几秒钟后，炸弹砸落在怪兽身上，没有火光，爆出的是烟雾。
　　急冻的寒气，仿佛连光线都在一刹那暗了几分。在零下两百度的超低温下，连微生物都会失去活性。
　　怪兽表皮的油状物被凝固，瓦斯同样凝华成了固体。
　　它一动不动，成了一个冰雕。
　　“成功了！”
　　作战计划执行的不错，TAC队的众人都松了口气。龙队长降下鹰号，准备用飞机上的束缚绳将怪兽捆住带去宇宙。
　　鹰号的动力，足以承载数万吨的怪物。
　　计划很顺利，但玲也不这么认为。光芒出现在她手中。
　　几乎是同一刻，怪兽加斯基根动了，它分明没有被冻结，只是扮演一只狡猾的螳螂，在猎物停留在眼前的那一刻才雷霆出击。
　　怪兽的长鞭直刺悬停的鹰号，速度极快。或许只有数毫秒，人类的神经都无法反应的瞬间，鹰号做不出任何的应对。
　　然后光芒出现了。
　　光芒化作手臂抓住长鞭，旋转身体将怪兽抡起，砸向了瓦斯站外春日町的小山坡。
　　又被救了啊。
　　龙后知后觉的意识到这点。

第二百九十六章 追光的记者
　　自助者，天助之；自立者，人恒立之；
　　自己不放弃而战斗到最后，TAC队一直是这样战斗到今天的。
　　而当用尽所有手段，已经努力到最后也无法胜利的时候，光之巨人就会出现。
　　人类确实已经努力了，TAC队已经做了他们能做的一切。所以现在盖亚出现了。
　　北斗看了一眼柴田，有这个家伙在，他不方便变身艾斯。
　　可是如果抛下柴田不管，北斗怀疑他下一秒就会跑到战场中心去拍照。
　　这么热爱战地的，就该去越南。二战之后，漂亮国想要插手东亚，在越南扶持了傀儡政权，与当地起义军战火不断，怪兽袭击都没能阻止人与人战争的热情，战火已经持续了十几年了。
　　枪林弹雨，那里有足够多的素材。
　　“我不想报道人和人的战争。”柴田道。
　　北斗这才发现自己不小心将心里所想的说出了声。
　　“人类之间的战争，欲望、贪念，已经足够黑暗了。但是当我们抗击来自外星侵略者的时候，可以放弃一切前嫌，甚至漂亮国和北极熊都能携手，我想要报道的是这个，因为我相信人类还是有光的。我想用相机，把这件事告诉所有人。”
　　“北斗，你相信人类的光吗？”
　　人类的光，他曾在玲也口中听过这個说法。
　　“我当然相信。”
　　光之国也是因此才会前赴后继的让奥特战士们来这颗星球，保护这里。
　　“所以你是TAC队员啊。”柴田笑着，又给北斗来了一张特写。
　　光幕从天而降，盖亚和怪兽都不见了踪影。
　　“就是那个吧？最近半年来，大家都以为战争已经结束的原因。”
　　柴田想要用相机拍摄下那光幕的画面，却发现照相机的光圈无法捕捉那绚丽的色彩。按下快门，相机镜头中空无一物。
　　人类的视觉所认为的颜色，只不过是大脑无法分辨空间的褶皱而自行信息补偿的结果。那并不是一般意义上因为光谱不同频率而形成的色彩。
　　真是方便的技能啊，将战场转移去了没人知晓的地方，所以不会有受害者，也不会有更多的建筑被损坏。大家对‘被保护着’这件事一无所知，反而认为平静的生活是理所当然。
　　一群人，不过是停了瓦斯就开始投诉TAC队，却忘了往前推半年，在长达六年多的时间里人类是如何朝不保夕。
　　人类是容易遗忘的，所以才需要有人去帮他们保留记忆。
　　记者应该做的就是这样的事。
　　美塔领域之中，鹰号和爱罗号也飞了进来。
　　在突破美塔领域的时候战机出现剧烈抖动，这不是第一次，TAC队员们都已经习惯。
　　造成飞机颤抖的是空间不平衡所形成的引力差，就如同舰艇穿过激流。不过，用‘突破’这个词也不太恰当，因为盖亚并没有关闭空间，刻意放任他们进入，否则以人类的技术别说穿梭的方法，连入口都无法寻觅。
　　无垠的沙漠之中，盖亚与怪兽对峙。
　　怪兽之前被拽着长鞭如大摆锤一样狠揍，显然吃亏涨了记性，不肯再轻易挥鞭。只是以口中喷出的火焰来拒敌。
　　瓦斯正常燃烧的温度大约700度，无法对盖亚造成威胁。但是被超兽吞入腹中之后，被混杂了某种强氧化剂，温度大大提升。
　　美塔领域地面的沙丘在被灼烧之后，沙砾呈现晶体化，成了玻璃。这需要的是1500度以上的高温。
　　“队长，我们集中火力支援盖亚吧！”今野道。这头怪兽看着不太好对付的样子。
　　“先等等，你看，盖亚也只是在试探。还记得木梶说的吗？怪兽是气态的，它的外皮、身体里的瓦斯，都是伪装的一部分。我们还不知道它的本体。”
　　而且，对于这片美塔领域，TAC毕竟没有太多的了解。
　　之前木梶就估算过被怪兽吞入腹中的瓦斯，原本吸食了二号瓦斯站储存罐中的库存，又因为错误的命令打开阀门，反而又吸食了大量回流的瓦斯，让东京多个区供应瘫痪。
　　如此大量的瓦斯一瞬间引爆，足以让中心数公里半径寸草不生，二、三十公里都在影响范围内。
　　这样的爆炸是否会损坏这片领域，更重要的是是否会对盖亚造成伤害？
　　TAC队的担心并非多余。
　　就原理而言，美塔领域是施展的光之巨人身体的一部分，造成的损伤会反馈到奥特曼的身上。
　　原本应该是这样。
　　奈克瑟斯也因此，每一次战斗都几乎是赌上性命。
　　好在盖亚是例外，因为她的美塔领域本质是勋章中储存的光能所施展，在勋章中的光能耗尽之前，不会对她造成任何负担。
　　盖亚伸出手，虚空中勾勒出光盾，看似薄薄又透明的一层，却足以抵挡怪兽的火焰。能够融化沙子、凝结成玻璃的超高温，却无法烧穿盖亚的光盾。
　　火焰在透明的光盾前分流开，原本鲜红色的能量盾，在火焰中色彩更显得瑰丽，美的不太真实。
　　盖亚之盾
　　这是这个技能的名字，和木梶一样，玲也承认自己也不太会起名，非常直白。而盖亚更是从不会关心这种事。
　　朴素的名字，但是这个技能的效果一点也不朴素。
　　脚踏在这片大地上，因为有着地球源源不断的力量支撑，除非超出光盾承载能量的上限，否则它永不会磨灭。而它的上限确实很高，至少绝不是一两千度的温度能够突破。
　　翻个倍也远远不够。
　　玲也不知道其他拥有类似技能的光之巨人怎么使用盾，不过在她看来，盾并不只是一种防御性的防具。同样可以作为武器，而且是一种相对安全性较高的武器。
　　比如现在——盾击
　　被盖亚顶着光盾一步步靠近，然后一盾砸在脸上，怪兽有些懵。甚至连喷出的火焰都有一部分回流。
　　虽然没有进化V2，盖亚的力量一点不弱。至少比起这头怪兽，她的力量是优势的。
　　因为身体大部分是气体，加斯基根的体重只有两万多吨，比起过去同体型的怪兽轻了一半以上。而它的身高却有七十多米，如果在海上，完全可以漂浮在水面。
　　所以在挨了盖亚光盾的一击，它整个身体都击飞出去，一头砸进了沙坑中，半晌没能爬起来。
　　“干得好！嘿，真够带劲的！”
　　今野挥了挥拳，仿佛是他自己狠砸了怪兽一样。
　　“队长，我忍不住了，能攻击吗？你看，盖亚自己都没有忌惮，我想就算这头怪兽哪怕爆炸了也威胁不了这片空间。”
　　眼看着怪兽却不能攻击，之前在外面也就算了，担心引爆怪兽让周围城市都遭殃。现在最大的顾忌解除了，今野有些忍不了。
　　山中同样跃跃欲试。
　　“我再投掷一轮冰冻弹。”龙队长考虑了一会儿道，“你们注意掩护。”
　　“明白。”
　　掩护，也总比什么都不做好。
　　今野压下推进器，爱罗号喷出炽白色的尾焰，以高达10G的加速度瞬间加速，这几乎已经是人类的极限。4秒以内就能从静止突破音速。
　　但山中的速度更快，他驾驶着飞机呼啸着越过怪兽头顶，破空的声音让加斯基根心烦意乱。
　　两架飞机在空中就如同特技表演，吸引着怪兽的注意，然后鹰号再一次投下冰冻弹。
　　冰冻弹并非没用，之前也冻住了怪兽，只是它作用效果的时间很短。
　　或许只有短短几秒。
　　已经足够了。
　　玲也目前解锁的勋章有杰克、阿古茹、奈克瑟斯和奥特之母这四枚。
　　但每场战斗能够绑定的只有三枚。
　　奥特之母用于治疗，并非常规用于战斗，所以玲也选择的还是前三枚。
　　在消耗了杰克勋章的一部分光能之后，盖亚的手中出现一枚手镯。
　　“咦，那个手镯，不是杰克的奥特手镯吗！”今野惊讶到。
　　在艾斯来到地球之前，曾经守护地球的杰克奥特曼，屡次使用手镯作为终极武器。
　　这些MAT的档案中都有，他们TAC同样不会陌生。
　　没想到盖亚也有。
　　每当杰克使用手镯的时候就必然会赢得胜利。
　　下一秒，盖亚手中的奥特手镯化为光刃，射入了即将摆脱冰冻弹影响的怪兽的脖颈。
　　一刀两断
　　怪兽的脑袋滴溜溜的滚落在沙地。
　　大量的瓦斯从脖子断口的空腔处释放，散入了美塔领域的大气中。
　　怪兽瘪了下去，就像是戳破了洞又没有燃料的热气球，只剩下油腻腻的皮肤，贴在沙地上。
　　薄薄的一层，有些恶心。
　　“赢了？”
　　大概还没有。
　　如果是TAC队自己，在这样的情况下肯定认为已经赢了。但是盖亚没有离开。
　　“怪兽还没死吗？”眼看着盖亚还在原地，保持着战斗的警惕，吉村觉得不可思议。
　　那玩意儿真的还活着？简直不可想象，那只剩一层皮了。
　　半晌，在TAC队以为盖亚是不是判断错了的时候，怪兽终于有了动静。
　　在意识到自己假死没有意义的情况下，怪兽的“尸体”腾然升起黑色烟雾，以极快的速度升上天空。
　　那速度完全不像云，以人类的动态视力，差点没能捕捉。
　　诈死能够骗过TAC队，或许也可能骗过艾斯。但是骗不过盖亚。
　　人类眼中的生命，与盖亚眼中的生命是不同的，她看到的是更本质的东西。
　　“乌云”扑向天空。
　　但这是美塔领域的天空，看似无尽辽阔，实际是塌缩而闭环的空间。
　　所以它向着无限高远处逃窜，无论速度多快，实际都停在原地而已——就像一抹停留在美塔领域半空中的乌云。
　　光能汇聚于盖亚的双手，量子流线释放。
　　量子能级的射线撕开乌云，乌云仅仅抵挡了不到半秒，就在那庞大到不可思议的量子洪流中烟消云散。
　　霞光再一次洒向大地。

第二百九十七章 推销手机
　　TAC队总部，山中正闭目养神消磨时间，不经意睁眼，看见对面的北斗正在看书。
　　本以为是什么专业书，仔细看却是杂志。
　　“怎么，北斗，你还看这种东西？我还以为是南……典子呢。”
　　北斗闻言抬起头。
　　他知道山中刚开始想说的是南夕子。
　　女孩子都喜欢看杂志，南夕子也不例外。过去她还会把一些杂志书叠在会议桌前，一般来说只要不影响工作，龙队长也不会有什么异议。
　　美妆品，还有些服饰和包包，和普通十八、九岁的女孩爱好没有任何区别。
　　真的，完全无法看出她不是地球人。
　　山中以为在他面前提到南夕子是禁忌，所以改了口。TAC队的大家都这么以为。
　　但其实北斗已经能够很好的面对这个事实。
　　对，这已经是事实。南夕子不会回来了。
　　如辉夜姬那样，从月宫降临人世的天使。他们能够结识、相知，已经是足够的幸运。
　　所以那并不是禁忌，对北斗来说是美好的回忆。
　　队长和今野都不在，而吉村去校场打把练习了。所以指挥室里有点空旷。
　　作为生物和民俗学家，吉村虽然也经常上战场，但枪法委实不怎么样。
　　最初被选调入队时，手枪十五米不计环数都能脱靶，几乎就是没有摸过枪的平民。所以平常会自己主动去靶场练一练。如今一年多来，虽然比不上山中这样的神枪手，至少已经能够应付寻常战斗。
　　“不是，我只是随便看看。”
　　“随便看看？”山中走到北斗身旁，看清了杂志的封面。
　　“MFC，哦，就是前几天那个记者所在的杂志社吧。我看看。”
　　山中去看，果然，杂志上是那天那头瓦斯怪兽的报道。
　　“‘记者柴田一现场采访，威胁尚未远离，作战在一线的TAC队的英姿’，哈，写的不错啊。”山中读了一段，“虽然没经宣传部门同意就采访发表了，不过上面那些官老爷也喜欢看这個吧。”
　　大多数记者总爱找官方的茬子博眼球，因为民众喜欢这个，这样主动正面发声的还挺少见。
　　“不过北斗，为什么上面挂的是你的照片？而且这么大的特写。”
　　除了怪兽之外，那一页的报道上，最大的版面就是北斗的正面照了。
　　“哦，不小心被他拍了一张。”
　　“你这是不小心？”
　　不小心还笑的这么灿烂，骗鬼呢。
　　“‘没有努力到最后，奥特曼是不会出现的——TAC队的北斗队员这么说。人类是拥有希望和无尽可能的，这是属于人类的光。’北斗，你真说了这话？”
　　“大概吧。”北斗也不记得自己是不是真的这么说过。
　　“不过这个记者还真不错啊，说不定是我们TAC队的粉丝呢。”山中有些得意，毕竟被人夸奖了，还用了这么大的版面，确实是挺有颜面的事情。
　　MFC杂志的发行量在东京也算排的上号了。
　　“那可不一定。”典子突然插话道，“这个记者我以前听说过。”
　　“听说过？很有名的人吗？”
　　“大概吧，不过不是什么好名气。是叫柴田一吧？以前是第一公民社《JAPAN NOW》的记者，喜欢报道政治丑闻，后来被大人物记恨了。”
　　“大人物？”
　　“议员，或者内阁。”典子轻描淡写道，身为独立于军方之外的TAC队，确实对这种不太敏感。
　　“所以报社都不敢用他，他就辞职出来单干。喜欢偷拍明星的私生活，找到绯闻就去勒索钱。”
　　“勒索钱？”北斗实在无法想象，那个说着相信人类的光的男子，曾经是这样的人。
　　“但是典子你是怎么知道的？”
　　“之前闹过一阵子啊，你们都不看新闻的吗？”
　　有明星不堪被勒索，一怒之下选择对簿公堂。
　　但是显然，穿鞋的斗不过光脚的。明星差点断了星途，而柴田依然是个自由记者。
　　如果人类的怨恨可以凝成诅咒，那柴田早就是无数诅咒缠身的男人。
　　但是至少，在拿到勒索的钱后，柴田确实会交出照片和底片，从不会私藏备份。
　　这兜底的一点“职业道德”，让他没有被人一怒之下沉东京湾。
　　毕竟对于大多数人来说，钱能解决的事情，终归是最方便、没有后遗症的。钱已经够肮脏了，不值得用更肮脏的手段。
　　这样的明星花边新闻，北斗和山中是不会关心的，所以对于柴田一这个名字毫无印象。至于典子，女性喜欢八卦不是理所当然的事吗？
　　那是与北斗的印象中截然不同的柴田，简直就是另一个人。
　　龙队长和今野回来的时候，发现指挥室的气氛有些奇怪，当他得知原因的时候反而不以为意。
　　“人总是会变的。这并不奇怪。”
　　就像他，过去从没想过会担任TAC队长，就这么赶鸭子上架了一样。龙看了杂志的那篇报道，也觉得写的不错。
　　他和今野回来的时候，手上都抱着一些花花绿绿的盒子。连木梶博士也一起过来了。
　　“这是有企业赞助给我们TAC公司的新产品。”
　　“赞助？”
　　山中不太明白，他们TAC不是不接受赞助的吗？
　　“是大岛集团。”
　　这么说，山中就没有疑问了。
　　“我觉得确实挺有用的设备，以后我们TAC或许还会继续采购。”
　　这也是龙队长会接受的原因之一。来接洽的不是玲也本人，是公司的人，他们展示了设备的功能后，龙觉得他们TAC确实用的上。
　　以捐赠，或者试用的名义，向军方推销自己公司的新产品，这种事其实很常见。
　　但是大多数公司知道自己和TAC内部科研部们的科技代差，所以很少有公司会找到他们TAC队自取其辱。
　　成功推销的，这更是绝无仅有的一次。
　　不仅仅是因为来的公司姓大岛，龙发现，那个设备确实挺有用。
　　“所以这是某种科技设备？是什么？”北斗好奇道。
　　能给他们黑科技集中地的TAC队提供设备的，这可不常见。
　　他不怀疑玲也掌握了高阶的科技，这种东西，如果她愿意传授人类，她可以拿出太多太多。
　　哪怕是三级文明、四级文明的技术，她想要也有太多的手段能获得。
　　只是这种未必适合直接给人类。她过去也确实是这么做的，从没有介入人类发展的想法。
　　“是叫做手机。”龙队长说着，拆开一个盒子的包装，拿出了一个比手掌稍大一些的设备。
　　因为凯娜儿提供的更简练便捷的技术和工艺，更是精神力物质化（虚空造物）提供了几个关键加工设备，所有难关都不存在难关。
　　手机比预期提早许多投产了。
　　目前已经批量试产了一批试用机准备投放市场，数量不多，五千部。
　　给TAC的这几部是特制的。
　　而且因为TAC工作的保密需求，链接的不是大岛公司的那颗卫星，它们的接口匹配的是TAC军方自己的卫星。
　　隔绝于玲也的“互联网计划”之外的一套网络。
　　“这个是一种可视化通讯器，而且功能很多，能够在现场勘察时拍照、录像并实时传输，还有许多如指南针、测量工具等等。”
　　玲也一直觉得，TAC已经够科幻片了，视频通话应该是这类科幻片的标配才对。毕竟那是21世纪初期早就实现的技术。带着头盔，对着耳麦呼叫本部，有点太傻了。
　　爱丽丝没有编写好‘球球’的视频通话程序，是凯娜儿编写的。给TAC的特制机中，在拨打电话的界面，直接嵌入了视频通话的选项。
　　除此之外，手机的功能其实是开放性的，它只是一个平台，里面可以随时添加App。出厂设置只是最基本的白板，任何需要的功能都可以后期添加。
　　天才的创意。这是木梶博士的评价。拿着手机玩了一会儿，很快，他就发现了这种设备无限的可能性。
　　在东京练马区的一处小平房里，柴田正在吃着泡面。
　　“一酱，我也想吃那个。”
　　说话的是他的女儿柴田鸫，自从妻子车祸亡故之后，只有他和女儿两人相依为命。
　　“泡面没营养，好好把鸡蛋和蔬菜吃了。而且，不许叫我一酱，没礼貌，叫爸爸。”
　　鸫不太开心的剥着鸡蛋壳。白水煮蛋没什么味道，她不是很喜欢。
　　女孩今年八岁，上小学的年纪，扎着两根小辫子。
　　那是鸫自己扎的，柴田一可没有这样的技能。
　　不过鸫的表情很快变好了。
　　“你最新的报道我看了哦。”
　　“嗯。”
　　柴田不作表态，使劲的吸了一口面，浸满汤汁的泡面滋滋作响。汁水溅在了桌上，平时鸫早就骂他了，不过这次没有介意。
　　“写的比以前的好多了。”
　　“怎么，才小学两年级，字就认全了？”
　　八岁的鸫确实才两年级，但或许是因为父亲是文字工作者的原因，她从小就喜欢看书，从图画书开始，现在已经认了很多字。
　　鸫不喜欢以前爸爸的工作，遭人怨恨的事情做多了，会有报应的。
　　现在这样的文章就很好。
　　爸爸变了，鸫很清楚的感觉到，不再是之前那颓废的样子。
　　原来超兽也是会做好事的呀。
　　“不过，这么一来我可赚不到那么多钱了。”
　　以前勒索明星，那“外快”可是大把大把的。几十万，甚至上百万，对明星来说也算不上什么。
　　“一酱以前的那些钱，还不是给了柏青哥和赛马场，和现在有区别吗？”
　　柴田语塞，好像确实是这样。以前来的钱多，可是该吃泡面还是泡面。
　　钱来的太过容易的时候就不会珍惜。
　　吃完桶面，柴田将面汤都一口喝了干净，然后拿出了一个盒子。
　　“这是什么？”鸫有点好奇，看盒子的包装挺好看。“新的照相机？”
　　“可以这么说。更准确的说是‘手机’。”
　　“那是什么。”
　　说的是疑问句，但不是疑问的语气。因为鸫不太感兴趣，反正是大人工作的东西。
　　“这个可以打电话，还可以拍摄照片和录像。”柴田美滋滋的打开，取出的手机是天蓝色的，一看就很高科技，“听说拍照还能关掉闪光灯，嘿，偷拍绯闻太方便了。还有录音功能……”
　　“一酱！”
　　“啊，抱歉，职业习惯。我保证不偷拍了。”柴田说着念念不舍的收起了手机。
　　大岛和大道寺联合出资的手机生产厂，这就是第一批投放的五千部手机之一。
　　智能、触摸屏，价格也不贵，并没有定义为奢侈品，就是日常的工具。或许园美阿姨不太理解，玲也的定价，甚至没有考虑研发成本，仅仅是以物料成本来计算，利润空间定的很低。
　　但园美还是代表大道寺集团同意了，一则是因为所谓的研发，大道寺真的出力很少，成果完全可以说是大岛家拿出的，人家只是带着她们大道寺玩而已。
　　更何况，一个能够走通军方关系，甚至园美怀疑，是能够一定程度主导军方政策的家族，说的任何一句话都不是大道寺家能反驳的。原本的‘大岛家’已经是显赫的财阀，但这样的‘显赫’很可能依然是在扮猪吃虎。
　　手机，里面蕴含的科技甚至可能触碰禁令的东西，就这么简简单单，如同随意漫步绿色花径的通过了各个部门的审批，投放了市场。
　　一个词——
　　可怕！

第二百九十八章 剧组杀青
　　摆放在经产省大臣池田案头的，是来自制造产业局的一份报告。
　　经产省，是内阁十二省之中的实权部门，引导着全国的经济发展的方向。
　　池田只看了一眼文件的抬头，就轻轻将报告揭过，没退回，也没批示，直接让秘书放到档案室去存档。
　　只当没看见。
　　有些事情不太符合流程，甚至因为知情面的关系，下属的部门会一头雾水。
　　那就不需要流程。
　　岛国有个很好的文化，下级不明白上级意图的时候，就无需明白，鞠躬说‘嗨’就完事了。
　　询问一次，没有回应，接下来当然会知道该怎么办。
　　难道需要他直言，这是内阁的意思？
　　这样的蠢人，当不上制造产业局的局长。能当上局长的，只有在需要愚蠢的时候愚蠢。
　　光之巨人啊，自从七年前来到地球，他们永远是那么神秘。这是人类接触的最友好的外星文明，人类对他们却一无所知。
　　早田失忆了，他是真的失忆，内阁已经让最好的皇室御医假扮他的体检医生去确认过——每年确认一次。
　　而诸星团、乡秀树都失踪了，一点痕迹都没有留下。
　　他们永远是无欲无求。
　　不奢望人类报答，这或许是好事，但有时也会让人难办。
　　因为人类就是这样没有安全感的生物，哪怕人类自己也知道，却永远改变不了。
　　近之则不逊，远之则怨。
　　相比单方面的施舍，永远喜欢交易，那更能让人安心。
　　所以当一位光之巨人，愿意进入人类的金融体系，和地球文明缔结金钱往来的时候。哪怕她卖的是军火，或者是更敏感的东西，政府也愿意给批文。
　　甚至连理由都能胡诌。
　　导弹，那不是茶叶蛋的一种吗？不用看，肯定符合食品安全规范。批！
　　而她卖的不是军火，只是手机而已。
　　一位愿意花钱和赚钱的光之巨人。
　　只要想要钱，那就能收买，就能贿赂。这不又回到人类最熟悉的领域了吗？
　　太让人放心了。
　　这是只有极少人知道的秘密，在岛国，除了一线的TAC队有些人隐约知道，整个秘密不会走出内阁。
　　“只是这個定价是不是太低了一些？”池田有些不太确定，一部手机不过2万日元。
　　这个年代，日元和美元汇率大约在三百比一，两万日元也就几十美元而已。
　　她真的能赚到钱吗？或许可以卖20万日元，甚至200万日元。
　　身为内阁经产省大臣的池田可以保证，无论卖的多贵，那产品都不会滞销，哪怕所谓的手机只是个砖块都无所谓。过年送礼送砖块，倍有面子。
　　他有些担忧，是第一次为一个公司的盈利担忧。如果贱卖了破产怎么办？
　　不怕她富可敌国，只怕她看不上人类的货币。
　　下午的时候下了场暴雨，夏日里这样的暴雨天气很常见。
　　到了傍晚时分，雨停了，天空放亮呈琉璃，比起之前昏暗的天色，仿佛时间倒流了一样。
　　知世拍了一张绯色天空的照片，上传到了论坛里。
　　随着手机的发售，渐渐开始出现使用者。最初人们只是当作电话，一种无线的，能够随时随地拨打接通的电话。
　　话费虽然稍贵一些，但贵不太多。这已经够神奇了，但当大家注意到手机里附带的几个图标，点进去之后，才发现真正神奇的远不止这个。
　　短短一周，球球账号的注册人已经突破了三位数。
　　论坛更是让人们体验到了从未有过的，来自网络的趣味。
　　柴田熟练的打开论坛。作为新闻工作者，这个名为论坛的东西，和他平时的工作有些类似。
　　他并不是那么热爱自己的工作，更多的是糊口，但他很喜欢这个论坛。
　　谁都能发，新闻也好，某个随拍也行，甚至连图片都没有的一个观点、一个牢骚，什么都能发。爽了就赞，不爽了就骂，非常自由。
　　哪怕是路边的一棵小草，也有人会很认真的发了，配上文字。让人怀疑自己平时是不是遗漏了许多美好的东西。
　　柴田很快爱上了这种感觉。
　　“长腿叔叔柴田”这个账号也渐渐有了一些名气。
　　因为比起路边的小草，他的内容更有趣一些。都是他平时为了追踪新闻热点，拍了最后又没用上的“边角料”。
　　但是他的人气再高，也比不上另外一个账号。
　　大道寺知世
　　没有昵称，没有别名，就光明正大的注册了这么一个目前很有人气的电视剧配角（主角？）的名字。
　　原本大家还以为是随意冒用注册的名字，毕竟这个论坛现在还没有对昵称设置屏蔽字。
　　甚至还有人注册的亚波人，有人注册的奥特曼。叫什么都可以。
　　但是那个账号好几次放出《魔卡少女》的剧组照片，甚至还有木之本樱和芙蕾雅日常的私照之后，所有人都明白了！
　　因为三人组的照片，唯独没有知世！
　　所以那无疑就是大道寺知世本人的账号！
　　“哟，知世又发照片了。”
　　这次发的是一张普通的天空照片，傍晚夕阳的晚霞，和柴田此时抬头看的景色一样。
　　以一个专业摄影师的角度来看，这照片的拍摄技术，从采光、选景、构图等等，没有任何可取之处。
　　可是短短十多分钟，点赞人数超过了五百。
　　要知道现在发售的手机也才五千部而已。
　　每部手机只能绑定一个账号，整个论坛注册的账号应该也不会超过一千个。柴田相信，随着下一批更大量的手机投放市场，论坛的热度也会出现井喷。
　　这真的是一个尚未开发的地方，前景无法想象。
　　柴田也随手给知世的那张天空照点了个赞。
　　+1
　　很快，夕阳落山，大地又陷入了一片昏暗。
　　玲也拿出诺亚勋章，对着卧室落地窗外的月光。但几个月来，无论看几次，解封度都几乎没有变化。
　　这次打败了吞食瓦斯的不明宇宙生物，结果同样如此。
　　解封度，哪怕百分之一也好。
　　也是依然不到。
　　每次打倒超兽，解封度波动的，也就是小数点后的第二位，要知道后面还有个百分号。
　　一次胜利只有万分之二、三
　　真的是让人绝望的数字，以至于让人怀疑是否真的能有解封的那一天。
　　从最初来到这个世界的茫然，对强大超兽的恐惧，现在已经好了许多。是一次次的胜利给了她信心。
　　阿古茹海洋的力量补全了她，奈克瑟斯的美塔领域让她没有后顾之忧，战力进一步升华。奥特之母甚至让她能够起死回生。
　　所以有一阵子，她甚至觉得这样的力量已经足够，已经可以好好地保护地球，甚至感觉自己的心性已经无法驾驭这打破生死规则的力量。
　　无需再强求什么。
　　但是并不是。
　　她现在的战力或许已经可以凌驾奥特兄弟，凌驾佐菲，甚至不弱于奥特之父，但是那又如何？
　　强如巫族这样的文明，无声无息的在一瞬间覆灭。这是她第一次如此直观的感受到破灭根源体。
　　那也是自己注定的敌人，是盖亚让她来到这个世界的原因。
　　它的可怕，就如某种绝对的规则。
　　被光之国所忌惮的宙达，被盖亚随手的一箭跨越数百万光年重创，就吓破了胆，因此沉寂了。
　　可是这样的盖亚，却一次次败于破灭根源体。
　　那个恶魔，或者说魔神。
　　不对，哪怕‘神’这个词，放在对方的面前都太卑微。
　　不是皮肤多坚硬，力量多强大，能量多高能级。祂是更本质的东西。
　　佛家所言的大寂灭，道家所言的无量量劫。
　　而在科学中，那就是宇宙法则，或者说是‘真理’。熵不可逆，所以世界永远向着热寂发展，那就是最终的破灭。
　　她的敌人，本质或许就是这个。
　　万物都有追求生的本能，因为这是生命诞生的第一因。万物都有追求灭亡的本能，因为避无可避，无论活的伟大还是卑微，最终的归途永远是破灭。
　　没有东西能够永恒。
　　“诺亚啊，你能帮助我战胜破灭根源体吗？”
　　玲也轻声问到，勋章当然不会回应。
　　或许诺亚不行，她还有塞迦，还有雷杰多，还有奥特之王，哪怕解封度是天文数字，但终有一天她能够得到这些勋章，得到这些光之巨人的力量，汇聚于一身。
　　一年不行十年，十年不行百年、千年。
　　然后呢，当她有了这四位的力量，真的就能够战胜破灭根源体了吗？让宇宙不再热寂，让文明得到永恒。
　　玲也不知道，她能做的只是拼尽自己的努力。在她倒下之前，人类不会倒下。
　　这就是她最初答应了盖亚的那一刻心中的决定。
　　盛夏的雨季很快过去，天气越发炎热，开始步入三伏天。
　　气温频繁向着三十二、三度以上攀升。
　　《魔卡少女》终于杀青了，这本从去年春天开始拍摄的电视剧，夏秋之交时，玲也和知世也加入了剧组，终于走到了尾声。
　　“抱歉，樱。我来东京是因为家族的命令，你知道，我是里多家族的人，那些老顽固们不希望库洛牌遗落在外。现在库洛牌都因为你的魔力，成了星星牌，真正的属于你，谁也不能夺去，所以……”
　　“所以你要走了吗？”
　　“对，我要回家了，没有留下的理由，我的家在英国。”
　　“说什么‘没有理由’，难道，难道我不能算是理由吗？”小樱对着芙蕾雅不甘心道，“我，我是你的姐姐，不是吗？”
　　“小狼呢？你也要走吗？”
　　“对，”小狼有些不好意思，这个时候提离开，好像在伤口上撒盐，但这是事实。
　　“我也是因为库洛牌来的，我的家在香港。”
　　都走了，所有人都走了，就像一场盛大的演出，最终却曲终人散。就因为她成功收复了库洛牌？因为她成功为所有失去库洛里多的魔力支撑、即将消散的库洛牌赋予了新的生命，变成了星星牌？
　　如果是这样的结果，这样的牌她宁愿不要。
　　这种事，太悲哀了。如果注定要离别的话，为什么要相遇呢？
　　“知世，你也要离开吗？”
　　知世睁着无辜的眼睛。
　　“说什么呀，樱，我的家就在这里啊，我当然不会离开。”
　　所以，她只有知世了。
　　“今天的月色真美呢。”小狼突然说到。
　　小樱一头雾水，“可是现在是白天啊。”
　　听到这样的回答，小狼摇了摇头，突然松了口气，看来他确实应该离开了。

第二百九十九章 商人的女儿
　　“卡！很好，就这样，杀青。”
　　随着浅香导演的这句话，剧组的拍摄真的就此圆满结束了。
　　“导演，真的就这么结束了吗？”小樱有些无法坦然的接受。总觉得有点寂寞。
　　故事里的那个樱，实在有些可怜。
　　“怎么，木之本你还想继续拍？别忘了，还有本剧在等着你呢，有的是你出场机会。”
　　浅香导演说的是另一本《翼·年代记》，小樱同样是里面的主角。
　　相比起《魔卡少女》里面被半路抢了风头，新剧里，小狼是当之无愧的主角。
　　玲也和知世就是纯粹打酱油了，甚至只是个背景板。
　　“不是，我是说，在之前的剧本不还有一段吗？”
　　半年后，小狼处理完了香港的事，回了东京。
　　于是公主和王子幸福的生活在了一起。
　　这样圆满的结局不好吗？
　　但是浅香确实认为不好。
　　“有句话呢，叫断舍离。需要舍弃的东西就要果断舍弃。美好的事物，只有在追求着，却无论如何也得不到的时候才会显得美好。我记得唐朝有一句诗怎么说来着……”
　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　说话的是玲也。
　　“啊对，就是这個！大岛你的中文真好。”浅香感叹道。
　　字正腔圆的。
　　“美好的东西啊，只有成为回忆的时候才会美好，不会沾染任何的杂质。”
　　真正握到手中，看到的就是各种瑕疵了。公主和王子生活在一起，之后也就是柴米油盐，再不是童话。
　　这个玲也有些无法理解。大概就是岛国特有的物哀文化吧。
　　不过她也没说什么，导演说杀青，那就是杀青了，这是导演在剧组天然的权利。
　　之前的那一小段小狼归来，明显是为了拍第二部留的伏笔，但浅香已经不准备拍第二部了。
　　不管如何，顺利完结了，可喜可贺。
　　不过，拍摄是完成了，关于这部电视剧的工作并没有完全结束。难得一个这么火热的IP，当然要利益最大化。
　　“所以，企划这边的建议是后续推出原声CD等等。您看怎么样？”说话的是高须制作。
　　电视剧里很多歌都是玲也、知世她们原声唱的，趁着电视剧热度正高，想必愿意购买CD的人不会少。
　　而且，人气也能反馈电视剧。
　　以一个高级制作人，对艺人本该是高高在上的。奈何自从大岛买下了三牧娱乐，改名大岛娱乐，这位大小姐就是他真正的顶头上司的上司了。
　　高须下意识就说了敬语。
　　虽然大岛小姐平时真的没什么架子，可是当时那么大的一个集团掌门人，土下跪的姿势还历历在目。
　　然而毫无用处，短短一周，三牧娱乐就没了。
　　原因仅仅是对方做了一个手办。
　　高须第一次如此清晰的意识到，高位者本就不存在是否亲切，是否亲民的说法。
　　他们的一个念头，或许完全没有恶意，却能影响众生。众生皆蝼蚁。
　　哪怕扫地恐伤蝼蚁命，那么细菌呢？微生物呢？
　　自己这样的综合制作人，在普通艺人、经纪人看来是需要讨好的，艺人红不红，很大程度真的在他一念之间，给不给渠道和资源。
　　可是在大岛这样的庞然大物之前，真的和微生物没有区别。
　　“原声CD?需要重新录制吗？”
　　“那不用，之前的音源很完整。只需要拍摄一些封面海报就好。”
　　“那挺好呀。”
　　反正她们最近也没什么事。
　　这次的海报没有去伊豆之类的地方。大热天的，也没人想泡温泉。
　　公司有自己的拍摄基地，面积不算小的摄影棚。
　　一般明星出道，当然不会有伊豆旅行的待遇，拍摄的海报都会安排在这样的摄影棚里。
　　摄影棚很热闹，几个主题的区域都有签约的明星在使用。公司从来不缺明星，更不缺想要成为明星的年轻人。
　　当玲也、知世和小樱三人经过拍摄区的时候，一片花圃里，正有个女孩同样在拍摄。
　　十六七岁，正是女孩最美的年华。
　　“真好呢。”小樱有些羡慕。
　　女孩穿着一身嫩色的旗袍，勾勒着身体玲珑的曲线。
　　山川起伏，蜿蜒叠嶂。峰峦如聚，波涛如怒。
　　她手握团扇半掩着面容，就是诗和画，是无尽风情。
　　这样的风情，是已经成熟，但依然清纯的女性，确实足够让三个五年级的小学生羡慕。
　　“不负韵华？”小樱看着宣传图上的字。
　　娱乐公司这种正规的拍摄，每个都会有主题，也和歌手的专辑有关，那四个字就是拍摄主题。
　　“不负韶华，那个字不读韵，读韶。”玲也纠正道。
　　小樱羞得想要找地缝。她成绩确实没那么好啦。
　　那么难的字，用假名标音就好啦，为什么写汉字呢。
　　歌手的名字叫初音未来，是个没听过的名字。
　　“是个刚出道的新人，不过音色很清澈，很有特色，能唱的音域跨度也很大。制作人说很有资质。”说话的是随拍的工作人员。
　　“上个月打榜的第一首歌《世界第一公主殿下》，反响就不错，已经登上周榜前十了。”
　　工作人员大多知道玲也的身份，自然是知无不言。这首歌玲也没听过，近期也没有认真关注过这些。不过第一首新歌就能登上周榜，确实是前途无量。
　　远处的初音远远的向她们行礼，打了个招呼。玲也三人也赶紧回礼。
　　直到三人远去，初音才松了口气。
　　“怎么，很紧张？”摄影师调侃道。
　　“那位就是大岛小姐吧？听说是个很严厉的人。”
　　虽然比自己年纪还要小许多，但紧张总没办法，害的她刚才表情都僵硬了。
　　“你是听谁说的？”
　　“可是，不是说之前的那位三牧总裁……”初音说着息声了，她不敢继续说。
　　评论公司高层，不是她这样的小艺人该说的话。
　　“未来酱，你啊，就是太小心谨慎了。艺人只要唱好歌就好。”
　　初音也是这么觉得的，她喜欢唱歌，只是想要唱歌，仅此而已。
　　如果可以的话，将来有一天，她希望能够举办属于自己的演唱会。
　　这样的奢望有点异想天开，唱歌的艺人如过江之鲫，能办演唱会的能有几个？
　　但只是在心里想想，这总是可以允许的吧。
　　“而且未来酱，大岛小姐买下娱乐公司的原因，是因为她的朋友的形象被做成了手办。”
　　“手办？”
　　“就是把你的脸，你的样子，做成了树脂玩具，卖给许许多多的人。你能够接受吗？”
　　初音想了想，打了个哆嗦，这种事情好可怕。
　　好在自己只是个不出名的小艺人，应该也不会有谁那么无聊，做她初音未来的手办。
　　做出来了也卖不出去啊。
　　“所以啊，大岛小姐其实是很温和的人。她收购公司时也完全是溢价，三牧并没有吃亏。”
　　【那个人，说你是个温和的人呢。】
　　玲也听到耳畔凯娜儿这么说。
　　因为没有质量化，所以凯娜儿只是作为资讯存在，没人能够看到，除了玲也之外，别人也无法听到她的声音。
　　玲也没说话，现在说话会被人当做自言自语的怪人。而且，她也不想说什么。
　　被称为温柔的人，在她看来完全是误解。
　　包括收购三牧集团这件事，小樱的手办这件事只是诱因而已，在她的警告下，三牧早就放弃了。
　　真正的原因是，玲也的原本的构想中需要一家娱乐公司。
　　自己没有人脉，从头开始会很麻烦，所以有了收购别人公司的想法。
　　可是，哪怕是大岛家，在没有理由的情况下随意去以势压人，也会被整个东京的同行们忌惮、排挤。
　　恰好三牧集团送来了这个借口。溢价去收购，也是因为不想吃相太难看，她不差这点钱，也相信公司会给她更多的回报。
　　所到底，她也是商人的女儿。
　　正在玲也她们拍摄海报的时候，在三重县的志摩市，TAC接到了怪兽出现的报告。
　　首先到达现场的是北斗的爱罗号，他原本就在执行外勤，在空中巡逻。
　　那里确实有一头怪物，正在肆虐城市。
　　“报告，总部，这里是北斗。志摩市确认出现怪兽，现将照片传回。”
　　北斗用手机拍摄了一张照片，通过TAC的内部卫星网络，第一时间传回了本部。
　　这也不算什么高科技，北斗也不明白，为什么过去TAC没有配备这样的设备。
　　如果之前就有这种及时拍照、流转的技术，他也不会被山中骂‘是否清醒’。北极星号的时候，还有之后的好几次，都能证明他确实看到了异常，没有说胡话。
　　“总部收到，队长已下令允许攻击，他和山中、今野都在赶来，北斗君，请注意安全。”
　　“明白！”
　　这不就方便多了？
　　北斗解锁武器系统，向着怪兽发射导弹。
　　这头怪兽身体呈绿色和红色，长满了尖刺，外形与之前的仙人掌超兽萨博坦德有些相似。
　　爱罗号的武器系统近期又有了一定的强化，TAC的武器一直在进步。爱罗号上加装了包括金鹰导弹在内的一些威力更强的导弹系统。
　　过去超兽可以无视的人类的武器，现在已经足够对它们产生威胁。
　　哪怕不致命，至少也能打伤。
　　北斗的这一轮导弹，就打得怪兽哇哇叫。
　　这不是形容词，怪兽真的在发出哇哇的声音，然后开始逃跑。在某个瞬间，它突然消失了踪迹。
　　“怪兽呢？”
　　当龙队长和山中、今野驾驶鹰号来到志摩市上空时，这里已经空无一物。
　　“怪兽消失了，它是突然不见的。”北斗不知道该怎么说，他找不到一个更好的形容词。
　　就像拍电影，缺了帧，然后画面一转就消失不见一样。
　　“突然不见？北斗你是否……”山中的话说一半，也说不下去了。
　　一则是因为他们确实看到了北斗传来的怪兽的图片，另外，损坏的街道，也足以证明就在不久前这里确实被一头庞然大物肆虐过。
　　唉，熟练的调侃句不能说了，有点失落啊。
　　“队长！”通讯器里传来典子的声音。
　　“在怪兽消失的时候，基地的雷达上捕捉到了巨大的次元波动。”
　　“次元波动？”真新鲜，山中不记得自己已经多久没听到这个词了，“所以那不是怪兽，是亚波人的超兽？”
　　原以为留在地球的所有超兽都已经被打败了，可是这里又蹦出了一头。
　　真是没完没了啊。

第三百章 时间超兽
　　当玲也得知又有超兽出现的消息，已经是当天夜里。
　　一天之中，那头在志摩市消失的超兽又出现过好几次。有时在鸟取，有时在冈山，最远的还在广岛出现过。
　　令人惊诧的是，它消失和出现间隔的时间很短，不到五分钟，就能出现在近千公里外。
　　相距一千公里的两座城市，沿途没有任何的目击报告。
　　所以它真的是跨着次元过去的。
　　这头超兽强不强不知道，因为基本没能交上手，唯一的交手，还是北斗那一轮让它哇哇叫的金鹰导弹。
　　只是这种的移动方式，就算TAC队也没有办法。
　　有点犯规了。
　　“美塔领域可以困住这头超兽吗？”北斗向玲也询问道。
　　他们是通过手机在聊天。TAC队被捐赠了几部手机之后，现在队员们也都是人手一部。
　　“应该可以吧。”
　　用‘应该’这个词是为了表示严谨。在玲也心里，那是肯定句。
　　无论是亚波人的异次元，还是希波利特星人的胶囊，事实证明还从来没有谁能够突破美塔领域的限制。
　　同为空间科技，美塔领域的等级高太多了。
　　文明不断攀登的科技树。如果仅以空间一系的科技看做科技树的话，美塔领域大概是已经攀爬到最顶端，俯瞰宇宙间一众文明的那种。
　　“这头超兽，需要我来对付吗？”
　　玲也不太确定，北斗打这个电话过来，是不是想要向自己求助。
　　超兽会空间移动，正巧，她也会。
　　超兽可以五分钟到达一千公里外，而她，只要在地球上，可以在一個瞬间到达地球的任何角落。
　　只要将对方关入美塔领域，就再也无法逃跑。
　　“还请等一下！这头超兽，目前TAC队还没有到山穷水尽的地步。”
　　超兽虽然频繁出现在城市里，它好像在刻意挑衅TAC队。一遍遍和他们捉迷藏，造成的损失和人员伤亡却并不严重。
　　所以北斗打这个电话，只是想告诉玲也这件事。至于是否要求助，他自己心里也没想好。
　　身为人类的他，被超兽惹得有些生气。也希望早点消灭对方，以免对人类造成更大的损失。
　　但是身为艾斯的他，却更希望人类能够依靠自己的力量，在一次次挫折中变得更强。
　　现在的他，变身已经不需要戒指闪光，因为他就是艾斯。随时随地都能变身。
　　也因此，他不知道哪个才算真正的自己。
　　“它在刻意制造恐慌。”
　　“恐慌？”
　　北斗不太清楚，玲也是怎么得出的这个结论。
　　“一次次出现，TAC却无能为力。这大概就是它想要表达的，让人们对TAC失望。对超兽来说，人类的极端情绪总是最吸引它们的。”
　　这么一说，好像确实是。
　　它并非不能造成更大的破坏，也未必真的害怕TAC队。
　　一次次的，只是显得TAC无能为力，让人们对他们失去信心而已。
　　但北斗还想让TAC队再试试，正如他之前所说的，人类还没到黔驴技穷的时候。
　　它既然如此轻视TAC队，那就要让它付出代价。
　　但是事情没有如北斗所料想的那么顺利。
　　第二天，事态极速恶化。
　　为了第一时间发现超兽，龙队长将爱罗号一号机、二号机，以及宇宙号都派遣去巡逻。
　　然而吉村、典子，以及他们驾驶的宇宙号突然消失了。
　　没有坠毁，也没有其他任何的痕迹。
　　“他们最后消失的地方，是在脚洼村上空。信号是在那里丢失的。”木梶取出地图，在志摩市郊外的一个村落位置画了个圈。
　　这里距离北斗第一次发现超兽的位置很近。
　　“信号丢失？”龙队长不太明白这个词的意思。
　　“是这样，大家带着的手机，都是有卫星信号的。基地可以以此来定位各位的位置。”
　　还有这个功能？大家都还不知道。
　　他们只知道手机有全球卫星地图，打开就能搜索，再也不用担心出勤时迷路，非常方便。
　　“也就是说，现在吉村和典子的信号没了？”
　　“是的，就算手机关机，内部电源也是处于待机状态的，理论上依然可以传输位置信号。只有手机损坏，或者处于信号被屏蔽的环境，才可能造成这个结果。”
　　“北斗、今野、山中，我们去那个名叫脚洼村的地方搜索。”龙队长点名了所有人命令道。
　　TAC队不会放弃任何一位队员。
　　“队长，我也去吧。”木梶道，“我可以提供技术支撑。”
　　龙稍作思考就同意了。
　　脚洼村是地图上的名字，一个年代已经久远的古村落。如今是否还有人居住还是未可知。
　　当TAC到达现场发现，村落里还是有人的。但都是些老人，过着日出而作的日子，年轻人都外出去奈良、京都打工了。
　　三重县本就是个偏僻的地方，多山多水，在后世会归入名古屋都市圈，这个时代还没有这个说法。
　　这里最著名的要数伊势神宫，那间皇家神宫就坐落在这里。而脚洼村，在三重县都属于最偏僻的小村庄。
　　闭塞的村落，说话都带着土音，不仔细分辨都听不懂。
　　这里没有吉村和典子的踪迹，也没有宇宙号降落过的迹象。
　　整个村子很宁静，宁静的丝毫不像有超兽出现过的样子。
　　“这里的人都不会说国语的吗？”今野已经问了好几个人，但是那乡土味太重的口音，根本听不懂。
　　只能点头、摇头。
　　“如果吉村在这里就好了。”
　　吉村是民俗专家，对各地的土方言也多有涉猎。
　　但这话是废话，因为他们要找的就是吉村。
　　好在北斗找到了一个年轻人，一个女子，打扮颇有些乡气的村姑。
　　“请问……我们是不是在哪里见过？”北斗想问的当然不是这句话，但看清对方面容的时候，却突然有些熟悉感。
　　并不是真的熟人，只是有些面善。
　　“喂，北斗，你是在搭讪吗？”山中没好气道，“抱歉，失礼了，我们是TAC队。”
　　“我知道TAC队，你们有事吗？”
　　女子说的是非常纯正的官方话，让人喜出望外。终于碰到一个能对话的了。
　　“是这样，就在几个小时前，我们有两名队员失踪了，就穿着和我们一样的衣服，请问你有见过吗？”
　　女子摇摇头，“这里没有外人，好久没有外人了。如果有陌生人的话，整个村子都会惊动的。”
　　这里就是这么闭塞，难以想象，已经1973年了，还有这样的村子。
　　所以依然没有线索。
　　木梶鼓捣着信号接收器，这么近的范围，依然无法捕捉到吉村和典子的手机信号。
　　“为什么是他们两个。”北斗担忧道。
　　如果是他自己，无论遭遇什么险境都能应付。大不了变成艾斯。
　　哪怕是山中、今野，一般来说也有自保的能力。
　　可是偏偏是吉村和典子，一个民俗专家，一个女性通讯员。TAC队中武力值最弱的两个。
　　“你说你们的队员失踪了，我想，会不会是达达拉霍斯干的？”
　　“达达拉霍斯？那是什么东西？”
　　“大太郎法师的故事你们没有听说过吗？”
　　达达拉霍斯就是大太郎法师的意思，只是带点口音。这么一说，今野想起来了。
　　“我好像听说过。”
　　他从小生活在冈山的乡下。
　　冈山神社众多，宗教气息浓郁，各种神话故事都有流传，因为那里的人信这个。
　　当夜晚走夜路的时候，会感觉似乎有人跟在自己后面，回头看却没人，这就是大太郎法师。
　　也有说，大太郎法师是独眼巨人。它巨大到只要跨出一步，脚印就是盆地。
　　它住在三重县海边的一座小岛上，但只要一步，就能从小岛跨到陆地。
　　因为经常破坏田地，人们又对它无可奈何。所以三重县的人们编织了巨大的草鞋、巨大的鱼篓，让它误以为这里还有比它更大的巨人。
　　大太郎法师果然中计，不敢再来陆地。
　　这成了传统，每年八月，三重县的切波神社都会举行草鞋祭。
　　“但是在我们脚洼村，故事不太一样。因为脚洼村，就是故事里巨人踩出的盆地。巨人并非从大海中的小岛来这里，它来自于过去和未来。”
　　“过去和未来？什么意思，它能穿梭时间？”
　　“我明白了！”木梶急忙翻找之前的资料，找到了不久前超兽消失时次元波动的记录。
　　“就是这个！我当时就觉得这个波动有点奇怪，虽然确实是亚波人的特征，但函数几个取值都有问题。原来这不是空间波动，是时空，它是在时间维度上穿梭！”
　　“确定吗？”
　　“是的，虽然有些不可思议，这头超兽可以随意来往于不同的时间。”
　　也就是说，吉村和典子之所以找不到，是因为他们已经不在这个时代，不在1973年了！
　　这还怎么找？
　　“队长，他们两个……”山中话到嘴边说不下去了。
　　TAC队不会放弃任何队员，可是如果在另一个时间轴之外，他们还能怎么办？
　　“如果能够知道他们去往的时间的话，或许还有办法。”木梶道。
　　“怎么？难道我们也有穿梭时间的技术？”
　　木梶点点头，给出了肯定的答复。
　　“是的，时间机器人类早就发明出来了。东京有一座研究室，叫春木宇宙科技研究所，我记得去年他们就公布了成果，起名叫时空器。当然，是在军方内部公布的，这还是个秘密。”
　　就算TAC队自己都被自己的黑科技程度吓了一跳。
　　能够穿梭异次元，能够前往暗宇宙，这还不够，竟然还能穿越时间？
　　没有最黑，只有更黑。
　　“关于这个，”那个许久没出声的村里姑娘突然道，“我大概知道一些，在我们村里有个传说，在一千两百年前的奈良时代，曾经来访过两个古怪的人，穿着红色衣服，所以被当做红妖怪。”
　　“村民以为他们是大太郎法师的使者，想要杀死他们。可是后来发现他们不是，他们是神的使者！”
　　“使者召唤来了巨大的天神，打败了大太郎法师，然后坐着钢铁神鸟，和天神一起离开了。”
　　“那不就是……”今野听懂了！红妖怪，那不就是他们TAC队服的颜色？
　　连他都听懂了，别人当然都懂了。
　　吉村和典子，他们去了1200年前！
　　“如果没有其他事的话，那我就先告辞了。”村姑道。
　　“啊，非常感谢，打扰了！您的消息非常有用。”
　　“能帮到大家就好。”
　　龙队长和队员们都点头致意。北斗也点头。
　　女子和他比肩而过。
　　突然——
　　“加油啊，北斗，把大家救回来。”
　　夕子！
　　北斗猛然回头，早已没了“村姑”的踪迹。

第三百零一章 月的女儿
　　“村姑”沿着村路走了几步，眼前的景色却突然变换。
　　脚下泥泞的道路突然变成了一片雪白的花海，沁香入脾，是茉莉花的香味。花海的尽头，高大入云的月桂树，树后是延绵向着天空展开的宫殿群。
　　从没见过的景色，但有点眼熟。
　　“好久不见，夕子姐姐。”
　　“玲也。”
　　‘村姑’的面容稍许变化，分明就是南夕子。
　　“这里是？”
　　“夕子姐姐没有见过吗？”
　　南夕子摇摇头。她没有见过，但是，却又有些熟悉，大约是在梦中见过吧。
　　“太好了，我还以为是我抢了夕子姐姐的家呢。”
　　玲也这是玩笑话，但也有几分真实。
　　月球上没有文明，这是确定的，当然也不会有月球人——至少现在没有。
　　以前或许有过文明，但是这个‘以前’不是几十年前，几百年前。是十几亿年前。在月核还没有冷却，月球还不是一颗死星的时候。
　　没有任何生命可以活十几亿年。所以，南夕子不是月球人。
　　她或许和盖亚有些类似。
　　不过，盖亚是地球的星球意志，而月球的星球意志，在月球成为死星的时候已经湮灭了。如今醒来的，是因为人类千百年来对‘月’的幻想，那些祈祷、赞歌，所凝聚的意识体。
　　是‘明月几时有，把酒问青天’的豪迈，是‘春江潮水连海平，海上明月共潮生’的诗意，是‘海上生明月，天涯共此时’的思念。
　　还有那千百年来，乞巧节时千千万万的女孩，她们的彷徨和绮念，祝福和期望。
　　所以，她叫夕子。
　　就其形说为“月”，就其时说为“夕”。在文字诞生之初，夕与月本就是同一个字。
　　辉夜姬，嫦娥，或许指的都是她。
　　月桂树下凭空出现了一张餐桌，有红茶和甜点。
　　凯娜儿精神力物质化的能力真的很好用。古时传说的‘言出法随’、‘心想事成’，那些神灵的能力，或许都是巫族文明流传下的故事。
　　一個沿着‘精神力物质化’的方向攀登到四级文明的种族，在古时的人看来确实足以称之为‘神’。
　　“介意一起喝下午茶吗？”
　　“当然。”
　　南夕子在月桂树下坐下。她好奇的看着月宫，看着月桂树，看着花海，还有花海上空悬停的那一艘华美的战舰。
　　“这些是什么？我好像在梦里见过，但是记不清了。”
　　“是人类对于月球的幻想。”
　　“幻想？所以这里不是真实的存在？”
　　“真实，或者虚幻，这个重要吗？”
　　穿着女仆装的凯娜儿上前，给南夕子倒上红茶，又切了涂满芝士和蓝莓酱的小蛋糕。
　　红茶很香，蛋糕的味道更是可口，轻柔的像天上的云彩一样。
　　南夕子轻笑，她发现真实和虚幻好像真的不是那么重要。
　　对于神灵来说，这个红茶、蛋糕，甚至整个空间都只是幻想，但对人类来说，它们就是真实存在。
　　如此想来，整个世界也未尝不可能是虚假的。
　　经历过的事是真的，情感也是真的，那就够了。
　　脱下了TAC队服的南夕子，她此时穿着的是洁白的衣裙，和她很相称。
　　“北斗哥哥一直很想念你。”
　　“嗯，我知道。”
　　她一直都知道。但是真的，伪装成人类这件事她已经到了极限。艾斯的光也隐隐开始排斥她。面对希波利特星人的时候，她甚至一度无法变身。
　　出问题的不是北斗，是她。
　　艾斯已经发现了，但依然努力在包容她。可是宙达发现了艾斯的缺陷，她就是那个缺陷。她是虚假的，所以承载的光也会有瑕疵。
　　她已经无法给北斗带来帮助了，只会带来困扰。她不是人类，甚至不是真实的生命体。她能够骗过别人，却骗不过自己。
　　南夕子不得不离开，哪怕她在月球其实也没有家。月球的文明早就消失了无数年。
　　“这样真的好吗？”
　　“嗯，能就这么看着，他们那么有活力，健健康康的，那就很好。”
　　对南夕子来说，过去以人类的身份生活的经历是宝贵的，足以铭刻在心里很久很久。
　　“那么这次呢?这次的那头超兽可以随意行走在时间线，夕子姐姐你不去帮他们一下吗？那个什么时空器，好像不是很靠谱的样子。”
　　之前看到南夕子出现，玲也还以为她会给TAC队更大的帮助，可她却只是说了几句话，告诉了他们一点必要的信息。
　　就像游戏的剧情NPC一样。总觉得有些伤感。
　　行走时间线，绝对不是一件容易的事。
　　能够回溯时间的文明很多，方法不止一种，一般到了三级文明都会找到相应的方法。可是想要真正掌握时间，行走在时间线上，这样的文明在银河中几乎没有。
　　哪怕是光之国这样的顶级文明，也不敢随意去往过去和未来。
　　因为时间和事件不对称。
　　我们所知道的历史，是因为已经被观测，所以所有的可能性都坍塌成唯一而已。
　　可是回到过去，那些可能性依然存在，并没有什么‘注定’的事情。所以过去有无数个，未来也有无数个。
　　玲也不太清楚木梶博士口中的那个时空器是基于什么原理，但是1200年前的时空，这不是一个固定的概念。能够符合这个条件的时空数之不尽。
　　没有确切坐标的情况下，找到恰好是吉村和典子所在的那个，概率不会高于没有任何外因干涉的情况下，买一百次彩票次次中头奖。
　　盖亚可以确切的找到那两人，因为无论他们在哪个时间线，他们都在地球上。
　　她相信夕子也可以，那是她曾经的战友，他们之间的情谊和因果作为锚点，足以让南夕子沿着1200年的岁月，向时间长河上游漫步，找到他们。
　　毕竟，南夕子也是月神。
　　但是，以人类的科技想要做到这一点，几乎是不可能的。
　　“没关系，北斗会找到他们的，因为他是北斗星司啊。”
　　在玲也看来，这一刻的南夕子有点没心没肺的。那一个羞于说出口，只能用‘今夜月色很美’替代的字，真的能让人盲目吗？
　　但南夕子是真心这么觉得。
　　北斗七星的司南所指的方向，一定不会迷路。
　　南夕子对北斗很有信心。不是因为他是艾斯，而是因为他是北斗星司。那个相信所有人，哪怕遭遇背叛，依然相信别人的笨蛋北斗星司。
　　“还有一件事。”
　　“什么？”
　　“夕子姐姐，你说你是地球的妹妹吧，那是不是我才是姐姐呢？”
　　这么一说，好像也是。南夕子笑着揉了揉玲也的头顶。
　　“那就等你再长大一些吧。”
　　TAC队在前往春木宇宙科学研究所的时候遇到了麻烦。
　　“春木博士，你说的不能使用是什么意思？”
　　“龙队长，我很明白你们的心情。但是我们的时空器，目前只能前往五年前的时间，你能明白吗？”
　　“它不是像你家的烤箱，可以随便输入时间，目前来说它是固定的。我们通过研究，一次意外的发现，连接了五年前的某个时空点。并不是说我按几个按钮，就能更往前或者更往后，它的锚点是固定的，时间不是那么简单的东西。”
　　“而且，即便是这个固定的锚点，我们目前也仅仅是做过动物实验，一只兔子，您看，龙队长，您是TAC队的队长，总要为自己的队员负责，人类不是兔子，这个机器送不了。”
　　“可是，我们已经有两位队员被送去古代了。”说话的不是队长，是北斗星司。
　　“他们就在1200年前的奈良。还有一头超兽，它肆意在时间线上游荡。它的名字叫大太郎法师，都已经成了我们乡间流传的神话故事了。”
　　超兽在改变历史，成了民俗的一部分，而他们TAC队却连寻找对方都做不到。
　　“你们的心情我能理解。但是你们也应该理解，人类的科学技术目前仅此而已，这不是靠勇敢，靠牺牲这种唯心的想法就能弥补的。说起来，你们不是还有奥特曼吗？刚刚你说的故事里记载了吧，两位降临奈良的神之使者，召唤了巨大的‘天神’消灭了大太郎法师。那不就是奥特曼吗？”
　　“所以没关系，奥特曼会帮你们打败超兽，救回两位队员的。”
　　只要是人类能做的事，就努力去做。可是如果确实是做不到的事，就交给奥特曼也并非耻辱。
　　相信光之巨人可以明白，这确实是人类能力之外了，不会介意被人类依赖。
　　过去不都是这样？人类无能为力的时候，奥特曼就会出现。
　　北斗也知道。
　　身为艾斯的他确实不介意。但是身为人类的他，依然有些不甘心。
　　一直到最后，春木博士也没有答应提供时空器。
　　就如他说的，这是个未完成品，它没办法让人在时间中旅行。
　　更准确的说，它的功能是流放，流放到谁都不知道的未知时空，然后再也回不来。
　　回到TAC队基地，大家的情绪都有点凝重。
　　【加油啊，北斗】
　　没错，那确实是南夕子，即使无法一起战斗了，南夕子依然还在。
　　他现在又该怎么办呢？
　　除了变身艾斯……不，应该还有其他的办法，身为人类的办法。
　　【北斗，你是否清醒，船怎么能在天上飞呢？】
　　他不期然又想到了山中的那句话，那是去年遭遇的量子超兽。
　　事实证明，船确实在天上飞。那一次，北斗是唯一的观测者。那么这次呢？
　　北斗突然拍了一下桌子站了起来，响声吓了大家一跳。
　　“干什么，北斗，一惊一乍的！”山中的茶水杯都差点洒了。
　　“我在想，我们是不是太高看那头超兽了？”
　　“高看？”
　　“春木博士说过，我们人类虽然研究出了前往过去的时空器，但其实只能去往五年前，不能去四年前，也不能去六年前。只能在固定的两个坐标移动。”
　　因为人类发现的仅仅只有那一个锚点。
　　“那么超兽呢？我们下意识的以为，超兽掌握了随意在时间线上穿梭的能力，因为超兽总是高科技，比人类厉害很多，可是真的是这样吗？”
　　“会不会，其实超兽掌握的也只有那一个锚点？超兽只能在1200年前那个奈良的时空，和我们这个时空穿梭？”
　　只是点对点，而不是在时间长河漫游。
　　因为艾斯知道，那是连光之国都没能掌握的技术，凭什么区区一头超兽可以？
　　“北斗，你的意思是说，我们只要跟着那头超兽，就能找到吉村和典子？”
　　“对，亚波人关于时间旅行的技术，或许并不比人类高深多少！是我们太忌惮它了，我们自己在吓自己。”
　　就像那头量子超兽，只要被观测，可能性坍塌为唯一，它也只是一头普通超兽而已！
　　“北斗，你这家伙真就是北极星啊！”

第三百零二章 前往奈良
　　去往奈良时代没什么困难的。
　　他们只是钻牛角尖。
　　吉村和典子驾驶的宇宙号，因为在超兽时空穿梭时无意卷入，所以一同去往了奈良。
　　北斗他们同样可以这么做。
　　因为超兽去不了其他地方，它能去的只有奈良。
　　“你真是天才，北斗！”
　　山中、今野都望向龙队长，等待着他的命令。
　　“北斗，关于超兽只能去往奈良，不会在时间线随意穿梭，你有多少把握？”
　　北斗犹豫了一下。
　　“我觉得至少有八成把握。”
　　亚波人的超兽，连光之国都没掌握的技术，它们凭什么掌握？
　　龙队长点头。既然是北斗说的，他就信了。
　　“八成，足够了。”
　　确实足够了，在不依靠奥特曼的情况下，这确实是唯一、也是最好的办法。
　　“山中、今野留守本部，北斗和我实施作战计划！”
　　“什么！队长，你说的留守本部……”山中不干了，他差点以为自己听错了。
　　他还从没有遇到过这种事，他山中一郎可是TAC的神射手，主力队员啊！
　　“听着，山中，在我和北斗去往奈良的时候，超兽同样可能袭击这个时空，你明白吗？这里只有你和今野了！在我们营救吉村和典子的时候，你们两个要守护好这個时代！”
　　龙队长说的很认真。这不是借口，是事实。比起奈良，他们更应该守护的是“现在”。
　　山中明白了，队长是将重任托付给了自己。
　　“木梶，宇宙号的准备工作就交给你了。我们需要一根连接绳，在超兽去往奈良的时候，用连接绳与它连接在一起。”
　　“这没问题，队长，这很简单。马上就能好，你甚至来不及喝杯热咖啡。”
　　“那就拜托了。”
　　喝不喝热咖啡这无所谓，典子不在，龙队长自己泡的咖啡也没有味道。
　　就在TAC队紧锣密鼓准备的时候，超兽大太郎法师又一次出现在了地球。
　　“队长，超兽又出现了，这次在京都！”
　　“好，正等它出来呢！北斗，跟我走！”
　　龙队长和北斗两人驾驶着整装完毕的爱罗号出发了。
　　超兽大太郎法师依然在逞凶，在发现远处空中驶来的宇宙号时，它发出了诡异的声音。
　　如同笑声，又像是恐吓。
　　TAC拿它没办法，确实是这样。无法保护人类的TAC队，等待他们的是人类的失望和不信任。
　　嘎嘎嘎
　　宇宙号开始开火，导弹攻击到超兽身上，有点疼。就像是普通人被石头砸了一样。
　　超兽依然没有缠斗的想法，破坏了街道的一些建筑之后，它已经心满意足。
　　不要与TAC缠斗，特别是不要引来奥特曼。它没有能力对付艾斯，更没有能力对付盖亚。
　　这是它得到的指令。
　　没错，大太郎法师不是依靠本能在活动，它接受着来自某处的指令。
　　让人类对TAC失望，这是它全部的任务，无需画蛇添足。
　　所以在被宇宙号的导弹攻击之后，超兽又一次开始逃跑。
　　“它往脚洼村的方向去了。”
　　“果然，它只能在脚洼村穿越时间。”
　　地点只能是脚洼村。
　　还以为亚波人有了什么不得了的技术，原来它的科技含量比北斗之前猜测的还要差一些。
　　他现在有了九成以上把握。
　　“队长，连接锁已准备完毕，目标锁定完成！”
　　“注意，在对方打开时空通道的时候发射，根据木梶的数据分析，我们只有一秒的时间！”
　　其实这工作交给神射手山中更好，但是如果是山中的话，就算成功跟着超兽去奈良，也不过是多陷个人进去。
　　为什么选择北斗，懂的都懂。
　　“就是现在！”
　　超兽突然跳入了空中。
　　北斗猛地按下发射扭，连接绳的一端钢纤扎入了超兽体内。
　　就像被蚊子扎了一下，超兽稍有感觉，但同一时间它已经跨入了时空隧道。
　　“看来是成功了。”
　　看着宇宙号消失，玲也收回视线。趴在超兽背上去旅行，也多亏北斗想的出来。
　　“因为这就是北斗啊。”南夕子丝毫不意外。
　　北斗一直是这样，有时候冒失的不像话，但最后总能证明他是对的。
　　“一起去吗？”
　　面对玲也的邀请，南夕子犹豫一下点了点头。吉村和典子都是她过去的队友，她确实放心不下。
　　玲也站起身，向前一步，秘境消失。
　　她们站在脚洼村的土地上。
　　“走吧”
　　玲也牵起南夕子的手，光影流转，她们行走在光怪陆离的时空中。
　　时光的长河，无论是溯洄向上，还是顺流而下，都有无止境的支流。
　　它不是线形，是密布的网状。
　　没有真假的区别。
　　每一个时间和空间的焦点都是真实，是无尽可能性中的一种。
　　任何一个突破时间壁垒的文明，都不敢轻易涉足，因为一旦踏入其中必然会迷失。
　　过去人类迷信于祖母悖论，那其实是傲慢。因为那基于人们确定自己所知的就一定是发生过的。
　　因为我出生了，所以我的祖母一定存在过。
　　多么自大的想法，你是谁？你在时间长河的伟岸下算得了什么？凭什么成为一个锚点？
　　事实是，当踏足这时间的无尽迷宫，根本找不到“祖母”。
　　但是盖亚可以。
　　哪怕在伟岸的时间长河里，祂也足以成为锚点。祂存在于每一个过去，每一个现在，也存在于许多的将来——那些没有被破灭根源体抹杀的将来。
　　无视于密布的网，无尽的路，玲也漫步行走，就像在河滩边散步。每一步都是数十年、近百年。
　　南夕子原本想要打量四周的风景，但仅仅看了一眼就不敢再看。
　　每一个光点都是一个世界，哪怕是月神，也无法承受那庞大的数据。
　　在普通人眼里，因为无法理解，所以反而没有关系。龙队长和北斗坐在宇宙号的机舱里，只看到窗外的虹光，组成了绚丽的隧道。
　　这里没有时间的概念，没有参照物的情况下，体感时间也并不靠谱。
　　所以北斗和龙不知道他们在空间中飞行了多久。当他们意识回归的时候，宇宙号已经落在了一片荒芜的灌木之中。
　　脚洼村很偏僻，很荒凉，但那毕竟是个村落，有很多人类生活的痕迹。开垦的土地、破旧的土房，都证明人类生活在那里。
　　可是这里不一样。这里连人走出的小径都没有。
　　宇宙号坠落的地方是参差的荆棘树丛，爬出舱门后，甚至没有地方能够踏脚。好不容易凭着TAC服防割的布料穿过荆棘林，入目依然是乱石荒原，完全没有人类生活的迹象。
　　北斗拍掉站在裤子上的荨麻刺，环顾四周，他不太确定自己赌对了没有。
　　这里真的是1200年前的奈良吗？
　　“超兽呢？”
　　“从刚刚就没看到，队长，我觉得现在最重要的是去找吉村和典子。”
　　“你说得对。”
　　龙队长拿出手机，不过这个时代天上没有卫星，手机也只是个记录另一个时空的时间的机器，除此之外无论是通话、导航地图都没用。
　　“已经是晚上17时，我们在那个时空隧道里呆了整整两个小时？”
　　北斗摇摇头，他没有任何的感觉。
　　这个夜晚17时的时间对于这个世界是没有参考价值的，太阳依然挂在天空，奈良的时间应该是正午。
　　“队长你看，那里是富士山！我觉得往那个方向走，应该能看到村落。”
　　现代的岛国，在天气晴好的时候，从奈良也能远眺富士山。而这个时代没有任何的大气污染，富士山更是清晰可见。
　　两人沿着荒丛走着，北斗正说着话，突然他停下了脚步。
　　龙队长也看到了。
　　从山坳处转个弯，视线豁然开朗，出现在眼前的竟然是一尊巨大的青铜佛像。
　　“那个，难道是奈良三世如来佛像？”
　　奈良是平安之前的时代，当时奈良是都城，被称为平城京。
　　整个奈良时代延续不到百年，却在岛国文化中留下了浓墨重彩的一笔。深受盛唐文化影响，特别是佛文化。奈良的三世佛是最负盛名的。
　　但是这么一座数十米高的青铜佛像，在历史上却没有记载。
　　算了，都在时间里穿梭了，哪还有什么历史可言，这里只是无数可能性中的一种而已。
　　如来的青铜像前是一片广场，当然，所谓的‘广场’并不是那么正规的东西，只是宽阔的泥地。比起荆棘林，整出这么一片堪比足球场的空地，这已经是这个时代的人类能够完成的最厉害的工程了。
　　毕竟是宗教信仰。
　　广场上聚了很多人。有人披着兽皮，有人穿着麻布，有人甚至袒胸露乳。在后世的人来看，那简直就是一群原始人。
　　相比起人类，在现代人看来他们更像猿猴一些。前额低平、额骨突出。毕竟有着一千多年的进化差距。
　　吉村和典子正被绑在木架上。
　　“队长！”
　　“等等北斗，别冲动！”
　　他们有枪，但是TAC队不能向平民开枪，哪怕这是一千两百年前的平民。
　　“可是队长，他们要杀死吉村和典子！”
　　那些村民拿着火把，而吉村和典子的木架前铺着稻草和干柴。
　　“再等等，未必是那样！”
　　龙当然不能眼睁睁的看着自己的队员被别人杀死，但是好像还没到那一步。
　　吉村正在和那些村民们说话。
　　北斗他们都听不懂现代的脚洼村方土气息浓郁的语言，更别说1200年前的奈良时脚洼村的话。
　　但身为民俗学家的吉村懂！
　　“你说，你们不是红魔鬼，不是大太郎法师的信徒？”
　　“当然，我们就是来消灭大太郎法师的！”
　　人群有些骚动，这个‘红魔鬼’，虽然说的话语音不标准，但确实是他们能听懂的语言。和大太郎法师不太一样。
　　首领四下看了看，接触到他的眼神，人群争论的声音才平息。
　　“开什么玩笑，消灭大太郎法师，就凭你们两个？如果能够消灭大太郎法师，怎么还会被我们抓住？”
　　首领还是有些不信，不过他没有下令立刻点火，能看出这些奈良人并非无法沟通。
　　会被抓，那是因为TAC队不能对人类使用武器。
　　吉村和典子，哪怕之前在危险中也没有拔出TAC枪。赤手空拳的，当然打不过对方又有战马、又有棍棒的几十个人。又不是李小龙的功夫电影。
　　“你叫什么名字？”
　　“吉村公三。”
　　“你有姓氏？是个武士？难怪之前打伤了我们好几个，几十个人才拿下你。够健壮的！”
　　吉村不健壮，在TAC队里他就是个拖后腿的。但是要看和谁比。
　　岛国人本就矮小，特别是古代。一千两百年前的奈良，平均成人的身高也就一米二。
　　能有一米三的都是伟岸的壮汉了。谁见了都要夸一声“伟男子”。在三百年后，平安时代的源义经就是因为身高足有一米三，于是成了一代大将。当然，也有比他高的，被称为“岛国第一、古今独步之勇士”的丰臣秀吉，根据历史记载，身高离谱的竟然高达一米四！于是名流千古，有万夫不当之勇。
　　可是吉村呢？他的身高是170，就连身为女性的美川典子身高竟然也有162
　　天哪，一米七！
　　在这个时代完全是巨人！人类怎么可能长这么高！简直离谱，能有一米五都能写进神话传说了。一米七的，不是神灵就是妖魔！
　　普通成年人只到吉村胸口，鹤立鸡群。
　　大太郎法师是传说的巨人，也难怪他们两人会被认为是大太郎法师的手下，吉村比他们奈良城最高大的武士都要高出一个头！
　　“吉村公三，你是哪里的武士？”
　　这么一问，吉村有些犯难了。
　　“东京，不对，江户，也不对……”
　　在奈良时代，东京的前身江户城都还没建呢，那里连城池都没有，哪来的名字。
　　“你是在愚弄我？”
　　“不，我是从富士山的东边来的。”
　　从奈良可以远眺富士山，但真要过去有好几百里的距离。富士山的东面那更远，说不定要上千里。
　　对于这个时代的人来说，那是几乎不可能跨越的距离，一辈子都不会去那么远！
　　“富士山的东面？那里有什么，有你们坐着飞过来的那个大铁鸟？”
　　村民们是亲眼看到宇宙号坠机的，那巨大的钢铁大鸟，竟然能够在天上飞！
　　“嗯，有吧。”
　　吉村含糊道。确实有，但那是一千两百年以后。到那时，奈良、名古屋这里也会有机场，有那样能够在天上飞的大鸟。
　　“我说，你们该不会是天神的使者吧？”
　　“天神？”
　　“比如，我们如果给你们点了火，是不是天上就会下雨，把火浇灭？”
　　奈良城信佛，佛家的故事里不是这样的吗？佛祖大智大慧，座下的菩萨也都是遇难成祥，还有那达摩祖师的故事。
　　“喂喂喂，别开玩笑，哪有这种事！”
　　吉村可不敢让他们真点火。那他和典子就烧死啦，哪还能活得了？
　　首领倒是有些跃跃欲试。
　　可就在这时，原本晴朗的天气突然一声闷雷，肉眼可见的阴沉了下来。
　　首领愣了一下，有些难以置信地看向吉村。
　　真要下雨了？他只是说说而已。
　　“首领，要，要不我们把他们放了吧？说不定，他们真的是神的使者！”
　　有村民这么说，首领有些举棋不定。这时，天空又是一声惊雷。
　　“月、月、月，月亮！”
　　结结巴巴的声音，让首领抬起头，他赫然发现，明明是正午时分，天空竟然出现了一轮满月！
　　“神灵显灵了！神灵显灵了！”
　　不用说古人惊讶，就是吉村和典子也惊讶万分。
　　月亮比太阳还明亮，挂着如同遮蔽了天空，这样的天文奇观，简直无法用科学来解释！
　　北斗和龙同样看到了这一幕。
　　“夕子？”

第三百零三章 这头超兽已经没用了
　　天空中的雷云，是玲也向着盖亚祈求而来。
　　而那轮月亮，无疑就是南夕子的手段了。
　　如何扮演一个神棍？很简单，只要他背后真的有神。什么都不用做，也不用说，他就是最好的神棍。
　　就连吉村自己都摸不着头脑。
　　古人是愚昧的，本就信仰着天神。在这样的奇观之下，广场上村民们跪倒了一大片。
　　他们也不算被骗，不管怎么说，南夕子确实能被称为是月神。至少，比他们不知花了多少人力和财力塑造的这几十米高的铜像要真实得多。
　　吉村和典子已经被放了下来，没人再敢伤害他们，这一刻，这些村民甚至成了虔诚的信徒。
　　“虽然不知道怎么回事，不过我们好像得救了。”典子揉了揉被绳子勒疼的手腕，“接下来该怎么办？”
　　“当然是消灭超兽！”
　　他们来到这里的原因就是这个。
　　据村民们所言，大太郎法师也是最近几個月才出现的怪物，它长得和山一样高，一脚踩出就是盆地。之所以叫它大太郎法师，是因为距离这里出海不远有一座‘大王岛’，据说岛上住着一位名叫‘大太郎’的巨人，这是村民们爷爷的爷爷那一辈就有的故事。
　　而‘法师’是奈良时代对有法力的人的称呼，无论善恶。
　　大家都以为那个巨人就是从大王岛来到这里的‘大太郎’。
　　“红法师大人，那个‘大太郎’它伤了我们不少人，甚至有人没来得及跑的，被它给踩死了，你们是神的使者，一定要替我们消灭它啊！”
　　于是之前的‘红妖魔’，现在的吉村也成了他们口中的‘红法师’。
　　不过没关系，对这个时代的人来说，吉村和典子确实有法力。他们的‘法力’名为枪械。
　　他们有TAC枪，在宇宙号上面还有单兵的火箭炮！
　　枪和炮的‘法力’可比几句阿弥陀佛厉害多了，不服气的，挨一炮试试。
　　在某个时刻，地面突然一阵晃动。
　　“地震了？”
　　“不，是大太郎！大太郎要来了！”
　　每一次大太郎出现之前都会地动山摇，甚至有几次连富士山都开始冒烟。所以也有人说，大太郎法师连富士山都能崩坏。
　　“红法师大人，一定要消灭大太郎啊，有它在，我们种的地也坏了，家也没了，活不下去啊！”
　　视线的尽头，那巨大的怪物果然出现了。
　　吉村和典子拔出TAC枪开始射击。
　　火焰在超兽的身上炸响，能起到多大作用看不出什么，但光影效果不错。那火光和烟雾腾腾的，比庙里的老和尚念咒语开光厉害多了。
　　村民们越发相信这就是神的使者。
　　“队长，我们也开始攻击吧！”山坡上的北斗道。他手上拿的是从宇宙号上取下的轻型连射炮。
　　龙队长点点头。
　　“我在这里攻击，北斗，你去疏散一下村民。”
　　疏散村民？可是北斗也听不懂当地的方言，更说不来，他怎么疏散？
　　再说，这里连地下避难所都没有，又能疏散到哪里去？
　　但是龙队长已经先一步跑向了超兽。他的枪法比吉村要好很多，子弹都朝着眼睛、嘴这些要害射击。
　　吉村和典子也发现了龙，两人向着这边汇合。
　　“队长，队长你也来了！你看到了吗，刚刚天上的月亮！这里真的是地球吗？”
　　龙队长没想到，吉村一见面首先在意的是这个。
　　不过也确实，刚刚出现在天空的月亮，太大了！简直要撑满半幅天空。
　　那说明它离地球很近，几乎是贴着脸。在天文学上很难解释。
　　确实太近了。南夕子将脑袋搁在玲也头上，就这么抱着，像个洋娃娃一样。
　　盖亚的光很舒服，贴近了，温暖又亲切。
　　这里就她的主星啊
　　玲也并不介意南夕子的亲昵，因为那是她的卫星，几十亿年以来的卫星。
　　对盖亚来说，那是如假包换的亲生的妹妹。
　　但是这么被抱着不太好，有损威严。所以她挣扎着想要起来。
　　“快看，超兽来了。”
　　南夕子看了一眼，超兽确实来了，但她又收回了视线。
　　“没关系，北斗会打败它的。”
　　可是玲也想说的不是这个。如果自己不是十岁而是十六岁的话，一定不会比南夕子矮这么多！
　　过去她可是165的！南夕子不过164而已，巨大的差距，是她俯视南夕子才对！
　　“看，艾斯出来了。”
　　巨人出现在大地，奈良的居民们起先很惊恐，但很快他们就发现，后来出现的这个巨人是保护他们的。
　　“神，是天神来了！”
　　正如神的使者说的，天神来收服大太郎法师了！
　　这几个月来，因为大太郎法师的肆虐，村民们苦不堪言。
　　但是谁也没办法，投枪也好、弓箭也好，对大太郎法师全然没用。
　　奈良城里的大人派来了最英勇的武士，号称能与狮虎搏斗，鬼神都不怕。可是真见了大太郎法师，那武士大人跑的比谁都快。
　　城里的僧侣们更没用，除了敲木鱼说是祛除厄运之外，连出城都不敢。
　　但是现在，富士山东边来的神的使者，不但能够召唤天雷，霹雳作响，更是真的让神灵显灵了！
　　艾斯那巨大的身形才出现，超兽已经有了退意。它并不想和光之巨人战斗，那不是它的任务。
　　但艾斯的拳头已经落在了它身上。近十万吨出力的拳击，蓄力一击甚至能击穿超兽的身体。
　　被这么一拳轰击在胸口，比TAC枪、导弹厉害的多。一声闷响，如同打雷，然后是接二连三的锤击。
　　超兽节节后退。身高四、五十米的巨人和怪物，这样的战斗让闻所未闻的先人们瞠目结舌。
　　哪怕是现代的人类也会因奥特曼地伟岸而折服，更何况这些古人！
　　除了神灵之外，找不到其它的描述。
　　超兽身上长满尖刺，但是艾斯全然不惧。
　　“艾斯，他比之前更强了。”南夕子感慨到。
　　看来她的离开是对的，没了她的拖累，艾斯就没有了弱点。
　　也更暴躁了。玲也暗道，她好不容易才从南夕子的怀里挣脱出来。
　　等她18岁，不对，只要16岁，看谁还能把她当洋娃娃！
　　以前的艾斯可不会动不动就用禁术。或许是考虑到禁术消耗的能量太大，会伤害到南夕子，北斗总能收敛。
　　自从南夕子离开之后，只有北斗一个人，他算是彻底解开束缚了。说句不好听的，就像那什么解开了绳子。
　　美塔领域唯一一次被撕开口子，不是怪兽，是他艾斯干的。
　　艾斯骑在大太郎法师的胸口，对着它的脸一阵狠揍。拳拳到肉。
　　“北斗看到你了吧？”玲也问道，她刚刚感觉艾斯的视线往这里瞥过。
　　“大概吧。”
　　南夕子不太确定。
　　应该是这样。因为艾斯现在越战越勇，感觉是艾斯·至高形态。
　　大概，有喜欢的女生在球场外，场上的男生打篮球就是这个状态吧？
　　这样的艾斯，超兽显然无力应付。两只爪子挡着脸，保护着脑袋。
　　艾斯不管这个，他的力量一拳比一拳更强。
　　就连那些饱受折磨村民都不太确定，自己是应该为“天神”加油，还是劝他算了、算了给大太郎法师解脱了。
　　可就在这时，超兽突然松开手。任由艾斯一拳砸在脸上的同时，它嘴里喷出极高温的火焰。
　　因为离得太近，那火焰直喷艾斯一脸。
　　熊熊的火焰，温度很高，冲力和很强。就像密闭的空间爆燃了高度压缩的瓦斯，将艾斯整个人都向后抛飞，然后重重砸在地上。
　　艾斯晕乎乎的站起身，超兽竟然在‘嘎嘎’笑。痛不痛不清楚，丢脸是一定的了。
　　让北斗在南夕子面前丢脸，对超兽来说，这或许不是一个特别理智的决定。
　　超兽自己也意识到了这一点，‘嘎嘎’的笑声渐渐变低，然后停了下来。一片安静，有点冷场。
　　超兽有点疑惑，那个光之巨人给它的感觉更危险了，它的大脑无法理解原因。
　　但是本能的，它不想留在这里。
　　幸运的是，主人给它的命令中，逃跑是被允许的。甚至一旦出现光之巨人，逃跑是优先的选择。它的主人并没有寄希望于它能够与光之巨人正面抗衡。
　　超兽跳入空中。
　　在它的头顶，出现的是肉眼无法看到的隧道。一个勾连这个世界与现代脚洼村的时空隧道。这是超兽最拿手的，来往于两个世界，对它来说就像吃饭喝水的本能一样简单。
　　但是，这一次，本能出现了一点小小的差错。
　　大太郎法师一头撞上了空间的壁垒。让它无法理解的，隧道前本该空无一物的虚空阻挡了它，让它无法跨出一步。
　　艾斯？
　　不对，不是艾斯。
　　金色的能量扩散成领域从天空洒下，将超兽和艾斯同时笼罩于其中。
　　美塔领域又一次展开了。领域之中，超兽逃无可逃，在这里它‘吃饭喝水’一样的本能失效了。
　　“盖亚，”看着理所当然出现的盖亚，艾斯并不意外。
　　但是对于又出现一位光之巨人，超兽很惊慌。
　　它穿梭次元的能力，在这片美塔领域中丝毫无法施展。
　　就像鸟没了翅膀，鱼没了鱼鳍和鳞片，失去了飞翔和遨游的本能。
　　这个空间如巨大的蛛网，超兽是陷在里面的昆虫，无论如何挣扎都无法挣脱。
　　超兽是无法沟通的，否则艾斯真想问问它，像它这样的超兽还有多少。
　　亚波人都已经投降撤离了，现在它们又是听从的谁的命令？
　　但是超兽没有理智，不会回答。
　　所以，它已经没用了——
　　转身，起手
　　梅塔利姆光线！

第三百零四章 游戏·奥特曼大格斗
　　超兽在七彩的梅塔利姆光线中化为粉末。
　　艾斯放下手。
　　这个超兽给他们TAC队带来了不少麻烦。
　　但真实的力量真的不太强，甚至一场战斗后，艾斯的能量灯还是蓝的。
　　不过说到能量灯艾斯突然想到，除了当年面对超兽巴拉巴，还有那次前往亚波人的异次元之外，他几乎没有见过盖亚的能量灯变过颜色。
　　无论使用了多少技能，哪怕是像美塔领域这样耗能让人无法想象的‘禁术’，她似乎总是能够维持能量充沛的状态，真不知道她的极限在哪里。
　　她的成长速度太快了，北斗甚至怀疑，如果巴拉巴再一次出现在她面前会不会一个照面就被消灭。
　　有时候艾斯会想，地球还需要他们光之国吗？
　　或许是需要的，因为还有宙达在虎视眈眈，盖亚能够消灭亚波人，但对于宙达这样规格外的敌人，应该还是无法应付的。只是让艾斯有点奇怪的是，前一阵子还气势汹汹的宙达，突然却销声匿迹了。
　　从光之国传来的消息是，宙达可能受伤了，遭受了足以让它放弃进攻计划的，十分严重的伤势。
　　可是让人不解的是，在他们光之国没有远征的情况下，这個宇宙间还有谁能够伤害到它？
　　那可不是普通的怪兽、宇宙人，是古阿帝国的军团长宙达！
　　用亚波人去类比，提鞋都不配。
　　哪怕是宇宙警备队，倾其全力都未必必胜的敌人。谁能无声无息的，甚至连一点动静都没有就重创了它？
　　奥特之父都不行。
　　当年年轻时，力量达到巅峰的奥特之父，在和宙达决战的时候都是依靠光之国火花塔主场优势，觉醒了更强的力量，才勉强获得胜利。
　　王？奥王当然可以，没人会质疑祂的力量。可是王真的会出手吗？
　　不太可能。
　　可是除了祂之外，真的无法想象这个宇宙间还有第二个如此强大的文明。
　　他没有和盖亚说，众所周知盖亚无法离开地球，和她说了，除了增添担心之外，没有其他的意义。
　　不管如何，奥特兄弟们驻扎在柯伊伯带那个要塞的决定并没有改变，不管宙达来不来，泰罗都要来地球了。
　　那是个让人不省心的小子。
　　在盖亚解除了美塔领域之后，艾斯也跟着回到了正常的空间，但向着之前的方向望去，南夕子不见了踪迹。
　　虽然早有预感，北斗还是怅然若失。
　　“她有说什么吗？”
　　北斗问。
　　没有突出主语，不过玲也知道他问的是谁。
　　“嗯。她说了一些。我想想，比如，北斗七星的司南所指的方向，一定不会迷路的。”
　　这句话北斗听过，北斗七星的司南所指的方向，那是北极星，也是北斗星司的名字。
　　高挂在天空的北极星为沙漠的旅者、海上的船员指明了回家的路。
　　可是，北斗清楚的是，南夕子不会回来了。他的司南，无法给一个不想回来的人指路。
　　“其实是不是人类，并不重要啊。”
　　北斗他并不介意，也不认为夕子骗了他们。TAC队的大家应该也都不会介意。
　　可是夕子自己介意，所以谁都无法挽留。
　　唯一让北斗安慰的是，她还在，还在关心他们，看着他们。
　　在超兽被消灭之后，巨人也消失在天边。
　　赢了啊，TAC队的队员们收起了武器。
　　吉村考虑的是另一件事。
　　“队长，我们怎么回去啊？”
　　这确实是个问题。是超兽大太郎法师把他们带来这个年代的，TAC队可没有穿越时空回家的能力。
　　龙队长也犯了难，这一题他真不会。
　　好在北斗回来了，挥着手跑来，和往常每次战斗结束一样。
　　几乎就在北斗回来的同时，在他们面前，空间突然出现了虹色的漩涡。
　　“这个是……”
　　“我猜，可能是盖亚为我们开的时间隧道。”北斗道。
　　既然北斗说是，那肯定就是了。龙队长主动忽略了“我猜”“可能”之类纯粹是修辞手法的字眼。
　　这次虽然依然是依靠奥特曼消灭了敌人，不过好歹是他们TAC队依靠自己的努力来到了这个时代，解救了自己的队员。
　　TAC从来没有想过完全放弃奥特曼的帮助，他们只是努力去尽自己所能的做到最好，仅此而已。
　　这次也一样。
　　龙队长当先走进了隧道，然后是北斗、吉村和典子。和当时借助超兽打开的隧道不同，几乎是眨眼间他们就离开了这片光怪陆离的空间，抬头是熟悉的东京塔。
　　盖亚没有把他们送回三重县，而是直接送回了东京。
　　这技术，可比只能定时定点的超兽要高超的多。
　　当奈良的时空中脚洼村的村民来到众人离开之处，看到的是隧道关闭的场景，消失无踪。
　　大太郎法师真的被消灭了，威胁他们的怪物没了！
　　“天神和使者都回去了，他们都回到了天上！”
　　他们是亲眼看见那两位巨大的天神飞走的，还有那些坐着铁鸟来的使者们，想必也是回去了神国。
　　使者说他们来自富士山的东面，那遥远无法到达的地方，一定就是高天原、极乐世界那样神的国度吧？
　　“我们的村子是神灵保佑过的村子，神灵来过这里！”首领如此说道。
　　乡民们彼此对视，这不是蛊惑的虚言，大家都看到了。这里确实是神灵赐福过的地方。
　　“所以，我们这里不能再叫脚洼村。”
　　这个名字是因为大太郎法师而存在，现在大太郎法师死了，这个充满诅咒的名字已经不适合他们。
　　“我们是‘神去村’。”首领如此道。
　　“神去村？”
　　“对，神灵来过，赐福过，又离去的村子！”
　　于是，三重县的脚洼村消失在历史中，取而代之的是‘神去村’。
　　当然，这和TAC队回去的世界没有关系。
　　这只是无限的未来中的一种，在时空的河流中再次分支的支流。并不能影响TAC所在的世界。
　　因为它已经被观察过，这个结果不可逆，已经是坍塌成唯一可能性的历史。
　　“对了，队长，我们是不是损失了两架宇宙号？”
　　吉村这么一说，龙队长才想起来，他们确实把宇宙号留在了‘过去’。
　　虽然两架宇宙号对TAC的财政来说不算什么，以两架飞机的代价，全员没有伤亡的消灭一头超兽，这已经非常值得。
　　不过，一千两百年前的奈良时代，留下的两架如此高科技的飞机，又会在那个世界留下怎样的传说呢？
　　仔细想想，好像也是件挺有趣的事。
　　过去可以有无数个，未来也有无数种可能。对人类而言，只有‘现在’是已经被确定了，无法改变的现实。
　　该觉得可悲还是庆幸呢？
　　天空中，接到联络的山中驾驶着鹰号来接大家回家。
　　直到上了飞机，鹰号升空向着TAC基地驶去，北斗也没想明白答案。
　　现实无法改变，所以才叫现实。
　　大岛与大道寺合资的手机制造工厂扩大了规模，在接下来的一个月中，向市场投放了五万部手机。
　　市场远远没有饱和，但是生产的流水线暂时到了瓶颈。玲也并不着急，新兴的事物，让人熟悉本来就需要一个流程。
　　手机的影响已经初现。
　　至少，在这一阵子，路上随处可听到一些中二的话。
　　“请问你是我的Master吗？”
　　“啊呀，这次好像被一个了不起的Master抽中了呢。”
　　“Ex——Calibur”
　　那个终于赶工完成的游戏，随着手机的发售在东京开始风靡。连红白机都没接触过，俄罗斯方块都不知为何物的七十年代居民，第一次遇到电子游戏，感到震撼是理所当然的。
　　Fate、无限剑制和天之杯，整整三条完整路线，数百种支线结局。
　　大多数是死亡结局，也有放弃圣杯战争回归日常还算活着的Bad End，但真正的路线只有唯一的。
　　一般来说，这么多路线，想要短时间内通关基本是不可能。公司的测试员预计最短要70个小时以上的游戏时间，也就是哪怕每天肝10个小时，也要一星期才能看到真结局。
　　可是某个在玲也面前卖萌打滚的知世同学，软硬兼施骗去了官方游戏攻略（死太多次了）。然后独乐乐不如众乐乐，在论坛中用自己的账号做了详细教程，让一群不介意是否被透剧的玩家轻松通关了全流程。
　　所以整个剧情很快就流传了出去。
　　收获是知世本人账号的粉丝数再创新高。
　　毕竟真的喜欢受虐，一遍遍往老虎道场跑的，那才是少数。
　　不止Fate，公司另外还在制作卡牌收集类游戏，这类游戏的编程难度也不高，更重要的是美工立绘。
　　这个时代，会程序编程的几乎没有，会美工的，一抓一大把。
　　至于内容么，百鬼夜行就不错，收服一个个式神。战斗和剧情都不需要多复杂，主打收集就好。
　　N、R、SR、SSR、UR
　　当然不能真的画可怕的妖怪，要俊男美女那种立绘。主角是阴阳师，每个月推出几张SSR的式神，半年一次UR活动，就在池子里，就看你捞不捞，这才是吸引玩家的东西。和等级相应的，是角色的华丽度和强度，剧情之类的都是次要。
　　至于那些角色，都不用废脑子想，去幻想乡看一眼就有了。美化美化，加工加工。
　　另外玲也也没忘记自己的‘初心’，奇迹暖暖不能忘，过去总是在自己手机界面占了个位置的，玩不玩无所谓，看着就习惯了。
　　对于服装设计，知世总是有兴趣的。
　　这些都不需要玲也亲自操心，公司有人负责。
　　不过玲也还想做一些真正战斗类的游戏。
　　准确的说是格斗游戏，像街霸、铁拳、侍魂、拳皇之类的。这些她以前都没玩过，毕竟太古老了，但听说过，大概是八九十年代叔叔辈的那一代人的回忆。
　　她要做的当然不是上述这些。街霸、铁拳、拳皇，她连人物都不认识，只是听说过那几个游戏名字而已。
　　那只是游戏类别的灵感，她想做的是奥特曼打小怪兽。
　　佐菲、奥特曼、赛文、杰克、艾斯、盖亚。都可以作为出场角色。
　　若不是怕解释不清，她还有三十多个奥特曼的勋章立绘呢。
　　怪兽能够加入的角色就更多了。
　　巴尔坦、雷德王、艾雷王、贝蒙斯坦、金古桥、杰顿，要多少有多少。
　　街机模式下，可以随意选择角色对战，双方无论是奥特曼还是怪兽，组队不分阵营。
　　剧情模式，那就只能一个个解锁奥特曼了，包括技能也要通过锻炼刷关来升级。
　　这样的游戏，在这个世界想必会有人多人感兴趣。
　　只要看看街边平时有多少孩子喜欢交叉双手呈“L”字状的，就知道大家对扮演奥特曼的热情。
　　让孩子们真正拥有扮演奥特曼的机会，想必没有人愿意错过。不止小孩，大人也是。
　　至于版权？
　　初代、杰克、赛文他们，她还请他们吃饭了呢！

第三百零五章 《犬夜叉》
　　【You Lose】
　　看着屏幕上的字，玲也扔下手机。
　　她控制的角色初代，被佐菲的一发M87光线带走了，血条清空。
　　又输了，格斗游戏她确实不擅长。
　　初代的力量当然比不上佐菲，M87光线也是公认的奥特兄弟中最强。但是游戏为了平衡，各有侧重。
　　M87确实威力大一点，但游戏设定中有前摇，能够打断。而斯卑修姆胜在起手快、判定强。
　　还有更灵活的八分光轮，可以在踢到空中破防后用作连续技。
　　所以说到底不是初代弱，是她自己水平菜。
　　这个游戏目前有两个测试版本。
　　一個是玲也自己的游戏公司制作的，从提出构想，到给出1.0版本，用了三个月时间。画面粗糙，像素火柴人级，能区别奥特曼还是巴尔坦的只有色块颜色。
　　你打我一下，我打你一下，看谁手指快。当然没有什么技能的说法。
　　一切都是从零开始，刚刚接触所谓的计算机语言，没有任何积累和参照，类似游戏的框架一点都没有。
　　无可厚非。
　　另一个版本，是她说了自己想法后，凯娜儿用了三秒时间，完成了从设计到制作，然后安装在她手机里的游戏。
　　取名《光之巨人·希望》
　　精美3D画质，达到手机像素能达到的极限，几乎和照片没什么区别。
　　动作流畅度也一如真人电影。
　　技能丰富，人物之间平衡性合理，这些都是经过凯娜儿这个四级文明的主脑系统计算的。
　　从伤害、速度、判定、技能效果等方面通过计算得出，理论最强的原本是盖亚，计算后综合评价数11.3，最弱的是达达，计算后综合评价9.9
　　相差也不是很大。只要玩家适应相应特点，以人类甚至感觉不出差距。
　　不过玲也让凯娜儿修改，让出了盖亚第一的位置。
　　这样不太好。
　　修改了隐藏超必杀的“美塔领域”，效果变成只增幅自己，取消过程中对敌人的压制效果，伤害少了一截。
　　让盖亚的综合评分降到11.1，退居佐菲的11.2之后。
　　做人要谦虚点。
　　一边是自己公司做的游戏，一边是凯娜儿做的完成品。
　　以玲也的内心来讲，是很希望人类进步的，以自己的力量做点成果的。
　　可是火柴人真的拿不出手，要学习的太多了。
　　这次就用凯娜儿的了，下次一定用人类自己的。
　　抛开动作游戏，设计静态的如“暖暖”那样的游戏还是很简单的。不过就是立绘的事。
　　知世很高兴的承接了“暖暖”游戏的服装设计工作，还能植入广告，大道寺家本就有童装的生意，把自己品牌的服装植入其中，一来做广告，二来也能扩充游戏。甚至也能找其他品牌拉赞助。
　　至于绘图，找专业的画师就好。业界的画师，以知名度排名来点名，不计价格，总能找到适合风格的靠谱画师。
　　《百鬼夜行》《光之巨人·希望》《暖暖的奇迹旅行》
　　这三款游戏，是玲也打算在下半年手机大规模上市的同时发行的。进一步扩大影响力的同时，也增加前期使用者的粘性。
　　这段时间，她还上架了好一些实用APP，如3D星象图、万年历、地图导航（东京）、恋爱指南等等。
　　这些就不劳烦凯娜儿了，好几个都是爱丽丝完成的。
　　如3D星象图、万年历，导入相关数据就好，简单做点美化工作。
　　至于所谓的恋爱指南，实际只是收集了塔罗牌、十二星座等等的操作方法，抄了相关书籍中的固定解读而已。
　　让人意外的是，后台发现，这些APP中，使用最多的竟然就是这个“恋爱指南”！
　　“还真有人信这个？”玲也轻声自语道。
　　“玲也，看，我今天穿的这身银色的连帽衣好看吗？”知世在她面前转了个圈。
　　“星座上说，今天室女座的人适合穿银色的衣服，有温和的感觉。特别适合连帽衫。”
　　知世确实挺好看，不过和银色连帽衫的关系不大。知世穿什么都好看。
　　“玲也你的生日一月是摩羯座呢，根据‘恋爱指南’说的，今天适合黑色的衣服。”
　　“对了，你刚刚说什么？”知世问道，她好像听到玲也嘀咕了一句什么话。
　　“没什么。”
　　既然连知道后台数据是怎么回事的知世都无脑相信了，就当她什么都没说吧。
　　今天小樱的新电视剧开拍了，《翼年代记》，她饰演的是玖楼国的公主。
　　所以小樱不在这里。
　　“我们去哪里呢，不去小樱的剧组看看吗？”
　　“不去了，今天我们也去拍电影。”
　　“啊，拍电影？谁的电影？”知世可没听说过这事。
　　玲也进剧组了？谁的剧组？
　　“你的呀，知世大导演。”
　　玲也不是在开玩笑，她真的这么打算。
　　总是一直举着摄像机到处拍，还不如让知世过把导演瘾。至于拍的结果如何，那无关紧要。
　　“走吧，我带你去拍摄地。参演的人还没决定，剧本也没写好，不过可以先熟悉一下场地。”
　　玲也说着，拉着知世就走，没走几步，眼前是一口枯井。
　　“欸？玲也，你家哪来的枯井？”
　　玲也没回答，在知世的一声惊呼中，拉着她一起跳入了井口。进入了秘境之地。
　　井的另一边是芳草青翠的森林。
　　“欢迎通过食骨之井，这里是五百年前的战国时代。”
　　“啊，战国？”
　　“开玩笑，这里是秘境，名叫幻想乡。”
　　幻想乡的入口在出云，只有出云大社那处鸟居可以出入。
　　不过这个限制对玲也无效。
　　她只要想，随时随地都能进入。就连那个所谓的“食骨之井”也只是随手弄的，不是必要道具。只是为了应景而已
　　拉着知世跃出食骨之井的另一边，玲也大概说了《犬夜叉》的故事，知世果然很感兴趣。
　　“好像很有趣，真的让我拍吗？”
　　这样的剧本，让浅香那样的大导演拍摄会不会更好，给自己实在有些浪费了。
　　“没关系，就当做游戏就好。”
　　大不了拍成低成本网剧呗。拍烂了也谈不上损失。知世喜欢拍摄，而自己又能满足这样的愿望，为什么不做呢？
　　没有特效，也没必要特效。因为扮演妖怪的演员是货真价实的妖怪。
　　所有的都是实拍。
　　主角的人选是个问题，犬夜叉，找个犬妖就行了。至于女主角，玲也打算找个真巫女。
　　戈薇无所谓，桔梗的气质普通人很难模仿。
　　但是找谁呢？她认识的巫女也就那几个。
　　出云大社的久世華音，伊势神宫的神乐千鹤，浅间大社的岛津巫女。
　　勉强还有宫水神社的那位前巫女宫水三叶。
　　不过她没当面见过三叶，只是通过宫水婆婆能够联系而已。
　　“还有你自己啊。”知世道。玲也自己的也是巫女啊。
　　“我不行啦。”
　　无论是戈薇还是桔梗，哪有十岁的。
　　抛开选角问题，这里确实是美的让人失神的森林。远远望去，有高耸入云的山，比富士山更高远。
　　“那是什么山？”
　　“高天原。”
　　知世愣了一下，确认玲也没开玩笑。
　　虽然早就习惯了玲也的身份，但有时候还是一次次被惊讶。
　　高天原，这种地方原来真的存在的呀！
　　这里没有丝毫现代的气息，说是战国时代也完全没人能够反驳。
　　空气清新的丝毫没有污染。
　　在这里拍电影，哪怕没有任何情节，单纯只是风景就足以吸引观众。
　　林间鸟语花香，多是一些没见过的生物。
　　“天上那个鸟是什么？好大！”
　　“渡渡鸟？翼龙？或者是妖怪吧。我也不太清楚。”玲也道。
　　这些有时候挺难分辨。
　　“那个是鸦天狗。”
　　说话的是一个雌雄莫辨的声音。
　　“红叶狩，好久不见。”
　　来者一身红衣。
　　第六天魔王、红叶狩、织田信长，这个有着许许多多身份的男子，甚至亦人亦妖，连种族都没法定义。
　　这一世他是以人类出生的，只是以他目前的状态，已经很难说是人类。
　　百世轮回，没人知道他想要干什么。
　　想找什么人？想做什么事？或者单纯只是想要回到那片枫林。
　　“好久不见，伊邪那美大人。”红叶狩道。
　　之前玲也开玩笑说的伊邪那美，红叶狩也是以此打趣。
　　没想到女孩毫不在意地点头默认了。这反而让红叶狩惊疑不定。
　　神的名字是不能冒用的，特别是对他们神秘侧的存在来说。
　　冒用伊邪那美大神的名字，是会被黄泉侵蚀的。
　　可是她却丝毫没有异常。
　　大佬，不管她是谁，都是绝对惹不起的那种。
　　这不，奈落来了。
　　“这是我朋友，大道寺知世。之前说的拍电视剧的事，还记得吗？”
　　红叶狩此世是作为人类出生的，当然知道电视剧。
　　“是演坏蛋的那回事吗？真难办啊，我可不知道坏蛋是什么样的，我努力试试吧。”
　　说什么呢，做人小妾还能拉起一支叛军。和第六天魔王织田信长相比，奈落不就是个普通强盗头子吗？
　　红叶狩长得很俊美，是不辨男女的那种，很妖。
　　与玲也印象中的奈落非常神似。
　　没有比他更合适的了。
　　“云母！”
　　玲也高呼一声，不多时，一头洁白地近似五彩的生物从高空落下。
　　来自L77狮子座的那头宠物，看来在幻想乡过的不错，感觉更神骏了许多。
　　盛夏时节，这段时间地球也遭遇过几次怪兽袭击。
　　不过只是普通的怪兽，TAC队的武器很轻易就能对付的那种。
　　如今对于怪兽，TAC也并非一概消灭。
　　有些对人类危害度不高。
　　植食性，甚至只是吃泥土岩矿的非侵略性地球本土怪兽，也并非不能与人类并存。
　　现在已经不是七年前。
　　人类变得善良了？并非如此，更准确的说人类更强了，所以有了自信。
　　曾经从食物链顶端沦落到朝不保夕，遇到什么都抱着最深的忌惮，现在终于恢复了可以展示仁义道德的从容。
　　与TAC的活跃相应的，报纸上的报道也同样活跃。
　　频繁出现的，是记者柴天一的名字。因为他总能得到TAC与怪兽战斗一线的照片。
　　“好的好的，麻烦了，主编。”
　　挂上电话，柴田美滋滋。
　　过去总以为拍摄一些负面的，吸引眼球的新闻能博人气。
　　没想到这样正面的，宣扬TAC的新闻同样名利双收。
　　最重要的，当然是每次都能得到的一线超兽照片。
　　这时，他的手机又响了起来。看到来电姓名，他赶紧接起来。
　　“淳子？啊，真是太感谢了，啊？又有新照片了吗？好快！不，我是说，真是太感谢了。”
　　“嗯，照片通过球球传我了是吧，感谢感谢！”
　　挂了电话，柴田熟练的打开球球软件，好友有新的未读信息。
　　“我说一酱，”正在写作业的女儿鸫抬起头，“你该不会做小白脸了吧？”
　　“怎么和爸爸说话呢，我是给钱的。”
　　淳子愿意给他照片，这叫人际关系，说什么小白脸，太难听了。
　　“但是淳子阿姨的照片是哪来的呢？她不会每次都去现场拍吧，太危险了。”
　　TAC队中，今野打了个喷嚏。

第三百零六章 备胎
　　“这阵子，新闻对于我们TAC队的报道挺多啊。”
　　龙队长这么一说，山中也同样这么觉得。
　　“是那个叫柴田一的记者吧，他盯上我们TAC队了，看来不给他专访就誓不甘心。不过，看他写的东西，报道的挺好嘛。”
　　谁都喜欢被夸奖的。
　　虽然TAC不是为了被人赞颂而战斗，有时候甚至努力还不为人所知。不过有人愿意报道他们，也不是什么坏事。
　　“所以山中你觉得我们应该接受那位柴田记者的专访？”
　　“我当然是听从队长和上级的命令，”
　　那山中可做不了主，他是标准的军人。听从指挥，从不会有私人的想法。
　　“我想说的是，那位柴田记者，他是怎么拍到这些照片的？”
　　每次与怪兽战斗，TAC都会发布避难令，平时在战场上也没有发现有其他人，所以这些清楚拍到了战斗过程的照片是哪来的？
　　“那几次战斗，应该确实都疏散了群众才对。”吉村道。
　　好几次疏散工作都是吉村负责的，他很确定战场上没有见到其他人。
　　今野默默低头，希望大家当他不存在，心里实在有些惭愧。
　　他知道这些照片是哪来的，因为都是他亲手拍的。
　　拍摄怪兽的照片，以作为分析的依据，这也是今野平时在战场上的工作之一。因为淳子想要，所以今野就挑选了几张给她。
　　严格来说，这是不合规矩的。虽然怪兽的照片算不上什么机密，四五十米的怪物出现在城市，忒大的个，谁想拍都能拍到，但这些照片毕竟是TAC作为内部资料研究所用。
　　认真追究起来，不大不小也是個泄漏工作秘密。
　　好在龙队长没有继续纠结这个话题。
　　但今野已经打定主意，接下来还是悠着点比较好。他把照片给了淳子，原以为是她自己要用，没想到淳子转头又给了那个叫柴田的家伙。这种事总不是那么让人舒服。
　　虽说今野和淳子之间也没明确什么，其实就算是他自己，也没觉得能和淳子发展成更进一步的关系。
　　只是从小到大难得有女性愿意和他做朋友，所以有点稀奇而已。
　　两人可是连一句亲密点的话都没说过。
　　“你这个啊，其实就叫‘备胎’。”
　　“啥？备胎？”
　　说话的北斗和今野两人在街边的小店，结束了一天的工作，两人都没轮到值守。
　　过去北斗和南夕子来过这里，现在换了两个大老爷们，挺没有情趣的。
　　‘备胎’这个词是北斗听玲也说过的，人小鬼大，也不知她从哪里听来，不过挺贴切。
　　看出那些照片来源的，其实TAC队中也有好一些人。木梶肯定知道的，因为杂志上刊登的照片和今野交给木梶去分析的好几张都一模一样。
　　而北斗是猜到的，虽然南夕子总说他是木鱼脑袋，其实北斗还是挺敏感的——只要不发生在自己身上。
　　“老板，和之前一样，再加一份玉子烧。”
　　“好嘞，酒要吗？”
　　“酒就算了。就算没有任务，平时也不能碰酒，谁知道会不会突然有情况。”
　　“TAC队员还真辛苦。”老板道。
　　“今野你呢，要什么？别看墙上的菜单，这里菜单东西很少，但是你想吃的东西，一般老板都能做。”
　　“是这样么？”
　　这种经营方式，今野其实不陌生。他小时候在冈山老家的村里一些小店都是这样，没有固定的菜式，当天渔民从海里捕到了什么鱼，挑着新鲜的、好的，小店里进货了就相应做什么菜。
　　这种店，出现在东京倒是稀奇。现在人都喜欢新潮的，模仿着西方的生活方式，难得还有这样的小食堂。
　　“那麻烦关东煮，大根多一点。然后，有鳗鱼饭吗？”
　　“有，鳗鱼饭要大份的吗？”
　　“对，那就拜托了。”
　　“稍等。”
　　北斗倒了一杯乌龙茶，喝了口觉得苦，又换成了清水。
　　那鬼玩意儿，真不是人喝的。听说乌龙茶来自中国，但人家喝的可不是这玩意儿。烘焙煎烤后的乌龙茶，一股焦味。说是油切乌龙，健康减脂，也不知什么时候开始兴盛起来的。
　　简直是反人类。
　　今野倒是不介意，极苦的乌龙，就这么咚咚咚的喝下去了。
　　“奶奶说大热天喝点苦的好，而且也解渴。”
　　奶奶说的总是没错的。不过北斗不想谈论今野的奶奶。
　　“你说淳子的事，其实我都知道。我和淳子只是普通朋友而已。”
　　“普通朋友？”北斗不信，“我的普通朋友，我可不会冒着泄漏工作秘密的风险，给人家送照片。”
　　“我知道，那确实是违反纪律的事，以后不送了。”
　　从小在冈山的渔村长大，但是今野现在觉得，还是渔村的生活更适合自己。
　　老板的手艺挺好，今野吃着却挺没有滋味。
　　漫漫夏夜，无心睡眠。
　　“干杯。”北斗举起手里的白水，与今野的乌龙茶碰了下杯。
　　“干杯？为什么。”
　　“嗯，为了我们两个失眠的人吧。”
　　恋爱，未曾萌芽，就已经凋零。他们都是一样，难倒不值得干一次杯吗？
　　碧蓝的天空中，银白色的奇兽破空而过。
　　知世紧紧搂着玲也的腰。
　　最初很害怕，惊叫着飞上天，现在她已经没了惧意。
　　云母飞得很稳，哪怕速度很快，也不会有颠簸感。比起常常遇到气流颠簸的飞机，它更像是软软的白云。
　　传说中的腾云驾雾大概就是这样吧？
　　坐在云母背上下望的风景，和飞机上看到的风景完全不一样。
　　云母飞得并不高，距离地面也就一两百米，平时熟悉的风景在脱离了地心引力的束缚之后变得完全不同。
　　瑰丽的山川河流融化着从画上流淌到现实。有些残垣断壁埋藏在河畔谷间，不知年月。像点点的纹饰镶嵌，古老沧桑带着历史特有的韵味。
　　时而能看到一些古怪的生物。
　　长相完全在人类的想象之外，有的如大量绳状的触手扭曲，有的青面獠牙，还有巨大的蜘蛛、多个脑袋的巨狼。
　　但在这样的视角下并不觉得吓人，心情反而像是游览奇珍馆时的惊喜和好奇。
　　知世知道，那是因为玲也在这里，所以无比的安心。
　　“玲也，你会和我一直在一起吗？”
　　“当然，我们不是说好了吗，我们一起去同样的国中、高中，然后一起上大学。”
　　“就算毕业以后，我们也能一起工作，你做导演，或者服装设计师。我呢，做电子游戏也好，投资你的电视也好。”
　　“可是，神真的会长大吗？”
　　神灵的时间，真的和人类是一样的吗？
　　知世不知道，她的一生几十年，对神灵来说是不是只是白驹过隙的一刹那。对玲也来说，她或许只是一个稍纵即逝的过客。
　　这样的感觉让人有点悲伤。
　　明明近在咫尺，被她抱着，能感觉到温软的体温。却又觉得遥远的不真实。
　　闻言，玲也将坐姿改成了侧坐。云母的后背很宽阔，怎样的坐姿都不会危险。她看着知世，认真道：
　　“我就是人类啊。”
　　无论别人信不信，她自己都是这么认为。
　　神灵不老不死，这样不是太寂寞了吗？就像永远不被允许休息一样。认真想想，那并不是一件美好的事。
　　永久的时间，和停止的时间在实质上没有区别。千年、万年，于是时间成了单纯的符号。
　　就像盖亚那样永远在时间长河之外，遗世独立，太孤独了。
　　做一个真正的人类，会长大，会变老，她宁愿这样。
　　“这样真的好吗？”
　　“我觉得很好啊，不如说，‘做一个人类’才更好。”
　　知世不再说话，就这么靠在玲也身上。
　　云母向着更高远处飞去。高天原的最高处，那座高耸入云的天之香山。
　　山巅白雪皑皑，但两人所踏之处，雪水尽融，青草破土、百花争艳，一步踏出了整个暖暖的春天。
　　柯伊伯带，要塞改建的工作已经结束。
　　银河联邦之中，原本标注的太阳系，从黄色（疑似战争状态）变更为了红色（战时管控）
　　银河联邦并非某一个政权，它是银河系中大量二级、三级文明联合组建的一个联盟，有面对侵略军事互助的性质。
　　当然，这样的互助不是强制性的，大家报团取暖，真的面对四级文明以上的强敌，该跑路的还是跑路。
　　所以当联邦的信息员得知光之国整个宇宙警备队驻扎太阳系之后，虽然无法明确得知敌人是谁，还是第一时间对成员文明预警。
　　许多星球都发布了建议本文明的公民撤离太阳系的公告。
　　有人说是亚波人不甘失败，从黑暗帝国购买了能够覆灭星系的次元弹。有人说是黑暗皇帝再次苏醒。真正消息灵通的，联想到五万年一次的狗皮膏药，仔细算算好像又到了要复活的时候。
　　这个要塞确实是应对宙达的，不过敌人却没有如预想中的到来。
　　“从技术开发局观测后确定的消息，宙达确实遭遇了重创。没想到它竟然躲在200万光年外的真空带，难怪之前没有发现。”
　　星系与星系之间，是巨大的真空地带。比星系本身更庞大的多，几十万、几百万光年，几乎没有任何的天体，甚至连尘埃都找不到。
　　这是星际文明的禁区，无论文明使用何种能源，在这样的真空带中也无法得到任何补给，这才是真正制约星际文明旅行的因素。就算是光之国，也不敢随意前往这样的地方，所以光之国的活动范围依然在银河之内。
　　没想到宙达竟然躲在真空带中。
　　而这次，它的躲藏之地遭遇重创。哪怕是光之国的技术开发局也无法辨别那攻击来自何处，仿佛是凭空出现。能判断的，是宙达伤在了一击之下。
　　对，不是之前认为的某个文明舰队的星际征伐，宙达受到的攻击仅仅一次，一个瞬间。

第三百零七章 大鲵的复仇
　　“唯一能确定的是，那一击是‘法则级’的。”佐菲道。
　　“‘法则级’？！”赛文不敢置信的复述了一遍，“所以真的是‘王’出手了？”
　　“应该不是，大队长去国王星求证过，王没有出手。”
　　“可是，如果不是王，这个宇宙哪里还有‘法则级’？”
　　他们宇宙警备队所驻守的当前宇宙还是比较和平的，并不存在‘法则级’（国王星属于宇宙侧之外）
　　所以安培拉、雷布朗多这些文明，在过去都曾称王称霸。但无论曾经多么强盛都是枉然，能够强盛万年、十万年，最终也必然覆灭。
　　因为它们没有‘不朽’。真正的法则是不朽的。
　　哪怕大宇宙之中，能达到法则级的也屈指可数。除了奥王之外，也就几位存在于传说中的‘神’，如诺亚、雷杰多之流。某个宇宙的审判者德拉西翁勉强可以算半個。
　　法则级的攻击，并不在于能量强弱，它是以改变宇宙的规则进行攻击。随意修改光速，改变热力定律，逆转因果律，种种不可能的，本该绝对无法发生的事，以此作为攻击手段。
　　所以不可躲避、不可防御，攻击出现的一刹那已经既定了结果。
　　宙达在这样的攻击下没死，只能说明做出攻击的文明没想让它死，没有第二种可能。
　　法则之下众生蝼蚁，宙达只是稍大一点的蝼蚁罢了。
　　“这个宇宙，竟然还有这么强大的文明？”
　　简直是王炸。法则层次的文明，在任何宇宙都是畅行无阻，没有善恶、光暗之分。
　　祂们已是不朽。
　　赛文的视线看向地球的方向，但愿不要威胁到那里。那颗星球虽然诞生了守护者，但在赛文的心里，那还是需要呵护的孩子，远没有真正独当一面。
　　法则级，就算是他们奥特兄弟也无法阻止那样的敌人。
　　富士山，浅间神社。
　　自从上一次富士山差点喷发，神社的游客少了许多。
　　更准确的说，是浅间大社门可罗雀。虽然已经过去了两三个月，人们依然记得富士山冒着黑烟囱的景象。
　　大家都太害怕了，富士山爆发是刻在岛国人血脉中最深刻的恐惧。
　　不过，今天神社有一位意料外的访客。
　　“大岛巫女！劳您来访，真是疏于问候。”
　　岛津依然是那样，安静恬然。那次的事件没有给她任何的改变。
　　有些人就是这样，几个月时间，甚至几年时间过去，再次见面依然如昨日记忆中一般。
　　丝毫没有变化，就像是岁月遗忘了从她身上流逝一样。
　　“贵安。”玲也同样熟稔的行礼，这样的动作已经太多次，从最初的生涩，她已经变得习惯。
　　岛津泡着茶，她的动作优雅地展现着真正的茶道。玲也平时对喝茶不太感兴趣，不过任何一件事，做到极致之后都是赏心悦目的。
　　所以，虽然是不太对胃口的抹茶，意外的可口。
　　玲也来拜访岛津，不是为了神社的事。或者勉强说是关于巫女的事也没错。
　　“做电视剧的演员？这种我不行啦。”
　　谈到来访的正事，岛津甚至没做思考就拒绝道。因为那是她从没考虑过的事。
　　她只是神社的巫女而已，哪怕是个不成器的巫女，没有任何的法力，但确实一直进行着巫女的修行，从没想过转行做其他的事。
　　“并不是什么困难的事，岛津巫女，你只要扮演你自己就好。”
　　“我自己？”
　　“对，一个为了村民祈福，不惜牺牲自己的巫女。”
　　中了奈落的计谋而死去，奈落原本想要塑造的是一个充满怨念的魔神。
　　普通的恶人哪怕死去，诞生的只是恶鬼。
　　只有被自己的信仰背叛，真正虔诚的圣者，才能成为魔神。
　　可是，哪怕含着怨念死去，桔梗并没有如奈落所想，她记挂在心的依然是不要将危险带给村民。
　　封印以为是罪魁祸首的犬夜叉，带走四魂之玉。她没有成为魔神，甚至没有成为冤鬼。
　　她只是安安静静认同了自己的命运，无怨无悔踏入了轮回。
　　从始至终，她都是干干净净。
　　“桔梗啊，她就是这样的巫女。”
　　岛津动了动嘴唇，拒绝的话有些不那么坚定了。那确实是让人敬佩的巫女。
　　“可是我真的可以吗？我从来没有做过演员。”
　　要说不想做演员，其实每个女孩天生都会有明星梦，否则路上那些自称星探的诈骗犯也不会屡次得手。
　　但是岛津不太确定，自己是否真的适合。或者说，‘巫女’这个职业，是否可以从事艺人。
　　“当然可以，我不就是艺人吗？”
　　玲也这么说确实让人无法反驳，她是出云大社的日曜巫女，同时因为一部《魔卡少女》，也是现在颇有人气的艺人。
　　走在路上不戴墨镜、草帽伪装的话，每次都会有许多人来要签名的那种。说是当红艺人也不为过。
　　“而且，岛津也是像桔梗那样的巫女啊。”
　　“我？”
　　玲也还记得，那个站在富士山颠唱着古老歌谣的巫女，仿佛是从亘古的岁月中走出一样。美丽又庄重，如同传说中浅间的佐久夜大神。
　　所以关于桔梗这个角色，玲也没有考虑久世和神乐，第一个想到的就是岛津。再没有人比她更合适。
　　“成为有名的电视演员会有很高人气，说不定连神社的香火也会增多许多。”
　　听了这话，原本在旁还有些不耐烦的富士宫司立刻来了精神。
　　“真的？”
　　“当然，那是我们大岛和大道寺家合力拍摄的电视剧，如果有必要的话，关于广告方面我们不会吝啬资金。宫司大人你应该听说过，因为之前的那部《魔卡少女》，我们出云一脉的月峰神社短短几个月间从无人问津的小神社，如今已是东京赫赫有名的大社。”
　　这个富士宫司当然听说过，他太听说过了！
　　那座月峰神社，在业界几乎是神话！确实，眼前的这位大岛巫女，不但是出云大社的日曜巫女这层身份让人敬重，更重要的，她可是大岛家如今的家主！
　　在富士看来，大岛家主这层身份，可比前者重要太多了！
　　如果有大岛家出资，为他们神社投放广告……他的喘气声都粗了几分，热切的望向自家的巫女。
　　岛津已经知道了自家神主的想法，她无奈的叹了口气。好在，她自己确实也有点心动。
　　“我明白了，那就拜托了。”
　　主角之一搞定。玲也心里窃喜，《犬夜叉》拍成什么样，其实她都无所谓，亏钱、赚钱，对她来说没什么实际意义。就如她承诺的，她可以拿钱做广告，不惜成本也没问题。
　　重要的是知世的导演梦迈进了一步，一步步成为了现实。她能为知世做的也就这些而已。
　　只要知世能够高兴，这些都值得。
　　那是她从幼稚园结交，到现在将近十年，可以说是一生的朋友。
　　将来也约定了不会分开。
　　虽然小樱同样是朋友，但相比知世，总有亲疏。人类的情感总是这样无法面面俱到，无法如同神灵海纳百川记挂苍生，这也是没办法的。
　　这时，玲也发觉面前的茶杯微震，水面荡起涟漪。
　　“怎么了？”富士宫司惊慌地站了起来，“不会又是地震了吧？”
　　没完没了，再来地震，他们浅间神社还会有香客吗？
　　但这并不是普通的地震。因为玲也没有感觉到地缘的震动，大地的律动她总会更敏感一些。
　　是超兽！
　　“富士山支脉的爱鹰山山脚出现超兽！”
　　TAC队响起凄厉的警报。
　　“确定是超兽吗？”
　　“是的。雷达检测出有次元的震荡波，符合超兽特征。”
　　龙队长站起身，环视指挥室。每个队员都在。
　　“北斗、吉村驾驶宇宙号。山中、典子，你们和我驾驶鹰号。今野，你驾驶黑豹号从地面前往现场，负责人员疏散工作！”
　　“明白！”
　　然而，当五分钟后，宇宙号和鹰号到达现场之后，只看到一片狼藉的村落。没有了超兽的踪迹。
　　又过了十多分钟，今野驾驶的黑豹号也到达了现场。
　　整个村庄，到处是残垣断壁，还有被烈火灼烧的痕迹。
　　“这，又该有多少伤亡啊！”北斗坐在飞机上，看着下面破落的景象自语道。不过因为开着耳麦，他的声音也传到了大家的耳中。
　　“没那么严重，受损情况比预计小很多。”今野的声音传来，“队长，我在对地面巡视，目前还没有发现有伤亡。”
　　“没有伤亡？”
　　“对，根据我之前在路口遇到的村民所说，超兽最初是出现在山里。发现超兽后大家都去逃难了。所以等超兽来到村里的时候已经没有人。只是破坏了一些房屋。”
　　“那就好。”
　　没有人伤亡，损失一些房屋也是可以接受的。
　　但村里人显然不是这么认为。
　　“那头超兽……完了，完了，我的家没了。”
　　“怎么，你有见到超兽的样子吗？”今野向那位蹲在路边的男子问道。旁边一栋木质的建筑，已经完全垮塌，应该就是男子的家了。
　　“是，是一条鱼，不对，是娃娃鱼。那头超兽长相就像一条娃娃鱼！”
　　“娃娃鱼？你是说大鲵？这村子，周围有很多大鲵吗？”
　　“以前有，但是最近十多年就不见了，一定是娃娃鱼来复仇了！娃娃鱼来找我们复仇了！”

第三百零八章 今野和柴田
　　大鲵是一种水生的大型蝾螈。它有肺也有鳃，以进化史来说，它仍然处于进化过渡的过程中。
　　这个进化是从过去的1.6亿年前开始的。如果不出意外的话，再过几百万年，它会进化为爬行动物。
　　作为浅水层食物链顶端的霸主，这个进化过程原本不该被打断，直至遇到了人类。
　　就是这样，对地球上的生物来说，人类就是一個不讲道理的物种。无论是长出尖牙、躲进甲壳，跑得快、飞得高，都没有意义。区别只在于是否对人类有用。
　　不止是这座村落，也不止是岛国境内。全世界的大鲵都因为人类的影响而濒临灭绝。
　　“又是保护动物吗。”
　　北斗想起了当时他们消灭了另一头超兽，那头盔蟹超兽。同样是濒临灭绝的保护动物。
　　这大概是亚波人的恶趣味，总喜欢提醒人类自己犯下的罪恶。
　　但是那又如何，哪怕人类有罪，也轮不到外星的文明来评判。大自然会让人类自尝苦果，这颗星球会审判人类的功过。
　　应该会吧？
　　北斗在脑海中将‘星球’这个高大上的词替换成玲也，又觉得她作为一个审判人类的法官好像也不太靠谱。
　　没有威严。
　　随时会包庇人类的样子。
　　有这样的‘大法官’，怕是人类会作奸犯科更严重。
　　算了，这不是他该关心的。北斗驾驶着宇宙号，在村子上空盘旋了两圈，没有发现任何可疑情况。
　　“队长，听村民说超兽是从北边的山里出现的，之后也往那里跑回去了。”
　　今野汇报了自己从受灾的村民处打探到的消息。超兽出现的太突然，又消失的突然，以至于TAC队丝毫没有发现踪迹。
　　“山里？”坐在鹰号驾驶舱中的龙望向远处群山，或许是下过雨的关系，烟雾缭绕无法看清。
　　“山中，我们往山里再去一趟，仔细巡逻一下。”
　　“明白。”
　　山中调转鹰号的方向，空中堡垒轰鸣着引擎，向着深山处飞去。
　　爱鹰山属于富士山的支脉，是一座死火山。大约40万年前富士山的一次剧烈喷发，岩浆和碎石抛洒，最后凝固形成了这座次生火山。最初地质活动频繁，一直到十万年前才彻底熄灭。
　　这里在历史上颇有些名声，是富士三山之一，却不算旅游的景点。倒是因为裸露处的岩石风化严重，常常发生喜欢挑战的登山客落涯坠亡的事，所以到处可见一些‘禁止攀爬’的字样。
　　也有部分的山体覆盖着杂乱的植被，大片树冠和藤蔓遮盖地表。在空中视野并不是很友好。所以鹰号的侦查工作并不轻松。
　　另一边，之前去逃难的村民三三两两回了村里。
　　几万吨巨物踏过，地面都被犁了一遍，被超兽肆虐过的村落早已变得面目全非。
　　有人坐在地上哭泣，更多的在扒拉自家的废墟，看看能不能挽救一些值钱的财物。
　　咔嚓
　　是照相的声音。
　　然后今野看到了，某个他不算陌生的男人横举手机在拍摄。
　　“柴田记者？”
　　“哦，是今野队员啊。”柴田看到今野，并没有任何尴尬，反而对着他拍了一张。
　　“不介意我做个采访吧？”
　　他还真是战地记者，哪里有超兽就跑哪里，完全不知道危险。
　　“我觉得现在不是采访的时候。”今野拒绝道，语气不是很好。
　　一部分是因为现在确实不太适合采访，不过更多的也有赌气的成分。
　　“今野队员，你该不会在生我的气吧？”
　　“是因为我用了你发给淳子前辈照片的事吗。你该不会以为我和淳子前辈有什么同事之外的关系吧？”
　　这么一发直球，因为太耿直，让今野反而不知道该怎么接话了。
　　是的，他就是这么觉得。
　　柴田一，如果要形容的话，是那种看不出年纪的大叔。
　　用‘大叔’这个词，是因为他的穿着挺老气。总是一身或是卡其色，或是藏青色的西装。
　　说不上“土”，但和新潮也搭不上任何关系。胡子拉碴的，让人一眼看了，连他是三十多岁，还是四十多岁都很难分辨。
　　但是这样的气质，有时却反而吸引那些初出社会的小女生。
　　淳子显然就是这样的女生。
　　“我女儿都已经念小学了，你的担心太多余了。”
　　“啊？”这今野还是第一次听说。
　　“你，你和淳子……那你们……”
　　“只是单纯的同事罢了。你看，因为我做的专栏是关于TAC队的，所以淳子前辈将那些照片给了我。没经你许可就刊载了你拍摄的照片，这一点确实要向你道歉。”
　　就如女儿鸫说的，他是吃软饭的小白脸，柴田也并不否认，他确实喜欢占便宜，所以知道淳子有渠道能接触到TAC队，就主动联系了她。
　　但无论淳子是怎么想的，柴田心里确实没有任何情情爱爱的想法。
　　所有的对爱情的幻想，都在妻子出轨自……不，妻子不幸车祸离世后都早已抛弃。
　　“我现在只想要做出新闻罢了。”
　　今野不太确定自己是否应该相信他，但心里确实已经没了多少身为‘雄性’的敌意。
　　“今野你喜欢淳子前辈吧？只要你让我采访一下，我可以帮你们约见面啊。淳子的爱好、口味，我都可以告诉你。”
　　“真的？”
　　“当然，你别看我这样，以前可是做狗仔队的，要调查这种事最拿手了。”
　　不，你现在也像是狗仔队的。
　　今野有些犹豫，他不知道自己是应该答应，还是应该答应。
　　这时，通讯器里传来了队长的声音。
　　“北斗，今野，爱鹰山脚下有一处大溶洞，是超兽活动痕迹消失的地方。位置我已经发送给你们，带上武器过来。”
　　今野打开TAC特制手机，卫星导航显示队长标注的位置距离这里不远，直线距离显示是3.2公里。
　　不得不说，有了这个能够标注自己位置和目标位置的卫星导航的地图，确实方便了很多。
　　山路行车不方便，所以今野抛下了黑豹号，扛着TAC新研制的激光炮就往山里走。
　　激光炮虽然是单兵武器，好歹是金属的铁疙瘩，十几公斤重。寻常人抬起来没什么，举的时间长了就吃不消了。更何况还要走山路。
　　但在今野的手里，激光炮也就和泡沫材质的差不多。
　　柴田跟在他身后，今野稍稍犹豫，也没有反对。
　　“说好了，约淳子出来。”
　　“嘿，你就放心吧。”
　　超兽消失处的那个溶洞，经过TAC的仪器测量，深度有三公里左右。大概是长时间的水流冲刷形成的，有地下河通向洞内。
　　四十多分钟后，今野来到了溶洞前。北斗和吉村因为驾驶能够垂直起降的宇宙号，飞机就停在旁边的山坳里，所以更早一步就到了。
　　今野是最后一个。
　　三公里的山路，轻装简从的柴田走的气喘吁吁，看样子都快断气了。四十分钟三公里山路，那几乎是全程跑的。反倒是负重的今野依然轻松。
　　“嘿，今野，你怎么把他带来了？”
　　“他，他说要采访。”
　　北斗实在想不通，先不说这里是作战现场，退一步说，那记者不是今野的情敌吗？昨晚在饭店里，他不还跟自己抱怨了两个小时？
　　怎么一转眼，两人看着关系不错了？
　　“胡闹！无关人员怎么可以来这里？”山中更不客气了，他大声呵斥。
　　这里是超兽最后消失的地方，很可能会有危险。哪怕TAC没有下达避难命令，这里也应该是封锁地域。
　　今野这家伙，连这个都不知道吗？
　　山中的大嗓门也确实吓了柴田一跳，不过他并不怕，还打开手机拍了一下溶洞的照片。
　　“那超兽就在这里面？”
　　“无可奉告！”山中瞪着眼睛道，气鼓鼓的，相当严厉。
　　“不过那里面不是住着人吗？”
　　“我说了我可奉……等等，你说什么？”
　　“我说，这山洞里不是有个老人带着孙女住着吗？”
　　山中和柴田大眼瞪小眼，然后山中也忘了生气，他回头看了一眼龙队长。
　　从刚刚就没说话的龙走了过来。他的态度比山中和善的多。
　　“抱歉，记者先生，这里确实是管制区，所以不太方便接受采访。但你说的有人住这山洞，是从哪里来的消息？”
　　“村里面的人都知道啊。采访是我的工作，刚刚采访村民的时候，好几个人都这么说了。”
　　柴田也没有卖关子，他对手机镜头哈了口气，用镜头布擦了擦就继续开口道。
　　“村里原本要修水坝，你知道，水利工程么，町里面都是支持的。但好些人搬迁了，有一户人家却怎么都不愿搬走，一个老人带着孙女。水坝的设计图都好了，施工公司也等着了，就他那一家。后来有一天刮大风，老人和女孩回家发现房子塌了。周围人都说是大风刮塌的。”
　　“真是大风刮塌的？”吉村插嘴道。
　　“那谁知道。反正村里人都说是这样。众口铄金，你们懂的。”
　　所有人都这么说，大家都这么认为，一个村子的人都能证明，那事实就是如此了。
　　这世上的事总是这么简单。
　　“那之后啊，那老头拿着村里补偿的钱就住进了山里的那个溶洞里。听说钱不少，足够他什么都不干开销到老死，就是苦了那个女孩，但人家自己爱住山洞，这种事村里人也说不上话。他们已经住了两年了。”
　　“柴田先生，你还真是厉害的记者。”
　　他们TAC队都没有查到的事，没想到记者查的这么清楚。
　　“嘿，术业有专攻么。”
　　TAC确实有强制力，但面对军队和警方，一般人可不敢多说什么。记者就不同了，能上电视、能上新闻，人们就爱多嘴。
　　“队长，我进去看一下。”北斗主动道。如果里面真有超兽，那要尽快将人转移出来。
　　龙队长点点头，“北斗、山中，你们两个跟我一起进去。今野、吉村、典子，你们在外面随时待命。”
　　“明白。”
　　正如柴田所言，山洞里确实住着人。
　　踏入洞口，往里走没多远，他们就看到了人类生活的痕迹。有些锅碗瓢盆，不过东西收拾的还算干净。
　　北斗打着手电筒走在最前面，洞穴里自然没有采光可言，他本以为是这样。却没想到在往里面走了几十米后洞穴变得五光十色。是有人安装了彩灯，又不知从哪里拖了电线。
　　“好漂亮啊，看来这么住着其实也挺好啊。”
　　就像童话世界的感觉，看着挺不错。
　　“你们是什么人啊？”
　　山洞里突然有个女孩的声音。
　　北斗将电筒照过去，因为光线太强，对方赶紧挡住眼睛。
　　“啊，抱歉！”北斗赶紧移开手电筒，那确实是个女孩。
　　之前因为在背光的地方，他们都没能发现那孩子。
　　“你们是村里的人找来的吗？我们不回去。”
　　“不，我们是TAC队员，是来找超兽的。”
　　三人走近了，能看清那是个长相挺清秀的女孩，只是有点脏。住在这种山洞里，大概也不方便洗澡。
　　“你是说超兽？可是洞里没有超兽，只有莪和爷爷，还有庄兵卫。”
　　“庄兵卫？”
　　不是只有个老人带着孙女吗？还有第三个人？
　　“庄兵卫是一条娃娃鱼。”
　　“你说这里现在还有娃娃鱼？不是说，这一带的娃娃鱼已经灭绝很久了吗？”
　　“没有，庄兵卫还活着。”
　　北斗和山中对视一眼，真巧，他们要找的就是娃娃鱼。

第三百零九章 灭绝的大鲵
　　女孩叫小百合，她的爷爷正在床上睡觉，听到响动才醒来。
　　老爷子的脾气很糟糕，一见到TAC队就把人往外赶。
　　“我可不知道什么TAC队，这里没什么见鬼的超兽！”
　　“可是，刚才超兽出现，袭击了山下的村落，你们没有看见吗？”
　　“没有，我在睡觉。你说超兽袭击了山下的村子？”
　　老头听了不但没有慌张，反而极为兴奋。如果眼睛能够放光的话，就是他这个样子。
　　“死了很多人吗？”
　　“厄……没有。”虽然觉得老头的语气不太对，北斗还是如实说道，“村民们都去避难了，没人遇难。”
　　“一个都没死？那超兽不是白来了？”
　　北斗发觉自己跟不上对方的脑回路。
　　“那群该死的家伙，就该被超兽一個个踩成肉泥！”
　　“爷爷，不能说这样的话！”小百合道，“对不起，我爷爷就是这样，自从家没了之后，他就恨透了那些村民。”
　　“你说家没了，是被大风吹塌了吗？”
　　“不知道，那天我和爷爷去山里了，去看看娃娃鱼，回来后房子就塌了。好像是有过大风，可是我们不知道是什么原因，村里人都说是风刮塌的，但是爷爷不信。”
　　“当然不是！哪有那么巧，就是那群村民干的！他们为了造水坝！”又躺回去的老爷子在后面怒吼道。
　　“可是，造水坝不是好事吗？”
　　“好事？呵，在你看来或许是这样，人类都是这么傲慢！但是娃娃鱼呢？”
　　“你知不知道，就因为造了那个水坝，娃娃鱼的家没了！这里原本有地下河，自从有了这座爱鹰山，几十万年来就在这里休养生息的娃娃鱼们，就因为人类的一个决定，修了水坝，水被截流了。”
　　没有了水，娃娃鱼世世代代栖息的家园干涸了。
　　“原来这里有好几十条娃娃鱼，就在这两年都死光了，只有庄兵卫还顽强活着，只有它一个了。”
　　“你觉得这种事情是好事？”
　　北斗被问的哑口无言。
　　“你知道吗？人类从来没有学会过与别的生物和谐共处过。从来没有！”
　　老人说话时溅着唾沫星子，让人觉得很有威慑力，就连平时能说会道的山中都不敢顶撞。
　　“可是，你也是人类啊。”
　　“所以我不做人了。人类有生活在山洞里的吗？我现在是野兽。”老头躺在席子上，边说着还得意的翘着腿哼了几句歌。
　　“可是你的孙女呢？小百合也这样？”
　　“怎么，你觉得小百合生活的不好，脸上、身上都脏兮兮的？可是在我看来，她比所有人都干净。行了，这里不欢迎你们。TAC队是保护人类的，这里没有需要你们保护的人类。”
　　“能让我们看一下那条娃娃鱼吗？”
　　“没有！这里只有庄兵卫，没有你们要找的超兽！”
　　“好了北斗，我们先走吧。”龙队长道，“先回去，剩下的之后再说。”
　　北斗望着那一潭波澜不惊的水洼，看不出深浅，更看不清水里有什么。
　　他只能点头。
　　这时，山洞有人走动的声音。声音不算嘈杂，但因为在深邃洞穴被放大了，稍远就能听到。
　　龙队长原本以为是今野他们在洞外等不及了。
　　但并不是。
　　那是穿着巫女服的女子。大约十八、九岁的年纪，龙、北斗几人并不认识她。
　　但是谁见了，都会惊讶于那异常美丽的容貌。仿佛是脱离于凡尘之外。
　　但那巫女身后的人就熟悉了。
　　“玲也？”
　　“大岛巫女，你们这是？”
　　龙队长会用大岛巫女这个称呼，是因为玲也同样穿着巫女服。
　　“这是浅间神社的岛津斋主。”
　　浅间神社同样是个大社，这座供奉富士山的神社，在岛国谁都不会陌生。
　　岛津向TAC行了个礼，又向那男子行了礼。
　　“阪神先生，好久不见。”
　　“岛津大人！”
　　老人虔诚的拜下。丝毫没有之前面对TAC队时的倨傲。
　　这个年纪的老人不信科学，但少有不信神灵。富士山脚下的村子，最信奉的无疑是浅间大神。
　　“两年没见你来神社了，阪神先生，我还想着是不是出了什么事，原来你住在这里呀。不知腿脚可还好？”
　　“劳您记挂！”阪神没想到，堂堂浅间神社的斋主大人，竟然还记得自己当年风湿病的事。
　　岛津确实记得，每一位香客的事，只要有所接触，她几乎都记得。
　　她一直觉得，既然神灵无法回应信徒，若是连她都不放在心上，这份信仰还有什么意义呢？
　　她不是神灵，没有神力保佑大家，但至少可以真心的为大家祈福。
　　“风湿病住在这样的山洞里可不行，会更严重的。”
　　这话若是TAC队说，老人定然嗤之以鼻。但是出自岛津巫女的口中，却让他格外受用。
　　他抬头，但当视线碰触到巫女的脸庞时又赶紧避开。
　　女子的美貌是很难用量化的词汇去衡量的，而岛津，无论谁见到她，第一个注意到的大概都是娟秀挺拔的鼻梁，但又不是欧美那样尖锐如立体画的咄咄逼人。
　　意识到这一点，大多数人都会收回失礼的视线。毕竟，不论如何盯着女子的容貌都是极不礼貌的。
　　剩余的只能在内心中去补充，而用想象去补足的总是最完美的。
　　所以，岛津的美总是朦朦胧胧，甚至不太真切。
　　“我知道住在山洞不好，可是岛津大人，我要照顾这些娃娃鱼啊。”
　　“人类……大家都不管它们死活，如果我再丢下它们，爱鹰山的娃娃鱼就都活不下去了呀！”
　　身为人类，当然要站在人类的立场，这阪神也知道。
　　修了水坝，遇到灾年也不怕，粮食能够丰收，大家的生活会更好。
　　可是，如果人类真的只知道一味索取，没有任何人为其他的生灵考虑，总有一天，人类会后悔的！
　　所以，阪神他愿意成为另类的那一个。哪怕不被人理解，哪怕被所有村民排挤，被认为是人类的叛徒。
　　他希望，至少大家还知道有人在为动物说话，提醒他们人类的罪。在将一切视为理所当然之前，能有片刻的时间思考一下。
　　每个人都能多思考几秒，那就是他生活在山洞里的意义。
　　岛津有些不知该如何接话，因为她也不知道阪神的决定是否正确，但无论如何都值得尊重。
　　所以接话的是玲也。
　　“所以你觉得，你真的保护了娃娃鱼吗？”
　　“什么？”阪神不知道那女孩为何这么说，但因为对方同样是一身巫女的装束，他没有肆意就反驳。
　　他当然保护了娃娃鱼，至少庄兵卫就活着！
　　“爱鹰山的娃娃鱼，两年前就灭绝了。”
　　“不对，还有庄兵卫在！”他顾不得对方巫女的身份了，如果连庄兵卫的存在都否认的话，那他这几年来的努力还有什么意义？
　　但现实是残酷的。
　　“娃娃鱼，也就是大鲵，它们生存的条件你应该知道吧？它们对水质的要求很高。两年前修成水坝后，通向山洞的地下河就已经改道了。”
　　“你觉得，能在一潭死水的水洼里活两年的，真的是娃娃鱼？”
　　阪神怔然失神，回想起两年来的一幕幕。
　　他当然知道，随着地下河的干涸，曾经这里数以百计的娃娃鱼都灭绝了。只有庄兵卫，无论在怎样的水质里都能活的很好。
　　这是异常的，但阪神为了自己的坚持，宁愿视而不见。
　　娃娃鱼能活在死水里吗？
　　或者说，能在死水里生活两年的，到底是什么东西？
　　他回头望向水潭，不知什么时候，潭水开始冒着气泡。
　　“快走，都离开这里！”龙队长果断命令道。
　　阪神仍不想走。
　　“爷爷！”
　　“小百合，你跟着他们离开。我要看看，这照顾了两年的娃娃鱼，庄兵卫它究竟是什么！”
　　龙示意山中带着小百合离开。
　　那并不深的水潭，阪神在水潭边生活了两年，早就熟悉，此时却觉得那么陌生。
　　“庄兵卫，你出来，庄兵卫！”
　　“阪神先生！”岛津想要劝阻他，却见阪神拿出了一支长笛。
　　横过长笛，他开始吹奏旋律。
　　老实说，那并不是很动听的旋律，甚至称不上是曲子，只是几段简单的音阶变换。
　　但声音有些苍凉。
　　水潭竟真的安静了。
　　玲也走到水潭前，四五米深的水潭，潭底趴着一个黑影。
　　“它睡着了。”
　　“庄兵卫爱听我的长笛，两年来都是这样。至少，这件事它没骗我。”
　　“但它是超兽，你想怎么做？”
　　“巫女大人您想要听真话？真话是我希望它能破坏山下的村子，把那群家伙都打杀干净！不过，你们都不允许这样的事情发生吧？”
　　“抱歉，对纯洁的巫女，我不该用这样的腌臜事来污了你们的耳朵，但我真的没法原谅他们。”
　　推倒了他的房子，灭绝了这些娃娃鱼。以阪神的内心来说，再怎么报复都不为过。
　　或是感觉到了阪神心底的恶意，潭底的娃娃鱼突然动了动，摇晃了尾巴。
　　山中拉着小百合退出了洞穴。后面跟着北斗和龙。
　　“爷爷！可是我爷爷还在里面。”
　　“他会没事的。”山中劝慰道，毕竟玲也也在里面，只要那老头子不主动惹事的话。
　　但是显然阪神就是爱主动惹事的那个。

第三百一十章 柴田的感谢
　　“我敢肯定，那个叫‘庄兵卫’的大鲵就是超兽！”
　　听了北斗他们几个在洞穴里的遭遇，今野断定道。
　　小百合在旁边张了张嘴，一时又想不出该说什么。庄兵卫是她的朋友，两年来都是庄兵卫在陪着她，她实在不愿意相信自己的朋友是会破坏村庄、会杀人的敌人。
　　“可是，庄兵卫平时很乖巧啊。”她只能这么弱弱的争辩一声。
　　“那是伪装！”山中断言，“亚波人就喜欢这样，玩弄人心。”
　　“我想，会不会是这样？最初，两年前的庄兵卫，真的只是普通的娃娃鱼。”柴田记者突然插话道。
　　山中想说一個外人懂什么，但他没说。因为柴田说的很可能是事实。
　　“水被截断了，原本的地下河成了死水的水潭。娃娃鱼们一条又一条的死去，只剩下最后一条庄兵卫。”
　　仅以语言，就能感觉到大鲵们的无助。如果代入人类的视角，自己的家园变得不适合生存。
　　周围的人都死了，无论是亲人、朋友，还是不认识的陌生人，都一个个死去，最后整个世界只剩下自己，同样在等待死亡的来临。
　　大鲵的世界是那条地下河，而人类的世界是地球。当地球不适合人类生存，他们能怎么办？离开地球去流浪吗？
　　对于造成这一切的罪魁祸首，怎样的仇恨都不奇怪。
　　TAC队员们都很清楚，亚波人就喜欢这样的剧本。那份恨意被亚波人利用，制作成了超兽。
　　北斗蹲下身，对小百合道：
　　“庄兵卫确实是你的朋友，动物不会骗人。但是它在被亚波人制造成超兽的时候就死了。它曾经也是受害者，并不是自己想要变成超兽。”
　　北斗不知道，这么说小百合会不会好受一些，亦或者会更难受。她和大鲵，曾经确实有过一份友谊。
　　庄兵卫它只是想要活下去。
　　山洞中，岛津有些不知所措。她是巫女，但对付不来超兽。可是她也不能就这么离开。
　　因为有一位信徒在这里。
　　阪神老人，他是他们浅间神社的信徒，过去常常来神社祭拜。
　　相比起岛津的年纪，阪神对浅间信仰的时间更长的多。
　　“世间万物皆有灵性，这是浅间大神的教诲不是吗？可是人类为何要作践其他生物呢。”
　　那位美丽的山神左久夜姬，祂热爱山林谷间所有的生灵。飞禽走兽，都在神恩之下。
　　所做的事，如果真的对人类有益也就算了，站在人类自己的立场，想要生活的更好无可厚非。
　　可是并不是这样，这些生物一族族灭绝，对人类没有任何的好处。
　　人只是短视而已，就像那些村民一样，整个村子将他视为异端。他们打心底不觉得自己做的是过分的事，反而觉得是他不可理喻。
　　“那么你想做什么呢？”玲也道，“想要利用超兽去复仇吗？超兽是杀戮机器，只是亚波人的兵器而已。无论是祝福也好、仇恨也好，它们本身是不存在这样的情感的。”
　　超兽即便去杀人，也不是基于为自己的同伴复仇这样的理念。只是因为它被设定了杀戮的程序。
　　人类无法利用超兽，只能被超兽利用。
　　这是事实。
　　正如这位巫女大人说的，阪神确实有过让超兽替自己，也替那些娃娃鱼复仇的想法。
　　但是现在，浅间大神的巫女在这里，对于他这样的信徒来说，因此深信神灵的视线也在这里。
　　因为侍奉神前的巫女，就是神谕的传递者。
　　这难道不是命运吗？
　　他恭敬的跪下。
　　岛津没有避让，坦然的接受跪拜，因为她穿着巫女服。老人跪拜的是神灵，她只是代为传达而已。
　　“浅间大神，请您赐福于庄兵卫，让它和它的族人在神国里安息！”
　　老人说着，抓起了手边捕鱼的鱼叉，准确的刺向了水潭中那匍匐的黑影。
　　唯一幸存的大鲵，其实在两年前就已经死了，体内孕育的是亚波人可怕的侵略兵器。
　　鱼叉确实刺入了大鲵的身体，它发出了一声不属于大鲵，也不属于任何生物的嘶吼。
　　“请原谅我，庄兵卫！”
　　大鲵身体剧烈的挣扎，痛苦的扭动。
　　爱鹰山开始震动，山洞的洞口，有岩石开始崩落。
　　“爷爷！爷爷还在里面！”
　　小百合想要往洞里去，被柴田一把抓住。
　　“你不要命了！”
　　巨大的阴影出现在山涧，正如之前村民所说，超兽的身体还保留着大量娃娃鱼的特征。
　　它的背后有一道伤，有体液在流淌出。
　　“队长，超兽受伤了？”
　　“我看见了。所有人，回战机准备攻击，今野在地面攻击！”
　　鹰号和宇宙号升空，开始了属于人类的战斗。
　　老人跌坐在水潭边，刚才有巨石落下，却不知怎的，所有的石头都像是刻意避开他，没有一块落在他头上，全都砸到了一旁。
　　在阪神看来，这无疑就是神旨。正如他所相信的，神灵的目光注视着这里。
　　只不过因为超兽，洞穴塌方了，他们困在了这里。
　　“阪神先生，你原谅人类了吗？”
　　“当然没有。我这辈子都不会原谅，他们杀死了娃娃鱼们，总要有个人为它们讨一些公道。超兽也一样，超兽杀死了庄兵卫。”
　　所谓讨一些公道，阪神知道，自己拿山下的那些人根本没办法，他拿超兽更没办法。他能做主的只有自己。
　　住在山洞，只不过给村里那些家伙多一些茶余饭后的笑料。
　　但总要有人做点什么，至少，就像他这样做着守陵人。
　　守着一个族群灭亡的坟墓。
　　人类、超兽，都是加害娃娃鱼的凶手。
　　“岛津大人，浅间大神说的【世间万罪，今日皆无】，人类真的能有这么一天吗？”
　　神能赦免人的罪，可是人还是不停不停的犯着同样的错。
　　“人类不是圣者，也不是恶魔。万罪皆无这种事，过去做不到，将来也一定做不到。”
　　说话的不是岛津，是玲也。
　　“人只是人而已，以后也会继续犯错。但是，哪怕有一点点进步，我觉得那也挺好。”
　　阪神有些不明所以，他不知道这位同岛津斋主一起来的巫女是谁。
　　年纪那么小，却披着千早。
　　他不记得浅间大社有这样一位巫女。
　　但是岛津是知道的。
　　出云大社真正的神前巫女。
　　相比从未真正听到过神谕，“欺世盗名”的自己，她说的话才是真正神明的旨意。
　　她说，神对人是厚爱的，祂从没奢望太多，人类只要有小小的一点进步都能让祂安慰。
　　洞穴外，小百合焦急的看着被落石封堵的洞口。塌落的石头堵的严严实实。
　　她的爷爷被困在里面了，还有那两位巫女大人。
　　“让我来！”
　　今野上前，抱住一块落石。看着足有三四百斤，半个人高的石头，被他“嘿哟”一声就举了起来。
　　TAC队的大力士，简直是人形举重机。他举着石头，三两步扔到了洞外。
　　回过头，今野却发现柴田也在搬石头。只不过他体型单薄，也没什么力气。
　　“嘿，你带着小百合快走吧，这里危险。”
　　“我知道危险。所以TAC队就是这样吧？只要有人身处危险，就一定会出手帮助。”
　　“这是我们的工作啊。”今野又搬起一块石头。
　　因为石头被搬动失去平衡，又有落石滚落。
　　“小心！”
　　一块拳头大小的落石直奔今野脑门，旁边的柴田不做考虑的伸出胳膊，替他挡了一下。
　　挺疼的，胳膊大概要青紫了。
　　“哦，被你救了一次啊。”
　　“没事。”
　　这不算什么。柴田突然笑了，虽然这样的场合不太适合，但他打心底的有些开心。
　　“怎么，受伤了还开心。”
　　“谢谢你，今野。”
　　“啊？”今野被搞糊涂了。
　　不是柴田救了自己吗？那么大一块石头落在脑门上，就算是他也会吃不消的。
　　柴田为自己挡了一下，为什么还要向自己道谢？
　　“今野，你一定这样救过很多人吧？”
　　被这么问，今野回想一下，大概确实有几次。
　　超兽每次肆虐，总会造成巨大的灾害。特别是盖亚学会美塔领域这个技能之前。
　　他们能做的，只有亡羊补牢，尽量救出更多的人。
　　“有一次，地下街塌方了，你也是这样搬开了石头，救出了很多人。”
　　“地下街吗？”今野印象里好像确实有那么一次。不过那种事只是TAC队工作中最平淡无奇的插曲罢了。
　　“怎么，那次你也在？”
　　“嗯，你救出的人，里面有我的女儿鸫。”
　　柴田的人生就像一场悲剧，可笑的是他至今不知道自己哪里错了。
　　他曾有一位美丽的妻子，却因为他追新闻不顾家而和他闹矛盾。
　　那是他的工作，他也不想没日没夜四处奔波，可是为了更多的稿酬，为了妻子女儿能够生活的更轻松一点，他没有办法。
　　然后，他拍到了妻子的外遇。
　　那是他第一次拍绯色新闻，结果是他的妻子。
　　那之后，他报复的拍了很多绯闻，有明星的，有政客的，他厌恶这些。
　　妻子自杀了。
　　柴田告诉鸫，妈妈遇到了车祸。她爱着鸫，也爱着这个家，纯洁无瑕的离开了这个世界。
　　从那之后，鸫就是他的全部了。
　　“你知道吗，今野，你救了我的全世界。”
　　他无法想象，如果失去了鸫，他的人生会变得怎么样。
　　那天，今野搬开了堵住地下街的落石，大家被救了出来。因为救援及时，谁都没有受伤。
　　当柴田看到鸫在人群中跑向自己的时候，柴田看到了光。
　　奥特曼是光之巨人，在柴田看来，TAC队也是光之巨人。
　　过去，他总是憎恶这个世界，报道黑暗丑陋的东西。但是那天他明白了。
　　他真正希望报道的，是这个被宇宙人、超兽肆虐的世界，还努力为大家带来光的抱薪者。
　　洞穴中出现了光。
　　光芒中，光之巨人站在了山涧。
　　“盖亚来了！”
　　超兽和TAC队战斗正酣，它口中吐出的酸性液体能腐蚀金属。
　　冷不防巨人从天而降，一脚踩在了它的后背。数万吨又从天而降的巨力，让超兽发出了哀嚎。

第三百一十一章 神的厚爱
　　超兽被跳上半空落下的盖亚落下时一脚踏在了脊椎上。
　　对于脊椎动物来说，在脊髓中包裹着中枢神经的脊椎本就是要害，稍有损害就是高位截瘫。
　　不过超兽不是普通的生物，也没有“要害”的说法。被改造的它，全身都是致命武器。
　　甚至让人无法判断，它的‘咆哮’是真的感觉到疼痛，还是单纯因为身体机能意识到被攻击后做出的客观回应。
　　或许就和艾斯说的一样，超兽是不懂得‘痛’的。因为它不会给出相应的反应，也不会因为疼痛而有丝毫的迟疑。被攻击了只会让它们更暴躁。
　　悍不畏死。
　　盖亚早已不是第一次与超兽战斗，对这样的敌人她已经习惯。
　　起手盖亚切割，足有数万度的殷红色高能光弧扫向超兽的头颅。
　　盖亚切割是个无蓄力、出手极快的招式，事实上名字也是玲也随口起的。
　　又不是游戏，还有特定技能的说法。勋章中借来的力量是固定的，但属于盖亚自己的光能，她本人可以随心所欲的化作任何方式来使用。
　　这样随意将光能化为光弹，圆形的、锥形的、弧形的，她一概称作‘盖亚切割’。
　　另外，阿古茹的勋章有光剑的技能，用过几次后，玲也也琢磨出了原理，现在不用阿古茹勋章，只用盖亚自己的光能也能凝聚光剑。
　　不止是光剑，还有光刀、光鞭，甚至光棍、光叉、光枪都可以，差不多原理，只要能想得到、用的顺手，并不拘泥于形式。
　　技能是死的，盖亚赋予自己的光是灵活的，无需生搬硬套。
　　一串原本瞄准超兽头颅的光弧被它躲开，擦着也不知是脖子还是身体的位置炸开。
　　对于娃娃鱼来说，脖子还是身体很难分辨。
　　能汽化金属的温度，依然对超兽伤害效果有限。
　　盖亚并不在意，这只是战斗打响的信号而已。
　　她飞身上前。
　　超兽大致是娃娃鱼的外形，之所以说‘大致’，是因为娃娃鱼不会有那满身的棘刺。而且那些刺大概是有毒的。
　　超兽将带刺的尾巴舞的密不透风，周边的山体，但凡擦到就是山崩地裂。
　　爱鹰山因为山势险要，裸露在外的，那些由四十万年前岩浆凝结而形成的岩石风化严重，不适合游玩。
　　这一战之后，恐怕更不适合游玩了。
　　在超兽的尾巴甩动着砸中地面的一刹那，盖亚眼疾手快，扑身握住。
　　她的身体在一瞬间绽放光华，身上的色彩如流光发生变化，成了V2形态。
　　原本以盖亚的力量就足以举起超兽，而变化为V2形态后，质变的巨力更是突破极限。
　　轻易就如同甩花绳一样，拽着超兽尾部将它甩到空中，又猛地砸下。
　　玲也不懂什么格斗技巧，即便接受了盖亚之光后，她也没有特意去学习、锻炼过所谓的体术。
　　要说她松懈，玲也并不否认，如果让更有志气一点的人得到盖亚之光会怎么做呢？
　　像古装剧里面的，去瀑布里练剑？像青春剧那样，背着汽车轮胎跑圈？
　　可是又有谁会逼着一个小学生去学习这些呢。
　　就连盖亚都没有提醒过她这一点。
　　更何况一力降十会，对V2形态的盖亚来说也无需任何技巧。超越一切的力量，足以让她在面对敌人的时候无所畏惧。
　　突破极限的力量，本就是所向披靡的。
　　仅仅是这一砸，之前逞凶的超兽就变得萎靡。但是盖亚没有松手，不能对超兽有任何的仁慈。
　　她一手抓住超兽背部的棘刺，单手就将它提了起来，然后是如同扔铅球那样，将超兽砸到了千米之外。
　　经这一抡，超兽已经是出气多进气少。
　　盖亚在超兽面前站定。
　　“庄兵卫！”
　　小百合忍不住喊了一声。虽然那是超兽，虽然真正的庄兵卫早就死了，可是眼看着它要被消灭，小百合还是心有悲怆。
　　因为大家讨厌爷爷，村里的孩子们也没有人和她做朋友。长久以来，庄兵卫是她唯一的朋友。
　　她拿出长笛，吹起了那段旋律。
　　不是什么特定的歌曲，最初只是随便吹奏的旋律，但是她发觉庄兵卫喜欢，于是记录了下来。
　　如果一定要说歌名的话，那就是《庄兵卫之歌》
　　超兽张着嘴，重创的它已经没了扭动身体的余力。不知是否是错觉，它眼中的凶光也减弱了许多。
　　阪神老爷子从山崖上走了下来，之前他被盖亚救出了山洞。他也看到了岛津巫女，被盖亚放在另一处山头。
　　至于当时和他们在一起的另一位年幼的巫女，想必也被救出来了，只是不知被放在哪里，或许也在附近。
　　阪神走到小百合身旁，看着自己悲伤中的孙女。
　　“爷爷，你看那边，村里人给娃娃鱼们建了一座祠堂。”
　　“祠堂？”
　　在山脚下，确实有一座石垒的小房子，就和村口的土地庙一样。有些供奉的香烛和瓜果。
　　“那有什么用？”
　　活着的时候逼得娃娃鱼们灭绝了种群，死后再祭拜，简直连伪善都算不上，简直是可笑。
　　超兽就要死了，谁都能看出这一点。哪怕盖亚不再动手，它也活不了多久。
　　最后的娃娃鱼。
　　“庄兵卫憎恶人类，我们一定无法求得它原谅的。”阪神说道，他大概是在说给自己听。
　　他带着小百合，走到了山脚下那石垒的小房子前，向着那石祠拜了拜。
　　所以，自己也是卑鄙的人类啊，做着这样对受害者毫无意义的事，就能求得心里安慰。
　　这时，他突然想起了那個幼小巫女说的话。
　　【人只是人而已，以后也会继续犯错。但是，哪怕有一点点进步，我觉得那也挺好。】
　　那是巫女传达的神谕吗？
　　人类只要忏悔，认识到错误，就会被神灵原谅。那上天对于人类也太宽厚了一些。
　　所以他也是能够被原谅的吗？
　　“无论如何，如果万物生灵都有来世的话，请神灵大人保佑庄兵卫和它的家人。”
　　他诚心的如此祷告。
　　“队长，盖亚为什么不继续攻击了呢？”
　　山中不太明白，盖亚就站在那里，甚至取消了V2的形态。
　　“她想做什么？”
　　没人知道盖亚究竟想做什么，就连北斗也不知道。
　　“她是想要救庄兵卫吗？”看到这一幕的柴田突然说道。
　　今野听了摇摇头。
　　“救？没法救。只要被改造成了超兽，就已经回不去了。”
　　这早已不是第一次，被改造成超兽的，当年的信鸽白雪，那头盔蟹超兽。就算奥特曼也不是万能的。
　　“奥特曼是光之巨人，但并不是神灵，无法起死回生”
　　今野正这么说着，却突然发现盖亚举起右手，光芒浮现。
　　不是光子冰刀，也不是量子流线。
　　那光芒在盖亚的手中凝聚成的是一个蓝色的手环。
　　过去，在面对被亚波人改造成超兽的白雪和盔蟹的时候，玲也无能为力。
　　她能做的，只有让它们解脱。
　　但是现在，在解锁了奥特之母的勋章之后，她有了选择的可能性。
　　生物被改造为超兽的过程应该是不可逆的，这是常理，或者说是从科学的角度来说。
　　但是能够逆转生死的“蓝色母亲”，它本就是法则外的。
　　“盖亚，这次我能救回被亚波改造成超兽的生物吗？”玲也在心里默念道。
　　盖亚没有回答。
　　没有赞同，但也没有阻止她做这样的事。
　　对玲也来说，这就够了。
　　光能以“蓝色母亲”转换成了更柔和、充满生机的能量。
　　超兽身体里，取代了器官的机械在这光芒里被排斥开。被取代的部分，自然的肉体开始渐渐生长。
　　然后是被加载于大脑，控制一切思维的芯片，它深深扎根在脑丘处，以物理替代的方法，取代了一部分大脑组织。
　　以“手术”的方式是绝不可能让超兽恢复的。这个不可能，不是因为受限于人类医学水平，哪怕再过几千年，或者更高等级的文明，也不可能做到。
　　因为“医学”是有极限的。无法做到它本身做不到的事，比如死而复生。
　　将超兽恢复成普通生命，就是一种死而复生。
　　玲也不知道，这是否是属于生灵不应该介入的领域，所以她询问了盖亚。
　　盖亚无言，既然祂没有阻止，那么她就当做是默认也没关系吧？
　　“盖亚，她在救超兽？”
　　山中不太理解，盖亚的举动，无论如何也不像是在消灭超兽。
　　“不，她是在让超兽恢复成正常的生物。”
　　“这种事能做到吗？”
　　被这么问了，北斗也不知道，他想说不可能。但那是盖亚。
　　更重要的，是她手臂上的那个手环。那是‘蓝色母亲’啊。
　　超兽如同山丘一样大的身躯渐渐变小，最后恢复成了一条娃娃鱼——一条还活着的娃娃鱼。
　　真的做到了。
　　“庄兵卫？是庄兵卫啊！”
　　得到盖亚的默许，小百合抱起庄兵卫，它活了！
　　阪神的身体有些颤抖，看着这一幕，这就是神灵所言的，对人类的宽恕吗？
　　神真的原谅了人类做的事?
　　只要有一点点的努力，一点点进步，就能让祂宽慰。
　　神灵，竟然真的这么厚爱着人类啊。

第三百一十二章 白兔先生
　　“真的吗？真的同意我采访？”
　　“是的，我们已经和上级部门确认过，允许了这一次的专访活动，不过具体时间还没有确定。”
　　得到了龙队长的答复，柴田喜出望外。
　　他也知道，像TAC队这样的部门是比普通军方更敏感的，让媒体记者来专访，这种事几乎不可能。
　　当时只是抱着侥幸的想法随口一提，本就没想着会被答应。
　　但是这次TAC主动打电话来通知他同意了。
　　“我随时都有时间，等候您的通知！”柴田道，他深知这样机会的来之不易。
　　让他好奇的是，原本拒绝他的TAC队为何会突然同意？
　　“今野和我说了，之前那老人和两位巫女困在山洞里的时候，你一起去救援了吧？”
　　“虽然是这样，可是完全没起到作用啊。”
　　那几个人都是被盖亚救出来的，和他、和今野一点关系都没有。
　　他们搬了半晌的石头都没将洞挖开，而盖亚只是一瞬间就破山而出，把人救了出来。
　　“有救人的这份心就足够了。”
　　在龙看来，结果虽然也很重要，但是更重要的是做出行动的那份心意。
　　山石塌方，这样的现场是很危险的，在救援的过程中，很可能有二次垮塌。当时他和今野确实可以说是冒着生命的危险。
　　更何况当时还有超兽在旁，普通人更没有这个义务。
　　不顾自己的安危去救人，不管他的身份是记者还是其他职业，在龙队长看来实属难得，也让人敬佩。
　　TAC队想让更多人知道一件事，那就是人类是不会被超兽打败的。
　　面对超兽时，他们需要的只是不放弃的勇气。
　　不放弃战斗，不放弃善良，还有不放弃活着。前者是TAC的职责，普通人只要做好后两点就好。
　　一次不涉及机密的专题采访，只要能让哪怕多一個人明白这些也是有意义的。
　　“真是万分感谢，对了，阪神先生和那两位巫女大人，现在还好吧？”
　　龙队长和柴田是电话联系的，原本说完了话的龙已经想挂上电话，又听那头柴田问道。
　　“啊，当然！”
　　山洞塌了，已经无法居住。阪神只能带着孙女小百合搬回了村里。终究要与那些过去一直仇视、不屑搭理的人居住在一起。
　　居处是町内会安排的，在他的老房子被拆除后，本来就有安排的住处，空关了两年，总算迎来了居民。接下来或许会很辛苦，但是作为人类，人情世故总是要学会去经营的。
　　“回村里了啊，那就好。”
　　他们终究不是野兽，人永远是群居生物。
　　“至于那条娃娃鱼，被浅间神社带去了。虽然爱鹰山的地下河干涸了，但富士山山脉附近，还有很多足够娃娃鱼生存的地方。它会活的很好的。”
　　这确实是拜托浅间大社最合适。
　　从某种意义上来说，浅间神社的地盘，比大岛家前有湖泊、后由森林的庄园还要大得多。
　　有一个常人不太清楚的常识，富士山这座岛国标志性的神山，它不属于岛国官方所有，自古就是浅间神社的私产。
　　浅间神社是有富士山地契的，官方从没有收回过，这也是当年的富士城主，如今的富士家族的底气。
　　每年哪怕是官方要在富士山举办活动，也是要向浅间神社交租金才能租赁场地。
　　作为整个富士山的“地主”，在富士山的范围内，当然有适合庄兵卫生活的地方。
　　“我想也是。庄兵卫会活下去的，毕竟，它是被神灵赐福过的啊。”
　　听到柴田这么说，龙点了点头。那确实是被神灵赐福过的。
　　原来，超兽真的可以恢复成普通的生物。
　　但其实龙很清楚，TAC队的大家也都清楚。在被改造成超兽的时候，原本的生物就已经死去了，这是他们过去已经无数次确认过的事实。
　　所以这个‘恢复’，其实就是起死回生。那不是神灵的赐福又是什么呢？
　　人类不当以自己的想法去臆测神灵，既然祂是善意的，那就只要感恩和祈福就好。
　　龙时常感觉到庆幸，这颗星球对人类太过于厚待了。
　　时间不知不觉进入了酷暑。
　　这个季节，大岛家的温泉反而不如大道寺家的游泳池。
　　“我听专家说，夏天泡温泉更好，可以排出汗液。”
　　“那就让专家自己去！”玲也可不信这个，她一跃跳入了泳池里。
　　冰凉的池水，让身体一下子有了活过来的感觉。
　　七十年代的岛国，因为全民受教育程度还不高，还处于所谓专家说什么就信什么的时代。但是“见多识广”的玲也对专家的话早就免疫了。
　　小樱就在水池底。真的是池底，她水性很好，憋着气就贴着池底去，在玩数瓷砖方格的游戏。
　　“知世，快下来！”
　　知世其实不太想下水，虽然也换好了泳衣，但是她不太擅长这个。
　　“不下来的话，我可用水泼你了！”
　　玲也说到做到。双手一推水面，水幕泼了知世一身。
　　“唔，眼睛进水了！”
　　“又没关系，人的眼睛本来就有水啊。”
　　这是真的，不过眼泪的水和游泳池的水是不一样的啦。特别是对不善游泳的人来说。知世坐在泳池边，想要踢还，水却踢不了玲也那么远。总觉得她是作弊了，才能这么远泼到自己。
　　而且，用水泼一个本来就在水里的人，好像没什么意义。怎么想都是自己吃亏。
　　“你看，衣服都湿了，就下来吧。”
　　玲也说的有点道理，反正泳衣都湿了，不如到水里凉快一点。
　　“道理我都懂，但为什么你连我一起泼？”说话的女孩同样在泳池边，还抱着一个小熊布偶。连布偶都被水给溅湿了。
　　可以看出，比起自己被泼了一身水，爱丽丝更不满自己的好朋友（布偶熊宝宝）被水沾湿。
　　自称族的爱丽丝，每次外出的时候都必须带着自己的布偶熊。那是能让她走出自己17平米的屋子，呼吸外面太过空旷的空气而不窒息的唯一的法宝。
　　说起来，玲也刚刚那一下‘排山倒海’确实动了些能力，以一个十岁女孩的体力，想要通过挥臂推出水幕般的大浪几乎不可能。能让池边两个女孩一起湿身的，是某个名为‘阿古茹’的战士操纵水流的力量。
　　但话说回来，就算玩具熊湿了，这样的大热天在太阳下晒十多分钟保证就干了。
　　“那可不行，你以为离开莉莉鲁，我能够忍受呆在外面的痛苦吗？明明长得像个洋娃娃一样，没想到是个这么冷酷的恶魔！”
　　第一次被人称呼为‘恶魔’，玲也没觉得不适，反而有点新鲜。
　　“被说是恶魔了呢，那么是不是该做点恶魔的事呢？”
　　玲也一个箭身，在水里如海豚一样灵活的游到岸边。
　　“等......等等，你要干什么？”
　　“干什么？当然是把你推进泳池里啊。你不觉得太热了吗，泳池里很凉快。”
　　“凉快？”爱丽丝快气疯了，“简直是本末倒置！是谁让我从房间里出来的！”
　　这么说也是。爱丽丝自己家里的房间，是一年三百六十五天，天天恒定在十三、四度的。远远低于人体感觉到舒适的温度。
　　玲也记得，自家庄园的酒窖好像也是这个温度区间。她是把自己当做葡萄酒保存的吗？
　　“总之，我是绝对、肯定，以及一定不会下水的！”
　　两分钟后，当爱丽丝全身浸泡在泳池里，布鲁布鲁吐着泡泡的时候。她突然发现，全身被水包裹的时候，竟然也有在房间独处时的安全感。
　　特别是将双耳都没入水中之后，声音一下子变得不同，仿佛和整个世界都隔绝开一样。
　　确实挺凉快的，这样的凉感，和在13度冷气的房间里不太一样。好像更舒适一些。
　　“对水的亲切，这是人类的本能啊。就像在没有出生之前一样。”
　　爱丽丝就这么躲在水里，只当没听见。
　　她的头发很长，知世就是黑长直，而爱丽丝的头发比她更长，站立的时候，发梢几乎能够触及到膝弯。
　　这也意味着，当她的头发没有束缚的浸泡在水里的时候，会飘散开，晕成一片如水草。
　　请相信，那没有什么美感，因为玲也第一时间想到的是贞子和楚人美。特别是小樱，在她从水底起来后，看到这一幕差点尖叫出声。
　　小樱最怕鬼了。
　　“这样的头发，平时一定很难打理吧？”
　　爱丽丝哼了一声，她才不想和把自己推下水的恶魔说话。
　　她就这么把眼睛和鼻子露在水面，鼻子以下都在水里，因为是稍稍仰躺，五官连耳朵都没在水中。感觉像是鳄鱼。
　　然后，她看见玲也递来了一罐饮料。
　　Dr.Pepper
　　“东京很难买到吧？我看最近的售卖点也在静冈。”
　　“别以为一罐饮料就能把我收买了。”
　　虽然那确实是神的饮品，爱丽丝坚信那是神能够七天创造世界的动力源泉，但自己才不会廉价到被一罐饮料打发。
　　“所以，我让人承接了Dr.Pepper在东京的销售网点。以后东京街边的售卖机就能买到了。”
　　爱丽丝沉默了半晌。
　　这人怎么能这样呢？
　　“好吧，我明白了，有时候神明也会假扮恶魔的样子，这是对世人的考验。”
　　知世轻笑出声。爱丽丝目不斜视，只当没听见。
　　“不过，认真尝尝的话，Dr.Pepper其实也不错。”
　　玲也自己也打开一罐。樱桃味的碳酸饮料，这是来自上世纪，人类最古老的碳酸饮料的味道。
　　得到认同的爱丽丝有些得意。但嘴角刚上翘了15度的弧度，她立刻记起了自己高冷的人设，恢复了没有表情的样子。
　　“然后呢？说有重要的事把我叫来，忍受长时间暴露在外界的痛苦，难道就是为了这种事？”
　　对爱丽丝来说，离开自己17平米的领域，就如同乌龟褪下了甲壳，是难以忍受的。
　　今天一大早，她却被人绑架来了这里。
　　任谁穿着睡衣在床上（她一整天都是这样）的情况下，被人强拉着就出门，带上了车，都可以视作是绑架。
　　就算是同班同学也一样。
　　“和大家一起来游泳池玩难道不重要？”
　　被爱丽丝以“你是在开玩笑？打你哦！”的视线瞪着，虽然玲也一点也没感觉到威胁，她还是表示投降。
　　“其实是这样，前天你交给我的程序，经过优化，已经可以在平台上运用了。”
　　玲也说的是视频上传和直播的功能。
　　经过爱丽丝几个月的开发，终于能够在网站上实现在线视频。
　　简直是质的跨越。
　　之前手机上的那个论坛，只是试运行，整个网站甚至连名字都没有。现在功能已经齐全，玲也准备推出正式版。
　　“论坛网站的正式版，今天开通运行，名字我决定用白兔先生。”
　　“白兔先生？”爱丽丝咀嚼着这个名字，表情有点复杂。“这样好吗？”
　　白兔先生是《爱丽丝梦游仙境》中的人物，等于是在用爱丽丝的名字在命名。
　　“因为这个平台本来就是爱丽丝开发的呀。”
　　永远担心着要迟到，永远急急忙忙的白兔先生。是他带着爱丽丝来到了仙境。
　　永远把自己锁在17平米的堡垒里的爱丽丝。希望这位“白兔先生”也能把她带到属于她的仙境。
　　一个名为互联网的虚拟世界。

第三百一十三章 体检
　　“我希望我们能够一起上传‘白兔先生’的第一个视频。”
　　作为网站的创始人，是玲也和知世、小樱、爱丽丝她们四个。
　　四人一起拍摄一段视频，在网站服务器更新完成后作为这個网站第一个视频上传。总觉得挺有纪念意义。
　　用一个白天的时间更新，今天晚上，白兔先生论坛将会正式投入使用。
　　支持图片、文字、视频、直播，有评论、搜索、私信、热点排行、公众号认证等各种熟悉的功能。
　　完全就是后世成熟的微博、脸书的平台。
　　玲也相信，只要用了，人们会渐渐熟悉这种生活方式。前景无可限量。
　　所以这一次玲也是认真的。不止是白兔先生，在虚拟平台上她投资了哪怕是对大岛家来说也算是大额的资金。
　　研发、运营、推广，这些都需要大量资金。
　　最初玲也其实还打算试试网购平台，没有‘淘宝’的日子实在不习惯。她太希望能一键点开手机去逛商场了。
　　但后来她发现，岛国没有这样的土壤。
　　这里没有发展第三方支付的条件。哪怕到了21世纪，他们依然习惯现金和信用卡，对隐私和安全性的固执让玲也原以为理所当然的事成了异想天开。而且运输成本甚至高于实体店的租金，以至于网店盈利空间有限。
　　种种原因。导致了哪怕她投入大量资金，按照自己所知的小马的‘成功经验’去推行，也会因为地域文化的差异而挫败。
　　美团之类的也同样如此。
　　岛国人似乎就喜欢人与人当面的线下交易，说不清这是人与人之间极致的信任，还是极致的不信任。
　　哪怕一时找不到的商品，宁愿去找代购也不相信网络。于是催生了不少专门帮人跑腿代购的‘一人贸易公司’。
　　（正在路边吃烤鸟串的井之头五郎先生打了个喷嚏）
　　虽然家里有钱，但玲也的每一步投资，其实都是理性的，所以该放弃的，她第一时间就选择了放弃。
　　京东、淘宝Pass，美团、饿了么Pass。
　　但是在爱丽丝看来，大岛家已经足够疯狂了。在虚拟网络这种看不见、摸不着的新型行业，一次就砸下了十位数、将近十一位数的资金。
　　不差钱的老板爱丽丝见过很多。因为经常和她打交道的军方就是。
　　各种程序开发的订单只看结果，根本不讲价。
　　但是像玲也这样，将投资当作大富翁游戏一样随便，让人感觉完全没有对金钱的概念的，爱丽丝还是第一次见。
　　这种前无古人的领域，谁也不知道未来前景会如何。好好地房地产不做，连风头正好的金融公司都抛售了，在这种虚拟的地方投资。
　　在爱丽丝看来，虚拟网络只是玲也的个人兴趣，对她这样的族来说是福音，其他人会感兴趣吗？或许也只是一时新奇罢了。
　　这就敢几亿、几十亿的砸钱，她的这个同班同学，简直不可理喻。
　　不可理喻的玲也同学拿出手机，开始拍摄视频。
　　从泳池里出来是半个小时后，水里泡久了，皮肤角质层长时间来死去的角质细胞吸水肿胀，特别是手指的部位，皮肤皱皱的很不舒服。
　　最严重的是爱丽丝，大概是长时间没有让身体与水接触的经验，更是不知多久没有与阳光接触，裸露在外的手臂、脖子的位置都晒红了，好在还没到褪皮的程度。只是她的皮肤太过于白皙了，才让人觉得显眼。
　　“我最讨厌太阳了！”
　　爱丽丝发出了最严正的抗议。
　　今天一天，她就晒了超过之前五年的阳光量。
　　但是看着眼前的Dr.Pepper，和女仆推来的餐车上管够的冰激凌，她又觉得偶尔晒晒太阳也不是那么无法让人接受的事情。
　　“周一有保健医生来检查，你会来学校吗？”
　　除了之前那次去了一天学校，在之后的几个月里，爱丽丝一次都没有来过。
　　爱丽丝因为咬了一口草莓圣代，嘴里嘟嘟囔囔像仓鼠。她摇摇头，用含含糊糊的声音道。
　　“不去，我不需要体检。”
　　她每年的体检也不是在学校保健医生那里做的，有人会负责。
　　在玲也她们谈论到医生的时候，正巧北斗也需要医生。
　　“你蛀牙了？”今野觉得有些不可思议。那不是小学生才会得的病吗？
　　牙疼不是病，疼了要人命。
　　“我读书的时候都没蛀牙，怎么现在蛀牙了。”
　　北斗挺郁闷，读书的时候他们班有好些同学有蛀牙，当时无法感同身受，北斗甚至还嘲笑过人家。现在是体会到了，但他一点也不想要这样的‘宝贵经历’。
　　真疼啊，是真的要命。
　　今天夜里又轮到北斗夜巡。
　　途中，因为基地的雷达接到了地月轨道之间有不明信号的警报，他驾驶着宇宙号调转方向进入了宇宙空间。
　　TAC中的飞行器，无论宇宙号、爱罗号还是鹰号，都拥有单机出入大气层、在宇宙空间作战的能力。
　　结果，巡逻一圈之后，爱罗号在标记的地址什么都没有发现，大概又是误报。
　　这种事情常有发生，雷达的灵敏度太高了就会这样。
　　然后在返航的途中，他的牙痛又犯了。疼的甚至有了幻觉，他又一次看到了导弹超兽贝劳科恩。那曾经杀死了他和南夕子，然后艾斯将生命赋予两人的最初的超兽。
　　【我是来向你复仇的，艾斯】
　　他隐约间听到了这句话。但那只是错觉，宇宙间空空荡荡，什么都没有。
　　没有超兽，没有宇宙人。亚波已经死了，众所周知，死人没法向活人复仇。又不是牛皮膏药宙达，还能一次又一次以怨念复活。
　　直到爱罗号返航，北斗离开机库回了指挥室，没有任何事发生。
　　东京，当北斗返航时太阳已经从地平线升起，新的一天开始了。
　　“北斗，如果真的疼的厉害，就去医院治疗一下。”龙队长也发现了北斗苍白的脸色，“别小看蛀牙，牙疼感染甚至可能引起心肌炎和肺炎。原本只是口腔问题，如果拖长了时间不处理，甚至会的败血症。蛀牙是真的会死人的。”
　　最麻烦的是，蛀牙它是不会自愈的。不去治疗，讳疾忌医，它只会越来越严重。
　　“我明白了，队长。今天白天我就去一趟医院。”
　　北斗有个优点，他没有倔脾气。而且，腮帮子那边有一颗磨牙真的太疼了。痛感沿着神经直往脑门子里抽。难怪都生出幻觉了。
　　夜巡后白天是休息，因为牙疼也睡不着，北斗去了牙科诊所。
　　上午友枝小学的体检，爱丽丝果然没有来。
　　学生的每年体检对学校来说也是重要工作，都是请的市立幼保医院的专业医生。
　　“每次看到医生，我都会挺害怕。”
　　等待检查的时候，知世排在玲也前面，有朋友在一起总觉得能够得到一些安慰。
　　知世怕医生，这没什么丢脸，小学生都怕医生。就算是玲也也不敢昧着良心说自己对医生毫无忌惮。
　　玲也同样怕医生。看着针头尖尖刺入手臂，她感觉还不如毫无预兆的被人打一拳。
　　虽然前者拔了针头后很快就不痛了，后者会疼很久。但是看着针头刺入身体，心理压力真的很大。
　　好在小学的体检没有抽血的项目。
　　“好了，后面检查的同学，请把身上的首饰、杂物放到篮子里。”一个白衣的护士拿着篮子走来。
　　小学生一般没有饰品，杂物也就是钥匙之类。
　　不过玲也和知世的杂物多了手机。
　　“这是什么？”
　　护士不太明白，不过也不需要明白，暂时放在篮子里保管一下而已。
　　“你的发卡麻烦取一下。”
　　“我吗？发卡也不行？”玲也见护士站定在自己面前，一般来说，发卡是不会被认定为首饰的。
　　不过也不一定，发卡毕竟也是金属制品，有些检查是需要取下的。
　　“是的，所有的首饰、杂物，医生是这么说的。麻烦配合一下。”
　　这么说了，玲也只能摘下发卡，和手机一起放进了篮子里。
　　看着走远的护士，她心里有些异样的感觉，总觉得有些事情正在发生。
　　果然，有些事情确实发生了。
　　当玲也检查完毕，领取物品的时候，其他东西都在，唯独那发卡不见了。
　　“是很重要的东西吗？”
　　当玲也告诉老师的时候，被这么一问，她也有些犹豫不知该如何说。
　　盖亚的变身器，不知道算不算很重要的东西。
　　“是我爸爸在生日时买给我的。”
　　老师是知道大岛家的情况的。过世父母留下的东西确实是很重要。学校里发生这种事，特别是私立贵族学校的学生物品丢失，这种事对校方的声誉来说影响很坏，所以学校很重视。
　　但是，结果让人意外。
　　“那个护士，不是医院的医生？”
　　市立幼保医院的医生被校长这么问了，也感觉到莫名其妙。
　　“对，学生体检又没有X光，不需要排除首饰啊。我们并没有安排什么护士做这种工作。今天来的医生都在这，没有你们说的护士啊。”
　　但那个护士之前确实在，好多学生们大家都看到了。
　　清点学生的物品之后，她唯一拿走的东西就是玲也的那个发卡。
　　“大岛同学，很抱歉发生这种事，那个发卡，我们会想办法赔偿的。那个护士我们也会联系警方，还有那个......”
　　校长显得有些低声下气。
　　他虽然是校长，但私立学校里的那些同学，有好一些的家族他得罪不起，恰好大岛家是其中最顶点的几个家族之一。校长也只是校长而已。
　　特别是这种校方确实有失职的情况下，他们说理的地方都没有。
　　好在玲也并没有深究。
　　“没关系，我大概知道了。”
　　这和学校确实没关系。报警也没用，哪怕联系TAC队，也未必有什么效果。
　　变身器也就算了，那不重要。
　　但是发卡，真的是她爸爸送给她的啊。
　　不管这次的敌人是谁，真的很过分。她很久没有这么生气了。

第三百一十四章 丢失的变身器
　　出了这种事，玲也第一个想到的是北斗。TAC队帮不了她，北斗或许有可能。
　　但是让她惊讶的是，北斗同样出事了。
　　来到TAC队拜访，在会客室喝了两杯茶，都有点想上厕所了，等了好一会儿玲也没有等到北斗。
　　最后来接见她的是龙队长。
　　“他被关禁闭了？”
　　“是的，是我下的命令。今天上午，北斗他在闹市区胡乱开枪，所以禁闭三天。”
　　北斗是去看牙医的，可是治疗结束后不久，走在大街上的时候，北斗突然联系TAC说看到了超兽。
　　他嘴里喊着有超兽，对着城市中空无一物的天空不停的开枪，引起了人们的恐慌。
　　幸好TAC枪不是普通枪械，子弹是能量束，不会因为重力落下造成流弹误伤。
　　最后是接到报警后，防卫军的纠察部队出动，一群人举着防爆盾制服了北斗。
　　好在北斗意识还清楚，没有失心疯，也没有攻击其他人。除了遇见超兽这件事之外，其他没有什么异常。
　　龙队长当然是相信北斗的，所以只是禁闭，让他清醒一下。
　　“我能去看看他吗？”
　　“抱歉，禁闭时不能会见外人。禁闭室的大门是禁止出入的。”
　　这是规定，否则那就不是禁闭了。
　　无法通融，玲也也不勉强。因为龙队长已经说的挺清楚，大门禁止出入。
　　那么不走大门就行了。
　　夜晚，TAC基地。北斗被关禁闭，TAC队的队员们也不好受。
　　他们都是相信北斗的，可是当时确实没有超兽。无论是基地的雷达，还是东京的市民，谁都没有发现超兽出现。那只存在于北斗的幻想之中。
　　“一定是哪里出了问题。”山中盯着会议桌，心里不知在想些什么。
　　“怎么，你不是一直认为是北斗不清醒吗？”今野道。
　　原本一直挂在嘴边的话。这次北斗似乎真的不清醒了，山中却没说。他反而像是在为北斗开脱。
　　山中瞥了一眼今野，没说话。
　　在北斗真的遇到麻烦的情况下，他比任何人都相信北斗。
　　而且，北斗说的是贝劳克恩，那头曾经全灭了防卫军驻扎在东京整个空军部队的超兽。它早就死了，是TAC和艾斯消灭的第一头超兽，也是人类与亚波最初的战争。
　　山中相信，北斗不会随便说出这個名字。
　　“这几天的雷达记录，什么可疑迹象都没有吗？”龙队长问道。
　　典子又人工查询了一遍之前数日的雷达系统日志。日志的数据很干净。
　　“是的，昨晚在地月间内层空间地带，宇宙站的雷达有过预警提示，但是北斗去检查过了，应该只是误报，那里连小型陨石都没有。除此之外，这几天没有任何可疑迹象。”
　　《TAC队的队员当街逞凶，随意实弹对空鸣枪。》
　　抢眼球的报道，一天之内就在报刊上疯传。
　　“一酱，这事你没去报道吗？”女儿柴田鸫好奇的问。
　　“嗯。”
　　这种抢眼球的事，销量一定很好，如果是过去的他早就像闻到腥味的鬣狗跑去了。
　　“我只报道真的东西。”
　　“你觉得这是假的？”
　　柴田一瞥了眼新闻，上面是从远处拍摄的北斗被防卫军围住的照片。也不知道是哪个三流摄影师供的稿，拍的模模糊糊。但是大致还能看清楚。
　　“北斗不会做这样的事。”
　　虽说有图有真相，但即便图片是真的，也可能有其他的原因。这种事，柴田一在从事新闻第一天就明白。哪怕是同样的事，掐头去尾就可能和真相截然相反。
　　“一酱很相信TAC队呢。”
　　“啊。”
　　这个词只是个语气词。鸫以为是肯定句，但其实准确来说并不算是。
　　相信，更不如说，是他想要自己相信。
　　相信人类终究是好的，是善的，不像他过去的生活那么糟糕，那只是因为他自己是个人渣而已。除了他自己之外，人类不是那么无药可救。
　　而TAC就是某种标志，立在那里，让所有人都能看到。
　　柴田知道这大概不是理智的‘相信’，更像是一种信仰。他信仰着TAC队，以维系自己对于人类的信心。
　　TAC队，通向禁闭室的走廊外站着警卫人员。
　　北斗躺在床上，回忆之前糟糕的一天，他到现在都没有搞明白。
　　他真的看见超兽了，就在面前，那么大一只。可是除了他之外谁都看不见。所以真的是他自己出现了问题？
　　就像那个声音说的，那是怨灵，是来复仇的。
　　因为他杀死了贝劳克恩，逼死了亚波，所以他们的怨灵纠缠着自己，只有自己能够看到。
　　“怨灵可不是以这种形式存在的。”
　　突然有人走进禁闭室的房间，北斗惊的坐了起来，然后才看清是玲也。
　　“你怎么进来的？”
　　“就这么开门进来的啊。”
　　走廊两侧各站着一位警卫员，禁闭并非监狱，所以这样的站岗，对纪律的意义更大于实质。但不管怎么说，这里确实是禁止无关人员通过的。
　　所以当一个小女孩就这么走入却无人问询，在外人看来确实有些古怪。
　　并非警卫人员有意不阻拦，他们确实没看到。哪怕玲也不遮不掩，大方的从他们身边经过。
　　就像身边最习以为常的东西，哪怕看见了，心理也会主动忽略。
　　玲也打量着这个房间，说是禁闭室，其实和休息室没什么区别。一样的粉刷雪白的墙壁，铺着干净被褥的床，还有一些桌椅摆饰。
　　比一些宾馆的房间还要整洁、宽敞。唯一是没有窗户，纪律要求，这里是封闭式的。
　　“我还以为这里的条件会更糟糕一点。”
　　“已经足够糟糕了。”
　　北斗说的不是房间，是他自己。他不明白，如果下一次再看到超兽，自己到底要不要攻击。
　　“你是特意来看我吗？”
　　“嗯，本来有点事想要商量，但现在看来你比我麻烦更大。”
　　北斗星司坐在床沿边。经过牙科诊所的治疗后，他的牙齿确实不痛了，但觉得自己精神更萎靡了。
　　还不如之前单纯的牙痛。
　　“发生什么事了吗？”
　　“也没什么，我的发卡被人偷走了。”
　　那确实不是什么大事。北斗迷迷糊糊的大脑这么想着，他觉得自己应该是发烧了，头脑晕乎乎，整个身体也不太对劲。或者是比发烧更严重的病，身体好像都渐渐地不属于自己了一样。
　　然后他又觉得，玲也的话有些不对劲。
　　发卡
　　发卡？
　　北斗突然抬起头，察觉到玲也原本固定鬓发的位置，那熟悉的金色金属发卡不见了。
　　但那个不是她的变身器吗？
　　“对呀，就是盖亚的变身器，所以有点困扰。”
　　喂喂，这不是一点点的困扰吧？
　　“究竟是怎么回事？”
　　北斗自己现在的样子，他很怀疑自己还能不能变身为艾斯战斗。如果连盖亚也无法变身的话，那可真是天大的麻烦！
　　“是我们今天学校体检，来了个奇怪的护士。”
　　“等等，你说护士？”
　　北斗感觉自己清醒了一点，之前一直刺着脑仁的肿胀感消退了一些。他尝试着站起来，竟然可以。
　　“你说的护士是什么样的？”
　　“什么样的？”突然要玲也去形容一个护士的样子，她也有些不知怎么说。
　　“大概三十岁的样子，不胖不瘦，头发是披肩的，还有——”
　　“眼睫毛很长。”北斗突然道，打断了玲也的话。
　　“对，眼睫毛很长，感觉像假睫毛一样。北斗哥哥怎么知道？”
　　因为他也遇到了，那个帮他治疗牙齿的女医生！
　　“她还在我的牙齿里装了东西，说是杀灭蛀牙菌用的，还有止疼效果，过两天才能拆掉。”
　　北斗说着想要把东西取出来，却发现怎么也取不出来。那玩意儿好像固定在了牙架上。
　　那晕乎乎的感觉又来了，北斗想给自己腮帮子来一拳，把那东西打下来。然后他又觉得，会有这样的想法好像是自己脑袋已经不太正常了。
　　真不知道那是什么，不但让他看见了不存在的超兽，还让他有暴力冲动。之前他还差点向防卫军的稽查队开枪，现在想想都觉得后怕。
　　总感觉当时的那个人好像不是他自己。
　　“需要我帮忙吗？”
　　北斗虽然想说不用，但发现自己确实没什么办法。有的时候虚心接受帮助也不是坏事。
　　北斗张大了嘴。玲也拿出手机，打开手电筒功能。
　　“北斗哥哥，你蛀牙真厉害，后面那颗牙齿整个牙洞都蛀烂了呐！”
　　“不系那个”因为张大嘴巴，北斗的发音在漏风。
　　“我知道，看到了。在牙后槽那里，确实有个东西，像一个芯片。你怎么总被人装芯片啊。”
　　上次‘东大女子自行车队’也是，这次又是，这也太不小心了。
　　这话说得，好像自己是机器人一样。北斗合起嘴，嘴巴张久了有点不舒服。
　　“有什么办法吗？”
　　“当然，应该不是什么大问题，蛀牙而已。”
　　他明明说的不是这个。
　　这时，北斗见玲也伸出手，手上出现一个蓝色手环。
　　蓝色母亲——
　　不至于，不至于！怎么就把蓝色母亲拿出来了？哪有人用蓝色母亲来治疗蛀牙的，泰罗这个亲儿子都没这待遇。
　　他又没被人捅心脏。
　　然后，北斗又察觉了一个问题。
　　“等等，你不是变身器丢了吗？”
　　变身器丢了，怎么还能用这个？这也太犯规了吧。
　　“别说话！”玲也打断了北斗，她正在用功呢。
　　蓝色母亲的治愈光线洒在北斗身上，准确说，是洒在他的腮帮子上，像流水轻柔拂过的舒适。
　　这一次，北斗真的觉得自己好了。那颗芯片被‘蓝色母亲’认定为身体的异物，也一起取了出来。
　　“感觉怎么样？”
　　北斗摇摇头，左右摇摇、前后点点，真的不疼了。大脑更是从未有过的清爽，之前一天都迷迷糊糊的，现在像是大梦初醒一样。
　　“没有比这更好的了。可是你变身器丢了，怎么还能用‘蓝色母亲’？”
　　玲也想了想，奥特之母的勋章，本来‘蓝色母亲’就能在人类状态下使用啊。而且，变身器丢了，有什么太大的关系吗？
　　看着玲也疑惑地神情，北斗感觉自己似乎有个误区。
　　“你该不会，没了变身器还能变身吧？”
　　“怎么，难道你丢了银河联邦的戒指就不能变身了？”
　　两人同时问道，大眼瞪小眼，然后他们意识到，自己对对方都有所误解。
　　“不会吧？艾斯不是在你身上吗？难道他其实是躲在戒指里的，没了戒指就不能变身？”
　　这是什么道理，艾斯本体就是光之巨人啊，没有了戒指，难道就不会恢复自己的样子了？还是说，那两枚戒指才是艾斯的本体？
　　“这简直太奇怪了。”
　　“不，我觉得你才奇怪，不需要变身器就能变身，你的那个变身器是干嘛用的？”
　　干嘛用的？
　　还用说嘛，当然是辅助变身用的啊。
　　盖亚是将光给了她，又不是给了发卡。
　　玲也变身盖亚，是需要调整自己和盖亚的灵魂共振的。
　　大概有点类似沉下心，去寻找某种感觉，然后抓住那种感觉。
　　最初的时候她需要半分钟，甚至一分钟才能找到那种感觉。有时候，越是想要抓住，它溜地越远。在战场上这当然很危险。
　　所以盖亚建议她将一束光寄宿在某个媒介上。
　　她选择的是发卡，将盖亚的光芒分出一部分，凝聚在这发卡上。在需要的时候主动去绽放。
　　有了这个变身器，可以辅助她在一瞬间就完成变身。否则等半分钟、一分钟，超兽都把她踩扁了。
　　所以最初的时候，她真的很依赖那个变身器。
　　但是现在，随着一次次的变身，越来越熟练，玲也已经渐渐习惯了，几乎成了本能。哪怕没有变身器辅助，她也能在两、三秒之内完成与盖亚的同调。
　　不需要刻意做什么，她就能呼唤出身体中的盖亚之光。
　　变身器的作用已经微乎其微，它的意义更多的是某种习惯。
　　所以对玲也来说，发卡丢了，重要的是坏人拿走了爸爸送给她的礼物。它作为变身器的作用反而没那么重要。
　　虽然不是第一次这么觉得了，北斗还是要说，玲也和他真的不一样。和她待一起久了，北斗都要怀疑自己该不会是个假人间体吧？
　　差距也太大了。
　　但是艾斯却想到了一件事。
　　如果人类真的能够依靠自己的力量也能找到光明，已经化身为光，那么有没有变身器真的不再重要了。

第三百一十五章 亚波的怨灵
　　“给你做牙科检查的医院是哪一家？”
　　既然确定了给北斗治疗牙齿的医生确实是敌人，那么那间医院肯定有大问题，说不定就是敌人躲藏的地方。
　　“是一家叫‘Q’的牙科诊所。”
　　“叫什么？”玲也以为自己没听清。
　　“‘Q’，就是英文字母那个Q。在饭田桥附近。饭田桥知道吗，就在千代田区。那边有一家叫小成都的川菜馆，挺有名的，旁边是商业楼，牙科诊所就在那商业楼里。”
　　那家川菜馆玲也有印象，听说老板夫妇是真的从邻国的巴蜀之地来的，说的日语都带着川普口音，让明明日语、汉语都很熟悉的玲也，硬是听不懂他们在说什么。
　　玲也去过一次，是和知世、小樱跟着剧组去的，当时在那附近拍摄，结束后有人提议的工作餐。
　　然后在那之后，再没有人敢去了。因为那里的川菜是正宗的！
　　说放辣椒，就真的敢放小米辣。就连麻婆豆腐，这个在玲也印象中是甜甜的、类似甜酱肉末的菜，他竟然也是用小米椒做的！
　　竟然在川菜馆吃到了真的川菜，这不科学！
　　但实际，那家店的生意一直很不错。在东京挺有名。
　　“川菜馆我知道，开在街角的那家，那里有商业楼吗？”
　　“是有，就是挺不景气的，店铺很少。Q牙科诊所在商业楼的3楼。”
　　这和玲也记忆中不太一样，她拿出手机，手指轻点几下，然后表情有些古怪。
　　“你说的是这個地方？”
　　“啊，差点忘了还有东京地图！对，就是这里。”
　　他们的手机上是有卫星导航的东京地图的。有了卫星地图，有些事就会变得很方便。
　　“但是你看，这个商业楼已经废弃了，你忘了去年那边着过火吗？新闻还说了，那边电路、设施都已经老化，今年下半年就有拆除计划。”
　　“这不可能，那商业楼还在营业啊！”
　　因为记忆和现实的错乱，让北斗无法接受。
　　虽然那里挺破旧，整栋商业楼没几家店，经济不景气，但那里确实是营业的。
　　“你确定？”
　　“我……”这么一说，北斗又有些不确定了。
　　说起来，好像，那模模糊糊的记忆里，那里真的只有牙科医院一家在经营。
　　当时他怎么没有发现异常呢？而且，着火的新闻他应该知道的，可是在玲也提醒之前，他竟然一点都没想起来。
　　“大概是心理暗示吧。”
　　“心理暗示，那是什么？”
　　玲也没有说话，这时禁闭室的大门打开了，是警卫来送晚班。
　　自从牙疼之后，北斗就没有好好的吃过饭，现在痊愈了，他早就饿了。
　　“北斗先生，今天晚餐食堂做的鳗鱼，我挑了最肥的给你。”说话的警卫员端来碗盘，“您气色看起来比之前好多了，就该多休息休息，我看龙队长就是觉得您太累了，才关的禁闭，别放在心上。”
　　关禁闭可不是监狱，警卫更不是狱卒，他们对每一位TAC队员都是很尊敬的。
　　北斗胃口确实好多了，但比起用餐，让他困惑的是警卫员对玲也站在一旁熟视无睹的态度。
　　玲也不躲不藏，就站在房间中央。直至送餐的人离开，也没有疑问为何房间多了个人。
　　“这是怎么回事？”
　　“这就是心理暗示。”
　　有了玲也的现身说法，北斗想起来了，这件事之前也有过。
　　“和河童宅院的那次一样？”
　　“差不多吧。”
　　河童超兽那一次，亚波人是用一种奇特的电波影响了人类的大脑认知。这次可能又是这样。
　　北斗冥冥之中会去那家诊所，这不是偶然，他早就在无意之间被施加了影响。
　　他被下达了某种暗示。即便他一路上路过大医院、路过其他有名的牙医专科，他也不会停下，必然会去那里。
　　什么时候被暗示的呢？
　　北斗想了起来，一切开始变得不对劲，是那个时候。宇宙号接受到基地指令，去地球和月亮之间某片空域去调查之后。
　　那里确实有异常，只是他没发现，然后不知不觉被施加了影响。
　　“这种法术太古怪了，难道没办法抵抗吗？”
　　这种事，仅仅是想着就让人不寒而栗，北斗甚至将至说成了‘法术’。
　　自己的思想被控制了，那还是自己吗？
　　“这种暗示太粗暴了，只要遇到信念比较坚定的人，很确定自己想做什么，那么暗示很可能会失败。”
　　玲也的暗示不同。她并没有对别人施加影响，无论是门口站岗的警卫，还是刚刚来送饭的那位。
　　她只是让自己变得太过于习以为常。
　　人对什么会习以为常？当然是周边的世界，一草一木，阳光雨露，人们往往不会关心。那就是玲也当时在他们意识中的角色。
　　只要信念比较坚定的人就不会被影响？
　　北斗不太确定，玲也说这个是不是在说他意志薄弱。
　　但确实是，比起哥哥们，他知道自己确实不够坚强。如果擅长奥特意念的赛文哥哥，化身诸星团的时候一定不会这么轻易就被外星人操控了。
　　作为一名战士，他还远远不算合格。
　　离开了TAC队之后，玲也第一时间赶去了饭田桥。
　　意料之中的，那栋所谓的商业楼只是破败的拆迁楼，什么都没有。北斗称之为牙科诊所的地方只有一片废墟。
　　门口的木牌写着个“Q”字，木牌已经腐朽，看不清后面的字。不过依稀辨认不是牙科诊所，好像是“研究”之类的字样。
　　不是特别大的房间，被隔成内外室，什么陈设都没有，只空旷旷的。
　　尘埃长期没打扫结垢的地面有些滑腻，甚至让人找不到落脚的地方。哪怕玲也没什么洁癖，也觉得踩在这样的地面有些恶心。
　　破败镂空的窗户和墙上的蛛网，无一不昭示着这里已经许久许久没有人来过。空气中是长时间处于潮湿环境散发的霉菌味，同样不好闻。
　　一切的幻想只存在于北斗的脑海中，甚至包括他来过这里治疗，也未必真实发生过。
　　夕阳的光芒昏黄，很快变成嫣红，从那破败的窗口洒入。玲也就这么站在窗口望着。
　　渐渐的，光线暗淡了下去。
　　夜幕降临。
　　没有人烟的商业楼就像是亘古的尸骸，渐渐腐朽。
　　然后在某个瞬间，光突然照亮了这片空间。
　　只剩下残骸，连电线都断了的白炽灯竟然亮了。
　　这片光像是打开了某个开关，肮脏破败、斑斑驳驳的墙体突然变得整洁，雪白的墙壁，干净的窗户。
　　“进来。”
　　被隔绝成内外屋的里屋，传来一个女子的声音。
　　不算熟悉，但也有点印象的声音。
　　玲也恍若不觉，只当是寻常事。她说了声“打扰了”，推开门走进内间。
　　之前看过空无一物的房间，不知何时多了一张牙医治疗的躺椅。
　　“是牙齿痛吗？坐下吧。”
　　“牙齿不痛。我是来拿我的发卡的。医生，你把我的发卡拿走了。”
　　这里的牙医，确实就是之前的那位护士。
　　“就算牙不疼也要定期检查，小孩子要注意牙齿健康。坐下吧，我来看看。”
　　玲也闻言，真的在椅子上坐下了。
　　白衣的女医生一手拿着口腔镜，另一手拿着电筒，仔仔细细检查了一番。
　　“没有蛀牙，不过你吃的东西太精细了，牙齿没有充分锻炼。让家里厨师做的粗糙一点，能不研磨的尽量整块，让牙齿自己来。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　玲也想来，好像真的有这个问题。
　　前世自己也是，厨师做的菜太精细，连水果也是切成片、切成块的。照顾的太好也是问题。
　　牙齿是用来切割、研磨食物的，不充分使用就会发育不良。
　　“不过我没想到，你竟然真的敢让我检查。是身为胜利者的余裕吗？”女医生道。
　　身为失败者就该趴在地下腐烂，而胜利者高高在上。
　　“不是，我只是没有想到。亚波，就算是这样，你也要苟延残喘，不是很痛苦吗？”
　　玲也已经发现，这个女医生她是亚波。不是亚波文明的某个人，而是特指的，那位已经自戕而粉身碎骨的亚波议长本尊。
　　她不是以一个生命在这里，她是怨魂。
　　一个介于精神和物质之间的存在。
　　“我记得亚波文明应该没有这样的技术，你们专精的是生物技术和异次元才对。所以是宙达？你会侵略地球，也是因为宙达？”
　　亚波文明，在五百年前时任议长的亚波突然将自己改造成超兽，次元文明变成海盗文明。
　　五百年很长，但对于宙达这样的存在来说只是弹指一挥。
　　一步闲棋罢了。
　　用它来试探地球，成功或者失败都没有关系。
　　“你竟然敢直呼那个名字，不怕被对方发现吗？”
　　只要提及名字就会被发现，这也是宙达的可怕之处，所以它在银河诸多文明之中是一个禁忌。多数文明不知晓，知晓的文明也不敢提及。
　　“即使发现了，宙达也不会来地球了，它受伤了。”
　　女医生的手抖了一下。
　　“信口开河。你根本不明白宙达的可怕！”
　　“别说地球这样的初级文明。就算是我们亚波这样能够以次元为堡垒的四级文明，在它手里也没有任何反抗之力。”
　　井底之蛙。
　　亚波的强大，就像一汪深泉永远看不到水底。无论是初级文明还是四级文明，在它面前都一样。
　　它可以任意揉捏。
　　亚波看着眼前的女孩，心里竟生出了些许怜悯。大概是被光之国的几句话，就骗的不知所以。
　　在亚波看来，地球大概也只是光之国为宙达设下的陷阱。每五万年一次，即便对于光之国来说也是头号大敌。以一个地球为代价能够封印宙达，这当然是很值得的。
　　因为无知，所以还能安然的坐在这里。这大概就是无知的幸福吧。
　　若是真的明白宙达的可怕，明白无论如何抵抗都是徒劳的笑料，地球就会知道真正的绝望是什么。
　　谁都会像他一样的。选择屈服并不可耻，一切为了文明的延续。
　　“你知道吗？作为胜利者，永远要背负败者的仇恨而活着，我会永远恨着你，盖亚！”
　　“哪怕变成怨灵？”
　　“是的，哪怕变成怨灵，我也会纠缠不休。”
　　这是他仅剩的，可以取悦宙达的价值。也是让亚波文明作为失败者，却还能被宙达允许继续存在的理由。
　　作为怨灵，他会永生永世纠缠不休，除非地球被消灭，或者宙达被消灭。
　　在他看来，后者几乎不可能。宙达是永生的。
　　“收起你的同情，盖亚，这让我觉得恶心。你难道忘了，现在你连变身器都没有。”
　　光之巨人丢了自己的变身器，真好笑，就是因为遵守着人类的规则，他们才处处破绽。
　　“你该不会忘了吧，贝劳克恩，它也随着我的怨念一同复活了。需要我提醒你吗？真可怜啊，在那架飞机上，爸爸妈妈在自己面前烧成灰烬的感觉怎么样？”
　　亚波一阵心悸，她与玲也对视。在说出这一句话的瞬间，感到了致命的威胁。
　　明明没了变身器，都无法变身了。为什么还有这么强的压迫感？
　　“你看，你也有怨恨，仇恨的心情，我们是一样的。你并不比我高尚！”
　　“你说得对，亚波。仇恨确实是无法放下的感情，明明以为过去了，但是它一直留在灵魂深处。”玲也从座椅上站起身。
　　她站在亚波人寄生的女医生面前，两人几乎贴着身体，任何一个动作都能攻击到对方。
　　但是她们都没动。
　　玲也和女医生的身高落差很大，明明玲也是仰视，亚波是俯视，却让亚波生出错觉，自己仿佛才是仰望的那个，望着无止境高处的苍穹。
　　“所以你说你带来了贝劳克恩？我想我应该感谢你。”
　　“什么？”
　　“感谢你给我一次与贝劳克恩战斗的机会，亲手把它送下地狱！莪保证，这次它连成为怨灵的机会都不会再有。”
　　女孩的语气并没有太大的起伏，声音很平淡，但是亚波知道，她说的是真的。
　　连变身器都丢了的光之巨人，她凭什么嚣张？
　　亚波不明白，但不妨碍她被女孩的气势震慑，后退数步，一屁股坐到了牙科检查的躺椅上。

第三百一十六章 奥特幻影
　　“队长，雷达显示，在东京千代田区的饭田桥附近有强烈次元波动！”
　　“不是误报吗？”
　　“不是！波动很强，远远超过雷达允许的误差值！”
　　是超兽。又有超兽出现了。
　　“山中的爱罗号在附近，正在拍摄现场影像传回。”
　　典子正说着，由山中拍摄的照片已经传输回基地，从手机端投放到指挥室的屏幕。
　　那超兽的样貌出现在所有人面前。
　　与此同时，山中也联系了基地。
　　“队长，那超兽是贝劳克恩！”
　　不会错，图像上显示的那确实是贝劳克恩！
　　他们都记得那头超兽，去年春天，那个依然春寒料峭的一天，突然出现在地球的超兽。
　　打破了这颗星球来之不易的安宁。
　　是亚波铁蹄入侵地球的第一战。
　　它全灭了东京的防卫军空军部队，于是TAC临危受命。
　　那是他们TAC队的首战，也是艰苦的一战，无论如何都不会忘记的敌人。
　　明明被艾斯消灭了，此刻却再一次出现。
　　“我记得，北斗说他看见的超兽就是贝劳克恩？”
　　“是这样的。北斗说的没错，贝劳克恩真的还活着！”
　　所以北斗没有发疯，虽然别人都没看见，但是他真的看到了——虽然大家从一开始就没觉得北斗在发疯。
　　“队长，是不是应该把北斗放出来了？”
　　他们都是相信北斗的，但是碍于防卫军的稽查队，在没有证据反驳的情况下不得不让北斗关了禁闭。
　　现在既然证明北斗说的没错，那么更没有关他禁闭的理由了。
　　而且他们也需要北斗。
　　正当龙队长要接话，通讯器中再次传来山中的声音。
　　“队长，是奥特曼！盖亚她已经出现了！”
　　“啊？奥特曼已经来了？”
　　今野不太明白，这次奥特曼怎么出现的这么快？难道每次不是要等到他们TAC队穷尽努力之后才登场的吗？
　　又遇到了一年前的敌人，说句不恰当的话，这属于机会难得。
　　今野原本还想要试试，不知如今的TAC队以一年的时间成长了多少。
　　各种新式的武器更迭换代，如果贝劳克恩还是一年前的样子，都不需要奥特曼出场，他是有把握对付的。
　　但是盖亚没给他们机会。
　　龙一开始也有些惊讶，但片刻后他想了起来了一件事。
　　当初梅特龙星人事件时，外星人假扮山中的未婚妻，与玲也相互对峙他们调查过玲也。
　　从贝劳克恩导弹袭击后解体的飞机中幸存下来的女孩。
　　她是幸存了，但是那架飞机上还有她的父母。
　　对TAC队来说，贝劳克恩是最初迎战亚波的敌人，艰苦的一战让人记忆犹新。可是，对玲也来说，贝劳克恩的意义不止如此。
　　它破坏了无数个家庭，其中就有大岛家。
　　无论怎样的憎恨，都是可以理解的。
　　金色光幕流淌而下。
　　“队长，盖亚使用了美塔领域，但是我的飞机进不去！”
　　山中看到了光幕，尝试着像往常一样进入美塔领域支援盖亚。
　　但是这一次不行，他的飞机穿过领域，它就像不存在的幻影，完全找不到入口。
　　领域对他关闭了！
　　“我明白了，在空中暂时待命。”
　　龙没有勉强，这种事他能够理解。甚至觉得这是理所当然的。
　　极光的世界覆盖了现实。盖亚没有对TAC开放美塔领域，第一次将他们屏蔽在了领域之外。
　　只有这一次，她希望自己一個人迎战敌人。
　　领域之中，盖亚与贝劳克恩相视而立。
　　玲也曾劝说别人不要被仇恨蒙蔽内心，当时她确实这么想的，打心底认为那是为了对方好。现在想来实在有些自私。
　　因为劝诫别人是很容易的一件事。站在与己无关的立场，她总能说出很多道理。
　　但是轮到自己才发现，那些大道理宽慰不了内心。
　　而且，这一次没有人劝诫她。内心深处，玲也是希望有人对她说些什么，告诉她复仇是不对的，要放下过去。
　　可是就连盖亚也没有对她说任何话。
　　在一瞬间，贝劳克恩动了。
　　它的身体射出无数导弹。双手、口腔、头部，以及如同普通珊瑚一样的身体每一个凸起处，这些都是导弹的发射口。
　　几十颗、几百颗，拖着尾焰向目标而去，这样的景象蔚为壮观。
　　每一颗导弹都是超大当量，符合人类‘口径即正义’的最终幻想。
　　导弹的种类也不相同，高爆弹、穿甲弹、破甲弹、碎甲弹，各类导弹不一而足。
　　仅一秒齐射的弹量，都足矣超越一支舰队的防空极限而将至摧毁。这样的弹幕下，任何拦截武器都没有作用。
　　哪怕是当今人类引以为豪的航母编队，也经不起几秒这样的饱和攻击，就会沦为海上的棺材。
　　难怪一年前防卫军一个照面就全军覆没，那确实是远远超出人类军备能力极限的怪物。
　　而如今复活归来的二代贝劳克恩，火力比一代更夸张。
　　若非将战场转移到了美塔领域，在外面，贝劳克恩一轮齐射就足以毁灭整个千代田区。
　　当时人类对初代贝劳克恩的评价就是破坏力远超核弹，它或许不是最强的超兽，但确实是破坏范围、破坏力最大的超兽。
　　冲天而起的导弹，那弹幕遮蔽了美塔领域极光的天空。
　　玲也心中并没有什么波动。
　　她反而觉得这样很好。
　　如果不是这样，如果贝劳克恩太过于弱小了，那么她心里的不甘和愤怒该怎么去释放呢？
　　“对不起，盖亚，就这一次，让我任性一下。”
　　盖亚没有躲避，唯独在面对贝劳克恩的时候，她不愿意退后半步。相反，迎着那些导弹她一步步走向前。
　　无尽的光，来自天空、来自大地、来自海洋，那些光芒汇聚成一颗又一颗光弹。
　　贝劳克恩的导弹是一秒几十、数百枚的饱和攻击。但这一刻，盖亚的光弹是成千上万！
　　每一颗都能被称为“盖亚切割”，成千上万的“盖亚切割”，在一瞬间映红了天幕。
　　漫天霞光都黯然失色，天地间只有这一片嫣红，它们将整个世界都点亮了。
　　超兽本该是没有理性的，但是真正面对铺天盖地的光弹倾覆而下，它人性化的瞳孔紧缩，露出了恐惧的表情。
　　不对劲！这个光之巨人她不对劲，一定有哪里搞错了，能量也太夸张了！
　　但是容不得贝劳克恩思考，盖亚切割与导弹，洪流与洪流奔涌着，在空中对撞了。
　　爆炸，无止境的爆炸。相持仅仅是一个刹那，完全没有悬念的，盖亚切割覆盖了超兽的导弹流，势如破竹的向着超兽倾泻。
　　无论是数量还是质量都相差太大了！那不是攻击，那是天威！是整个世界在愤怒咆哮！
　　贝劳克恩停下导弹，它疯狂逃窜。
　　巨大的身体，却不改动作的灵活。它的速度很快，想要从光弹倾泻的范围中逃走。
　　但这是奢望。光弹是没有间隙的弹幕，如同密集的暴雨没有躲避的空间。
　　在美塔领域那不知名的沙漠中，亘古以来的宁静被打破，巨响声中升起了蘑菇形的爆炸云。
　　能量的震荡波横扫，掀翻了无数失落文明的遗迹。
　　亚波的怨魂，在这无数遗迹之前也是无比渺小。
　　那些失落的文明，未必没有比亚波更强悍、更先进，但是他们都灭亡了。亚波若是灭亡，也只是其中不起眼的一个而已。没有任何的特殊。
　　升起的蘑菇云中，盖亚升入空中，一头扎入其中。因为她能感觉到，贝劳克恩没有死。
　　这点程度还杀不死它！
　　这很好，不然，太让人失望了！
　　玲也知道这样的想法不对，仇恨从来不会让人真正从痛苦中解脱，只会让人沉沦，踏入黑暗面。
　　但她保证，就这一次！
　　爸爸妈妈没有在天之灵，他们早就轮回了，她比任何人都清楚。可是玲也觉得，他们应该都在看着。
　　果然，爆炸云中再次射出导弹。
　　眼看连装死都躲藏不过，贝劳克恩只能拼命反抗。
　　因为这个光之战士太不对劲了。
　　原以为那个喜欢挥舞光刀，滥用禁术，把超兽切成一块一块的艾斯已经够犯规，光之国的莽夫。
　　但是盖亚是怎么回事？
　　她的能量是无限的吗？
　　盖亚能量是不是无限的，玲也也不知道。在这颗星球，大地、天空和海洋都会回馈她。
　　更何况，不止盖亚，她还有勋章。勋章中的伙伴们虽然不能和她说话，不能交流。但是他们始终陪伴自己。
　　任何时候，他们都会将自己的力量托付给她，无比值得信赖。
　　她承认，在自己的内心中真的有怨恨，就像亚波人说的那样。
　　曾经她也有爱着自己的爸爸妈妈，有一个温暖的家。只在一瞬间一切都没了。
　　怨恨那种东西，真的是无法轻易放下的。
　　生命本就是无尽的轮回，她比谁都清楚，她以为自己能够释然，但是当贝劳克恩再一次出现在她面前，她才发现自己根本做不到。
　　她也想要一个家啊，不是庄园，不是管家和女仆，她只想要一个有爸爸妈妈陪着自己的家。
　　就因为一枚导弹，就因为它！
　　一颗导弹突破盖亚切割的弹幕，直扑盖亚。
　　或许是她故意的，伸出手，不做任何抵抗的，让导弹在自己掌心炸开。
　　不痛。
　　可是去年，同样就是这样一颗导弹而已……
　　盖亚飞入空中，凌空站在天际。
　　蘑菇云中贝劳克恩的样子有些凄惨，饱和覆盖的“盖亚切割”绝不仅仅是光影好看。
　　只这一个照面它就重创了，如果可以的话，它现在需要好好的“大修”。
　　但是盖亚没有给它机会，这片空间，哪怕亚波人引以为傲的次元能力也无法逃脱。
　　连出入口都没有，更别说破门而出。
　　超兽的鼻角射出破坏光线，相比起初代贝劳克恩，这是它新增的能力。
　　苍红色的镭射横扫撕开烟幕，被飞行在空中的盖亚敏捷的变相躲过。没能攻击到盖亚，受到攻击的反而是贝劳克恩自己。
　　贝劳克恩粗鄙的大脑无法理解，击中它的是一颗蓝色光球，仅一下，就将它身上珊瑚状的铠甲撕开了一大块。
　　它回过头，才见不知何时竟然出现了另一位光之巨人！
　　他就站在贝劳克恩身后不远处。蓝色光球正是出自那位巨人。
　　清算者！
　　巨人名叫阿古茹。
　　不，不止是一位巨人。
　　贝劳克恩环顾四周，才发现自己被包围了。
　　宇宙警备队的杰克竟然也在！还有一位红黑相间、棱角分明的不知名的巨人。
　　奥特幻影·阿古茹、杰克、奈克瑟斯！

第三百一十七章 大战后的休憩
　　贝劳克恩发现，不知何时自己竟然被包围了。
　　包括盖亚在内，前后左右是四位奥特战士！
　　超兽的大脑无法进行复杂的思考，否则它一定会怀疑，自己是否值得四位奥特战士一起出手。
　　它只是一头平凡无奇的小超兽，真的。
　　这一刻，以怨念存在的亚波也有些懵。
　　他甚至怀疑宙达是不是真的可能受伤了，地球只是陷阱。常驻四位光之巨人，而且有两位他都不曾见过，光之国驻扎在本宇宙的宇宙警备队，全队都来也就这点力量了吧？
　　这还怎么打？不公平，对方不讲诚信啊！
　　盖亚的攻击再一次临身，贝劳克恩无法思考只能被动应战。
　　但是因为身体重创，它已经无力躲避，被盖亚一个正蹬踹在胸口。
　　巨大的力量，将超兽数万吨的身体踹离地面，凌空后仰向后摔去。
　　但在它后方的是杰克！
　　几乎同一时间，白色的光轮临身。
　　宇宙警备队招牌技能的八分光轮，呼啸着切开了贝劳克恩一只手臂，然后向着美塔领域的天空飞远。
　　被之前阿古茹的‘清算者’炸开了珊瑚装甲，贝劳克恩失去装甲防护的身体丝毫没有抵抗能力，更何况那可是八分光轮。
　　自从有了奥特手镯，杰克很少再用八分光轮，但这并不意味着八分光轮弱小。由斯卑修姆能量所凝聚的强大奥义几乎是无坚不摧。
　　在八分光轮之下就如热刀切黄油。
　　手臂落地，溅起尘埃。
　　失去了一只手臂的贝劳克恩凶性不减，甚至更狂暴了许多。大概是意识到自己已经没有了幸免的道理，它的退路早在进入美塔领域的那一刻就被切断了。
　　所以它抛开了所有的顾虑，被称为导弹超兽，是因为它的全身上下全部是导弹！
　　几乎是没有止境、数不清数量的导弹升空，向着四下飞射。
　　密密麻麻，如同被捅了的蜂窝。甚至能让密集恐惧症的人见之心里犯憷。
　　盖亚无动于衷，她不需要动，因为阿古茹和杰克同时出手了。
　　光子粉碎机
　　蓝色的光流当空横扫，将空中的导弹一群群引爆。
　　另一边，斯卑修姆光线做着同样的事，殉爆的烟火成了最绚丽的礼花。
　　漫天的导弹顷刻间被清扫殆尽。
　　阿古茹和杰克的光能也因此消耗一空，无法继续维持幻影的存在。
　　已经没关系。
　　奈克瑟斯的双手重叠，光能汇聚转化为两极，随后呈十字型释放出的，是毁灭一切生物的死亡射线。
　　终结光线·奔流！
　　哪怕是改造的超兽，依然大部分是生命体，终结光线·奔流能够从基因层面让生命体崩溃。
　　这一击消耗了奈克瑟斯大量的光能，他被召唤的‘奥特幻影’同时开始淡去。
　　玲也望向那三位奥特战士，在幻影即将消散的最后一刻，他们也都望向她。
　　玲也不知道，三位战士的动作，是她让幻影战斗时潜意识间无意的念头，还是那三位战士真的主动望向了她，在和她告别。
　　下一秒，美塔领域中又只剩下了她和超兽。
　　一场盛典曲终人散。
　　已经无需再动手，贝劳克恩作为生物体的基因已经崩溃，哪怕是超兽，失去生命体的那一部分自然也会死去。
　　能让三位光之巨人为它送葬，它已经足够荣耀。虽然贝劳克恩大概不会喜欢这个荣耀。
　　相信只要几秒后它就会倒下。
　　但是盖亚依然动了，光能汇聚于手化作冰刃。
　　来自星球的光芒，光辉所化的‘光之冰刃’彻底淹没了贝劳克恩。
　　也淹没了亚波的怨念——它一直依附在贝劳克恩的身上。
　　“盖亚，我的怨念是不会消失的，我是不死不灭，你无法理解宙达大人的伟大！我们还会再见面，我保证。”
　　前半句玲也相信，至于伟大，那还是算了吧。
　　没有人比玲也更明白，灵魂是怎样的存在。诞生于地球的生命，灵魂都会回归于盖亚。
　　亚波人不是，没有被地球承认，所以地球的灵魂海不会收纳他，不会让他安息。
　　事实上，他的灵魂早就是宙达的所有物。在堕入黑暗、向宙达投诚的那一刻，亚波的灵魂就不属于自己。
　　所谓的不死不灭，不过是傀儡而已。必须永无止境的听命于主人，得不到解脱。
　　他成了宙达的一部分，失去自我还不自知。
　　永生不灭从来不是恩赐，它是望不到尽头的折磨，直至它被宙达榨干所有的价值而抛弃。
　　盖亚化作虚影消失，恢复人类姿态的玲也站在美塔领域的沙漠中。
　　她只是想安静一下，看着再次恢复宁静的美塔领域那美丽的极光天空，怔怔失神。
　　亚波怨恨她，她也怨恨亚波，都有各自的理由。
　　可悲的战争，总会带来悲伤的事。宇宙那么大，无尽的资源足够挥霍，还是无法容纳生命的欲望吗？
　　地球时代，人类的欲望是金钱、资源。
　　跨入星际，文明的欲望是向着无尽科技树的上方攀登，妄图掌握世间一切规则。不如此，就没有丝毫安全感。
　　永远不会停步，所以战争也永远不会停止。
　　生命明明是那么美好的东西，却让人不得不怀疑，是否真的带着原罪而生。任何物质都无法填满的欲望的沟壑。
　　“那就是你吗，破灭根源体？”
　　宇宙中一切生命的原罪，将一切带往破灭的结局。
　　直至耗尽勋章的光能，美塔领域消散。她又回到了那破败的大楼中。
　　今天的月圆圆的，银白色月华洒向大地，格外明亮。从地球望着月亮，总觉得孤单。
　　心情不好的时候该做点什么呢？
　　去吃一顿吧。
　　超兽的出现并不为人所知，那一场战斗发生在不可知之处。
　　所以深夜的食堂依然热闹。
　　“我说啊，鸡蛋三明治真的好吃吗？每天都点这個。”
　　“好吃啊，你也可以尝尝。”
　　“我才不要，老板，温泉牛丼饭，大碗的。”
　　食客们正说着话，移门又一次打开。
　　“欢迎光临。”
　　食堂有一刹那的安静。
　　还真有啊，这样的女仆！
　　拉开移门进来的，是一身英伦风女仆装的年轻女孩，与这里的环境格格不入。
　　很漂亮，无论是服饰还是人，简直像电影故事里才有的角色。
　　“是这里吗，大小姐？”
　　店铺的陈设让玛利亚有些不太确定。感觉太古旧了一些。
　　虽然并不是说一定要去什么高档的地方，但是这种隐藏在小巷里的居酒屋，还是让人觉得不太适合大小姐这样的未成年人。
　　“哟，是玲也啊。”
　　看到后面进屋的玲也，老板也是松了口气。不但玛利亚觉得不太适合，老板也觉得这样不太适应接待这样风格的客人。
　　标准的女仆装，一看就是大户人家。她们更应该去星级酒店，或者怀石料理之类的高档地方。
　　但是玲也就没关系了，这是常客。
　　“晚上好，老板。这里虽然是居酒屋，不过环境很干净。”
　　玲也的后半句是对玛利亚说的。
　　确实是这样，玛利亚也发现，这里的大堂和一眼能见的厨房都很干净。
　　这让她放心了一些，玛利亚确实比较计较这个。味道好不好是一回事，干不干净才是最重要的事。
　　“今天想吃点什么？”
　　“有珊瑚吗？”
　　“有……什么？”
　　“开个玩笑，我想吃点肉。”
　　心情不好的时候，狠狠地吃点肉，可能就会好一些。
　　“猪肉？或者来点牛肉？对了，今天有点新鲜的鹿肉，用红酒炖一下味道会不错，要吗？”
　　“鹿肉？好啊。”
　　老板本以为会听到“鹿鹿这么可爱为什么要吃”这种回答，没想到玲也毫不犹豫答应了。
　　这样的出人意料，也是爽直的可爱。
　　“玲也有去奈良喂过鹿吗，不觉得鹿很可爱吗？”老板特意这么问道。
　　“可爱是可爱，好吃是好吃，那是两回事。”
　　这样的回答，让居酒屋又恢复了欢快。这里什么客人都有，女仆也好，黑道大佬也好，走进门的只区别于是否合适这里的气氛，能够融入的都是客人。
　　“玛利亚要吃什么，沙拉吗？”
　　玲也这么问，是因为她知道玛利亚最近只吃蔬菜沙拉。
　　明明只是重了一公斤而已，不是什么事，可看玛利亚的样子，简直像是天塌了一样。
　　她被甜食之神惩罚了，之前还在玲也面前自夸怎么吃都不会胖，可是当站上体重秤，却成了遭遇天罚。
　　“是的，只要沙拉就好，不要放沙拉酱！”
　　因为沙拉酱中有很多食用油，卡路里和脂肪含量都特别高。
　　“不放沙拉酱的沙拉？这么说我倒不怎么会做了，放金枪鱼可以吗？”
　　“抱歉，让您费心了，金枪鱼是可以的。”
　　老板洗了些新鲜的蔬菜，拌上金枪鱼的肉糜，因为鹿肉需要慢炖，之前已经处理过一部分，出锅还需要些时间，反而是后点的金枪鱼沙拉先上了。
　　尝了一口，玛利亚有些疑惑。
　　这个味道，好像挺熟悉？
　　“这个蔬菜是？”
　　“吃出来了？就是玛利亚自己种的呀。”
　　“啊！”这么说玛利亚也想起来了，庄园里的蔬菜虽然只供应城堡，但之前大小姐确实有安排对外供应一部分，不算多，原来就是送来了这家店。
　　老板也意识到，眼前的女仆就是他的‘供应商’。
　　“失礼了，长久以来多受照顾！”
　　供应商当前，一份沙拉显得太寒碜。
　　“要不，我做一份亲子丼怎么样？鸡肉热量不高，还有洋葱、鸡蛋。”
　　听着像儿童套餐的东西，‘亲子’两个字让玛利亚有些悸动，没有再反对。
　　毕竟，吃了好几天低脂的沙拉，在这充满食物香味的食堂坐着，实在有些折磨。
　　“那就拜托了。”
　　东京的市民享受着理所当然的和平。在TAC队，气氛却有些凝重。
　　“已经确认了，那真的是亚波？”
　　“是的，这次的敌人确实是亚波。”北斗道。
　　既然证明了贝劳克恩是真的，他提前结束了禁闭，回归了队伍。
　　“可是它不是已经死了吗？我们都亲眼看见的。”
　　“对于亚波这种怪物，或许只要还有超兽存在，它就不会灭亡。”
　　“这么说来，地球上现在到底还有多少超兽潜伏？”
　　这个问题已经不是第一次提及。虽然超兽出现的频率已经大不如前，但依然偶尔会出现。
　　这次又出现了贝劳克恩。
　　“关于这个，总部有一个计划。”木梶开口道，“针对之前出现的超兽，我们发现超兽的习性是有规律的，只要找到规律，我们就能人为的将超兽集中起来，一网打尽。”

第三百一十八章 游乐园
　　超兽每一次出现，除了亚波人的命令之外，在之后失去亚波的指挥后，很多次都是被人类的极端情绪所吸引。
　　那才是本能吸引它们的东西。
　　快乐、好奇、恐惧，不一而足，相同的是，那些情绪必须非常强烈。
　　“所以之前我们就想，是否能有这样的一种装置，模仿人类的情绪，从而将剩余的超兽都诱入军方提前准备的陷阱一网打尽。”
　　木梶这里所称的‘我们’是后勤的科研人员，这计划，TAC队的队员们还是第一次听说。
　　“为此上级甚至批准了V9的使用。”
　　那种不可轻动的武器就是为了这一刻而存在。一旦动用，就必须奠定胜机。
　　“这种事有可能吗？模仿情绪，那种看不见摸不到的东西？”
　　确实不太可能，虽然用科学来解释，所谓的情绪只是人体内各种化学物质的分泌，但这只是最表层的东西。
　　真正意义上的情绪是什么，对此人类的认知还太过于浅薄。
　　超兽以情绪为食，会被情绪吸引，它们捕食的肯定不是所谓的人类分泌的化学物质，而是某种更有能量的东西。
　　宇宙中，甚至有以生物的情绪为科学发展方向的高阶文明。
　　能够轻易操控生物体的喜怒哀乐，等同于操控了生物的行为模式，非常可怕。但哪怕是他们，也不敢说透彻了情绪的本质。
　　人类差的太远。
　　“确实不太可能。”木梶承认道，“我们对于情绪的了解太过于浅薄了，那不是人类目前的科技可以模拟的东西。”
　　“但是我们可以放大情绪，这样的装置是可行的。收集人类的快乐、恐惧之类的情绪，将至放大，足以将超兽吸引过来。”
　　“快乐和恐惧？”今野插嘴道，“那不是游乐园吗？”
　　“还真是，游乐园是个汇聚快乐的地方，也还有过山车、大摆锤、鬼屋这些设施让人恐惧。”吉村也这么觉得。
　　听木梶所形容的，确实没有比游乐园更合适的地方。
　　“以游乐园作为诱饵，那里本身就有太多情绪。再使用放大情绪的装置，确实有很大把握将地球上剩余的超兽一网打尽。”
　　这样的话，人类与亚波的战争就真正结束了。
　　TAC也将完成使命，功成身退。
　　“别开玩笑了，你们是要将孩子们做诱饵吗？”山中打断了正兴致勃勃聊天的几人。
　　TAC永远不会拿平民，特别是孩子做诱饵。
　　“你也知道是玩笑嘛。”今野哈哈一笑，“就算是做诱饵，也该是我们TAC第一个上才对啊。不过，奉命玩游乐园，这個建议我觉得不错。”
　　“北斗会更开心的，他就像个孩子一样。”
　　“啊？我？”北斗没想到话题还能转到自己头上。当然，他确实不排斥游乐园，孩子们喜欢的东西，他一般都喜欢。
　　不过，以游乐园做诱饵，哪家游乐园会愿意承接这样的任务呢？简直异想天开。
　　作为陷阱，必然会被超兽肆虐，可能还不止一头。
　　接着还可能被V9轰炸，那可是反物质导弹。
　　一场战斗之后，大概连废墟都没了。
　　游乐场老板还不得哭死？
　　哪怕防灾省的人愿意原价赔，游乐场都没了，要重新建，谁乐意？
　　“我觉得挺好。”
　　当北斗把这事当做玩笑，说给玲也听的时候，没想到会得到这样的答复。
　　“这个游乐场我来建，可以吗？”
　　“啊？你是认真的？”
　　那可是绝对亏本的事，大岛家就算有钱，也不能这么烧吧？
　　玲也她是这么爱着人类吗？
　　玲也爱不爱人类是另一回事，至少提出这个提议，是因为她觉得有利可图。
　　“确认防灾省会出钱吗？要不这样，让防灾省投入40%的建设资金，之后无论游乐园怎么样，都由大岛家来承担。”
　　如果游乐园毁了，60%的亏损完全由大岛家买单，不需政府再负责。
　　如果游乐园没有受损，等同于大岛家以60%的资金建了一座游乐园。
　　“这样没问题吗？一座游乐园，哪怕60%的资金也是一大笔钱吧？”
　　被超兽毁了，不是什么都没有了吗？
　　“没问题，只要不被毁就好了。我有美塔领域啊。”
　　啊，好有道理，北斗无法反驳了。是了，也只有她能把这件事做成赚钱的买卖。
　　“怎么样，可以吗？”
　　“虽然这么说，但这不是我能决定的。我需要去沟通一下。”
　　这确实不是北斗能决定的，今天和玲也说，原本也只是随口一提罢了。没想到无心插柳就找到了个大股东。
　　“没关系，你可以去沟通一下，我的承诺随时有效。”
　　要说一时兴起，确实是的。但一个主题公园，不能说玲也过去完全没有想法。
　　自己家开一个游乐园，这大概是所有小孩的终极梦想之一了。
　　上辈子，这样的梦想只能是梦想。
　　就算她家里有点钱，也就是和一般家庭比起来稍微富裕一些。哪怕她父母，亏损几个‘小目标’也是要肉痛的那种，她自己能支配的就更少了，完全不够她这样去‘造’的。
　　到了这里，梦想才真正成了现实。
　　她现在不怕花钱，在金融危机席卷之前，将账目上的钱变为实际存在的固定资产，这才是稍许能保值的手段。
　　当然，这个世界也许不会发生亚洲金融危机，毕竟有超兽、有宇宙人，世界线早就不同了，谁知道呢。
　　就算危机不发生，反正她也不亏就是了。
　　回去汇报的北斗和提议的玲也都没有想到，她的提议很快得到了高层的认可。
　　比预想得更快，甚至当天的太阳还没落山。
　　“这位是防灾省的中川先生。”龙队长介绍道。
　　当天下午，北斗、龙队长带着这位中川先生一同来大岛庄园拜访。
　　防灾省原本是国土交通省下属的防灾情报局，七年前外星人入侵，频繁在岛国造成灾难，于是防灾情报局独立成省，等同于内阁多出了一个席位。
　　中川先生，没有介绍职位，但想来是能做主的人。
　　虽然不是电视上经常出来做‘鞠躬机器人’的防灾省大臣，但职位也不低，说不定是防灾省下面几个总局的局长之一。
　　“大岛家主，久仰了。关于TAC队向我们防灾省转达的大岛家的提议，我们原则上是同意的。不过关于那40%的出资部分，我们建议是以土地出让的方式，您看可以吗？”
　　面对一个十岁的小女孩，位高权重的中川先生没有丝毫倨傲，反而恭敬有加。
　　“土地出让？您是说，防灾省承担建造游乐园的土地？”
　　“是这样的，不过请您谅解的是，如今我们能拨属的是国有土地，只能给予永佃权。”
　　岛国的土地是可以有私有制的，但是对于一般的国有土地和公共土地，很难变更为私人所有。
　　永佃权，就是只有永久的使用权而没有所有权。
　　永佃权同样可以买卖，价值不低。准确来说，作为一座游乐园，它的土地的价值肯定不低于40%，甚至很可能比上面的附着物更高。
　　所以作为防灾省的“出资”很有诚意了。毕竟无论修建什么，最主要的当然是承载的土地。
　　“能问一下土地在哪里吗？”
　　中川拿出了一张地图，是千叶县的地图。
　　“我们无法在东京划拨大范围的土地，所以只能是千叶县。”
　　千叶在后世同样是东京都市圈的范围内，所以这块土地也可以算是就在东京。
　　“具体地址是在千叶县的浦安市，那里有大片依山傍河尚未开发的土地。具体面积您看多少合适？”
　　“让我说？”
　　还能这样让一方随便开口的？
　　不过也是，拿的地大了，需要的投资也大。
　　但是总觉得对方是在给她送钱，错觉吗？
　　具体多大合适，说实话玲也也不太清楚。
　　玲也犹豫了一下。她没开过游乐园，甚至没有特意去了解过。作为游客走马观花，并不会有太深刻的印象。
　　不过记得，在过去自己的家乡城市的主题乐园，最初傍着狮子山有近100公顷，后来因为设施陈旧和租期问题，搬去了郊区的森林，乐园主体面积拦腰被砍一半，只剩下五十公顷。
　　确实小了许多，沙滩、罗马竞技场，很多设施都不见了，再也找不到当初的感觉。
　　如今考虑到所处的年代，那就再小一点，四十公顷？
　　玲也这个数字出口的时候，中川显然愣了一下。
　　“四十公顷？”
　　“太大了吗？”
　　确实太大了一点，原以为就几万平米而已。三、五公顷已经够大了。
　　不过是个游乐园，有个过山车、鬼屋、旋转木马不就够了吗，那能占多大地方。
　　没想到玲也一开口这么大的数字，比他预想的整整大了十倍。美国的迪士尼也就这么大吧？
　　不过中川没有拒绝，四十公顷，在荒郊野外其实也没什么。更何况，自从怪兽频发，岛国的土地就越来越不值钱了。
　　哪怕不考虑其他因素，真造了这么大的游乐园，对当地的旅游业可是大大的利好。那虽然是盈利的，但也是面向公众的设施。
　　是可以提升当地形象的。
　　而且他今天就是个点头星人，上司命令，无需他理解。他只要做确认就好。
　　“我们这边没问题，不过真的需要那么大吗？您应该知道这座游乐园的作用。”
　　言下之意，炸了可就没了。
　　而且，防卫军原本打算是六个月后执行计划，按照情绪放大装置目前的研发进程，半年应该能够完成。
　　如果这个游乐园铺得太大，建造的时间耽误太久，那就不合适了。
　　地球需要尽快摆脱超兽的困扰。
　　“请放心，建造时间这方面我会尽可能缩短。尽量在半年内完成。”
　　半年内能不能造一个主题公园，其实玲也没有半点概念。不过关系不大，大不了请外援。
　　身为盖亚，所谓的“外援”当然是地球之外的。
　　找光之国太掉价了，他们好像也没有承接工程的部门，科学技术局应该不会管这事。
　　不过银河联邦的那些二、三级文明，之前或光明正大、或偷偷前来地球的也有不少，她多少知道一些。
　　只要不惹事，她就当作没看见。
　　现在有事找他们，造个乐园没问题吧？
　　必须没问题。
　　这一边，既然玲也这样承诺，中川也没有问题了。
　　他拿出地图，指出了防灾省早就准备好的位置。
　　“千叶的浦安市有一片平原，沿海的地方可以划拨四十公顷，具体土地测绘局的人会来和您对接。这里虽然目前还有些荒凉，不过距离东京湾很近，交通不是问题。”
　　玲也看了看，怎么有点眼熟？
　　眨眨眼，又看了看。
　　等等，这个位置，就在东京湾的北侧，入海口的方向。
　　这不是东京迪士尼乐园的位置吗？上辈子她去过啊。
　　排了两个小时队的“海底两万里”，隔着注水的夹层玻璃看那些造景，感觉还不错。
　　迪士尼应该是八十年代造的，所以她这是把迪士尼给抢了？
　　没问题吗？
　　好像还真没问题，先来后到。

第三百一十九章 外援
　　东京·新宿
　　七十年代的新宿，夜生活已经开始渐渐兴盛。有了酒吧一条街，开始向着不夜城发展。
　　“狼蛛酒吧”是五年前开业的一间地下酒吧，在这条街上，已经算是有了些历史。见证了新宿的繁华。
　　入夜，月色下的东京依然人流如织，来来往往的行人和车辆妆点城市。
　　对于追求夜生活的年轻男女们来说才是一天的开始。
　　“狼蛛酒吧”一如既往的从七点开始营业，不过今天有个意外的客人。
　　一个不到一米四的小豆丁。
　　不是因为侏儒，是因为她仅仅十岁而已。
　　“一杯草莓牛奶，谢谢。”
　　吧台的酒保是個高壮男子，或许有非裔血统，皮肤相较长晒日光的人，黑的更过分一些。这个年代的东京确实有不少移民，有些还是非法的，多聚集在酒吧、歌厅这些灰色地带的场所。
　　酒保盯着女孩看了三秒，从冰柜里拿了一瓶牛奶。操着一口不太纯正的日语。
　　“酒吧不招待未成年人，小鬼，喝了这杯赶紧回家。”
　　他不太明白，门口的门卫是怎么会放人进来的。门卫，或者说保镖，他们的工作是阻止在酒吧闹事的人，但也会对进门的客人筛选。
　　比如常闹事的那种就很不欢迎。
　　至于让未成年小女孩进酒吧，是打算让他们今晚就被查封吗？要是真有警察来了，他说不定会被遣返的。
　　玲也端起牛奶喝了一口，有些不太满意。
　　“你没有加草莓。”
　　把牛奶和草莓用搅拌机打一下，味道就会好很多。她明明看到柜台里面是有草莓的。
　　“嘿，听着，这里……”酒保正开口，却冷不防后脑勺挨了一记揍。
　　回头，揍他的是老板。
　　平时不苟言笑，仿佛谁都欠了他五百万，不过开工资意外豪爽的老板，此刻却满脸堆着笑容。
　　只是因为不太习惯笑，让他的表情有些怪异。
　　“您怎么来了？”
　　“过来看一下，还住的习惯吗？”
　　“啊，习惯，当然习惯。这里空气又好，人又多，我特别喜欢这里。”
　　听着两人略显诡异的对话，酒保有些后知后觉，这个小女孩，难道是房东？
　　老板姓山崎，具体叫什么没人知道，平时会收留他们这些偷渡来的‘黑人’（不是指肤色），为人也挺豪爽，所以虽然听闻和管着这条街的雅库扎有些关系，长相也凶狠，但在大家心里还是个好人。
　　酒保以为女孩是房东，确实是房东。
　　不过不是这间酒吧的房东，是这颗星球的房东。
　　朗茨星人是银河联邦的加盟文明，本身科技属于二级文明范畴。不是侵略者文明，当然也不会随便对陌生人就友善。
　　文明与文明之间就是这样，只要不在交战，能交流、能交易，那就算是相互善意了。
　　“有些事找你商量一下。”
　　“啊，当然，当然。”朗茨星人心领神会，“还请到包厢里来，不会有人打扰。”
　　看着老板将小女孩带去包厢，酒保犹有些搞不清状态。吧台上那杯牛奶喝完了，玲也不会浪费食物。
　　他又看了看柜台下的草莓，不确定是不是该再打一杯草莓牛奶送去包厢。
　　这小客人好像来头不小。
　　酒吧的包厢装饰的富丽堂皇，里面有小舞池，还有K歌的地方。
　　“我听说银河联邦发了橙色警报，许多外星人都离开地球了，你怎么没走？”
　　玲也在点歌台旁边的沙发上坐下，随意的翻了几下。曲库挺新的，最近的流行乐也有。
　　外面是酒吧，里面还有OK厅的包厢，外星人挺会做生意。
　　“您说那件事。”
　　朗茨星人星人当然也接收到过银河联邦的危险地带撤离预警。
　　说是宇宙警备队的奥特兄弟们在太阳系柯伊伯带驻扎，这里很可能成为光之国与宙达的战场。
　　那真不是开玩笑的事。
　　宙达，虽然像他们这个年纪，只有几千年历史的文明对那位军团长没太多了解，至少也知道那是能轻易毁灭复数恒星系的可怕怪物。
　　光之国与宙达的战争，但凡被流弹殃及池鱼，太阳系就完了。像他们这样的，连炮灰都算不上。
　　所以银河联邦建议本联邦内的附属文明撤离太阳系，以防被战火波及。
　　当然，这是银河联邦的建议，不是强制要求。
　　就像有国家陷入战争，他国宣布撤侨一样。建议离开，舍不得基业不肯走，那也是自己的事。
　　朗茨星人就是坚持着不撤的那种。
　　“我觉得，宙达威胁不了这颗星球。”
　　“怎么，你认识宙达？”
　　“不，不，当然不认识。但我知道，地球已经击败了无数侵略者。也不会害怕宙达。”
　　百特星人、戈斯星人、亚波人，一个个强大的外星文明都输给了地球。
　　宙达或许更强大一些，但总觉得地球是不会输的。
　　“你对地球的信心倒是挺足啊。”玲也道。
　　宙达可不是百特星人、亚波人之流可比的。根本不在一个层次，有数个文明等级的差距。
　　“不过我也这么觉得，地球不会害怕宙达。”
　　“有您这么说，那就更放心了。”
　　朗茨星人在旁赔笑，但见玲也没笑，他也赶紧停了下来。
　　“我找你是有个工程，你能承接吗？”
　　“工程？”
　　“就是建造东西。”
　　朗茨星人还真不太擅长这个，不过他知道，地球上还有别的外星文明擅长这个。
　　“麦格尼星人比较擅长这个，平时在联邦里面他们也承接其他星球的工程，我可以为您介绍。不知您想建造什么，轨道电梯？太空港？”
　　“是游乐园。”
　　“游……什么？”
　　“游乐园，迪士尼听说过吗？”
　　“听，听说过。”在地球呆了五年，朗茨星人多少还是有些生活常识的。
　　他知道游乐园是什么，只是没想到，盖亚特意找他们这些外星人，只为了造这玩意儿？
　　简直就像是大老板找工匠大师随便磨一个原始人的石器一样。
　　麦格尼星人不在东京，甚至不在岛国。他们居住在隔壁的邻国。不过没关系，只要在地球的范围内，对玲也来说距离不是问题。
　　在朗茨星人通过银河联邦的联络装置联系，确认了对方地址之后，玲也从沙发上站起。
　　看着这里的装潢，有点想K歌了，好怀念。不过今天有事，等下一次吧。
　　玲也伸手，面前本该是包厢门的位置出现了一道扭曲空间的传送门。
　　她当先走了进去，朗茨星人犹豫了一下，也跟了进去。
　　对于建筑工程，麦格尼星人确实是专业的，玲也很快确认了这一点。因为当她踏出传送门，对方给的地址是施工造桥的大型工地现场。
　　“哟，钢棍。”
　　“山崎？你小子不是刚联系我？”
　　钢棍有些惊讶，任谁打了个长途电话，刚挂断半分钟，对方就出现在自己面前都会觉得惊讶。
　　玲也本以为‘钢棍’是外号，但很快从两人聊天意识到，这是真名。
　　他身高很矮，不知是麦格尼星人普遍很矮，还是就他这样。高度甚至和玲也差不多，但身体很结实。
　　带着黄色的安全帽，身上套着蓝色写着工程队名字的马甲。
　　“之前你不是在修路吗？”
　　“刚接的工程，这次是造桥。大陆这里基建工程很多，‘想致富先修路’。”后半句是钢棍用汉语说的，山崎大概没听懂。
　　“建造游乐园的工程接吗？”
　　“接！”钢棍才说完，才注意到出声的玲也，“这是哪家的孩子，你家的？”
　　“别胡说。”山崎慌忙摇头，“这是盖亚。”
　　“盖……什么？”
　　“盖亚，对，就是你现在想到的那个。”朗茨星人突然有些报复的快感。
　　就是这样，不久前女孩突然来到他的酒吧，他也是这个感觉。
　　“我要造个游乐园，大概40公顷，和美国的迪士尼差不多的那种，半年时间能造吗？”
　　“40公顷的主题乐园，半年有点赶。”虽然钢棍大脑主体依然有些宕机，作为包工头的那部分自动回答道。
　　有点赶，这已经是美化过了，应该是不可能。
　　当然这是以地球人的科技水平。
　　“如果用麦格尼星的技术呢？”
　　“那当然没问题。”
　　如果用麦格尼星的夸克打印技术，直接从原子开始打印，几个小时就能打印一座游乐园，多大都没问题。
　　“但是在其他星球，我们不能使用超越本土文明的科技。”
　　这是银河联邦的规定，以防止高等文明过多介入，导致干扰原生文明发展方向多样性。
　　如果被发现了，按照银河联邦的法律是要罚款的。甚至视情节，可能强制被遣返本土，剥夺星际旅行的资格。
　　这个法律玲也是知道的，说到底，地球没有加入银河联邦，所以享受不到银河联邦一些补偿性条款的优待。
　　所以还是不行吗？
　　“我觉得没问题。”朗茨星人突然插话道，“不得使用超过本土文明的科技，但是地球的科技，原本就在麦格尼星之上吧？”
　　“啊？”
　　“我说钢棍，你们麦格尼星有把握打败盖亚吗？”
　　钢棍赶紧将头摇成拨浪鼓。
　　开玩笑，他们哪敢对盖亚出手。
　　“所以，地球的文明程度究竟有多高呢？”
　　人类确实只是初级文明，但是这颗星球的星球意志，那是能够打败超兽、赶跑亚波的，甚至连光之国都必须郑重的平等交流。
　　妥妥的四级文明以上。
　　整个银河联邦都拿不出比这更高等的文明了。
　　说到底，所谓的银河联邦也就是一群惧怕黑暗帝国所以抱团取暖，签订条约守望互助的文明组成的机构罢了。
　　真有能力打败亚波人、百特星人，在宇宙中足以自保，谁会加入这个联邦？
　　“所以，在地球使用我们麦格尼星的科技不算犯法？”钢棍晕乎乎的，有些被说服了。
　　他又看了看身后自己承包的大桥建设工程。
　　“只要盖亚认可，那肯定不算。”
　　“嗯，我认可了。如果银河联邦说麦格尼星违法，就让他们来找我。”
　　“那，那行。”
　　开玩笑，联邦议会的那些老古董，哪敢来找盖亚的麻烦。
　　朗茨星人山崎先生也在一旁赔笑，虽然他的长相一点也不适合笑。
　　玲也突然有错觉，看他的样子，怎么觉得像看抗战片里面带路党的伪军队长呢？
　　“游乐园的建造设计图有吗？”
　　这是个问题，那还真没有。

第三百二十章 梦幻游乐园
　　东京有购买、使用手机的用户，打开手机商城会发现里面多了一个游戏。
　　在“白兔先生”的论坛网站，也多了一个官方注册账号的置顶广告。
　　不止如此，玲也还在电视台投放了活动广告。
　　【梦幻游乐园】
　　这是一款很简单的建造类游戏，通过一些消消乐的小游戏，每通过一关可以得到一定数量的解锁币。
　　这些解锁币的作用是解锁建筑材料，构筑游戏主体的游乐园。
　　从草坪、花圃、各类花卉和树木，到旋转木马、海盗船、过山车、鬼屋、5D影院之类的几十种设施，都能够通过解锁币解锁。
　　里面还有联动形象，本来就是主题乐园，《魔卡少女》、《FATE》等等，只要IP版权在公司的，都能在里面找到。之后还会新增。
　　用这些素材，在地图上一片依山靠海40公顷的土地上，建造独属于自己想象中的游乐园。
　　建成之后的游乐园全景图可以通过游戏内置的功能上传，参与活动评选。
　　两周之后，由官方评选出得票最高的游乐园，可以获得一份来自游戏公司颁发的价值十万日元的奖品。
　　除此之外，还有一份神秘的奖励会在活动结束后公布。
　　以上就是活动公告中的所有内容。
　　“价值十万日元的奖励是什么？”小樱好奇的问道。
　　这個活动是突然推出的，作为好朋友，小樱事先都不知道。不止小樱不知道，连知世也没听说。
　　“奖励是你的衣服。”
　　“啊？”
　　“是剧中所有出现过的木之本樱的洋服，随机十套。根据获奖者提供的身材数据定制。”
　　木之本樱的洋服，如今是《魔卡少女》所有周边中卖的最好的，甚至市场上出现供不应求的情况。小樱的衣服基本每集一套，都产自大道寺公司。
　　整部七十集，出场的衣服有一百多套，光睡衣就有十多套，日常的私服除了校服更是每集都换，还有一集一件小狼同学爱心缝制的战斗服。
　　《魔卡少女》本身就可以看作是衣服广告，否则大道寺集团当初就不会投资。
　　十套衣服成本没多少，本就是批量化的商品，不过外面零售肯定不止十万日元，用来作为奖品恰到好处。
　　甚至还能放两件周边商店没有出售的非卖品，凸显奖励的价值，比如《回忆彩虹》那一集小樱外祖父送的洋装。还有和小狼舞台剧时，小樱反串的王子装。
　　买不到的总是最好的。
　　“可是，如果获奖的是男生呢？”
　　这确实是个问题，谁也没规定一定会是女孩赢得奖励。
　　“那，要不换成小狼的衣服？”玲也试探道，这本就是一拍脑袋想出来的活动，站在自己女孩的角度考虑了，其他她确实没有想太多。
　　小狼的衣服，这个主意恐怕不够好。说实在的，小狼的衣服会有人要吗？而且来来回回，包括学校的校服都凑不到十套。
　　“不过也不一定，说不定男生也喜欢小樱的衣服呢？不能假定别人的爱好。”
　　这话总觉得有些不太对劲，又说不出哪里不对劲。
　　“那个神秘奖励又是什么？”
　　“这是秘密。”
　　“对我们也要保密吗？”
　　“因为说了就没有惊喜了嘛。”
　　这么说也是，知世和小樱都认同了这一点。
　　在这个俄罗斯方块都还没有问世的年代，消消乐显然是一种非常新颖的游戏。接触游戏的人，很快就被吸引住了。
　　玲也原本估计，会参与活动的人大概能占市场份额的15%，但实际的游戏注册数显示，注册人员高达现有手机数的62%
　　只要有手机的，一大半人都下载了。可比之前的《Fate》之类的下载量高多了，直逼“白兔先生”。
　　事实证明，越简单的游戏玩的人越多。
　　这个游戏玲也特意没有设定太高的难度，布置有很多炸弹、彩虹方块，瞬间大块大块的消除，一次次暴击的爽快感让人沉迷，基本有手就能赢，不会卡关。
　　对于消消乐来说，太过简单会导致游戏时长的极速缩短。不过没关系，这个游戏本身主体就不是消消乐，那只是附带了，增添一些可玩性的功能而已。
　　用解锁的素材设计自己的游乐园，这才是游戏的主体。
　　在让凯娜儿制作这款有些游戏的时候，相比起消消乐，这些解锁的素材才是真正花心思的地方，极高的像素，甚至能以假乱真当做照片。
　　这也是游戏精华的部分，花卉、植木有数十种选项，各类建筑的风格，甚至每一个游戏设施的外形都能由玩家自己设计。
　　玩家想简单的，可以在几十个选项中选择。愿意复杂的，也有自行绘制的功能。甚至客服留言板上，还能要求添加游戏中没有的设施。
　　尽可能的天马行空想象。
　　那个所谓的神秘奖励，自然就是最后当选的人气最高的获胜者，他（她）的‘梦幻游乐园’会实体化出现在现实之中。
　　主打一个参与感。
　　这样，交给麦格尼星人的设计图也就有了。
　　玲也对自己的机智表示赞叹。
　　不管玩家们有多大的脑洞都无所谓，麦格尼星人一旦使用本星球的夸克级打印技术，可以在一周内在星球轨道建好一座太空港。
　　一座游乐园实在没有丝毫的难度，简直是用激光机床加工石器时代的石头。只要有设计图，施工很快能完成。无论是凯娜儿制作的这个软件，还是麦格尼星人的建筑技术，以外星人的科技来建造游乐园，本来就是降维打击。
　　半年时间，主题乐园不但不需要赶工，还需要刻意放慢进程，否则太早完工实在引人怀疑。
　　幻想乡中，天气晴朗。
　　这是废话，除了远处那天柱般的最高峰上冰天雪地之外，没有特殊原因的情况下，这里每天都天气晴朗。
　　灵梦无聊的躺在神社的榻榻米上，四仰八叉，双眼无神地望着天花板出神。
　　如果手上有一部手机的话她会好过很多。很可惜，手机只在东京发售，目前卫星信号的覆盖范围也仅仅在东京。
　　在出云，哪怕买了手机也享受不到信号服务，只是块板砖。
　　灵梦并不失望，因为在这里她连手机是什么都没听闻过，自然不会对一无所知的东西失望。
　　这个时代的出云确实是偏僻的乡下地方。
　　博丽神社的卧室与几个月前已经大有不同。
　　多了一座汉白玉的宫灯、一扇不知名朱木打造的五斗橱，还有绣着一株寒梅的屏风，增添了生活的气息。让这里更像是住人的地方，而非供奉神灵的神社。
　　都是些很华贵的陈设，可惜不能带去现世。
　　能在幻想乡和现世互通的，只有她的阴阳玉，和妖怪供奉用于进出幻想乡的‘出门费’。
　　有时候灵梦甚至怀疑，自己是不是在为谁打工，那个‘出门费’就是故意开给她的工资。可是如果真有这么一位，能够管着幻想乡这个世界秩序的，也只有神灵了吧？
　　七、八月的岛国热的过分，幻想乡中好一些，这里没有冬夏，只有春秋。是个避暑的圣地。
　　可惜早苗和久世都不能来，只有灵梦自己。
　　春天花开，秋天叶落，然后又是一个轮回。
　　“大白天就躺在这里，不出去逛逛？”
　　屋里突然响起的说话声，最初灵梦还会惊慌，现在早就习惯了。
　　她甚至一个视线都懒得投过去，依然是双眼无神地盯着天花板。
　　“有什么好逛的，几个月，早就逛腻了。”
　　“几个月就腻了？那像我这样几百年怎么办？”
　　“你不是17岁吗？”
　　糟糕，好像说漏嘴了，自称永远17岁的某‘少女’拿出折扇。如果是旁人，她早就一扇子呼过去让对方物理遗忘。
　　可是没办法，谁让对方是灵梦，幻想乡的看守人，规则的压制根本是不讲道理。打起来她根本赢不了，当然也不可能输就是了。
　　间隙里一躲，任谁也找不到她。
　　所以八云紫只能用扇子挡住自己的脸，半退到阴影的间隙之中。
　　“我听说，博丽神社的巫女，平时的职责是平衡幻想乡，退治幻想乡中的异变？”
　　“是这样没错，不过你说话别这么‘鬼里鬼气’的。”
　　大白天的，还显得那么阴森森。
　　“人家本来就是妖怪啊，妖怪和鬼不就是一回事嘛。我问你，灵梦，如果是幻想乡外的异变呢？”
　　幻想乡外？那就是外界，那灵梦可管不着。
　　她的阴阳玉只赋予了她在幻想乡中的力量，一旦回归外界，她只是出云大社宫司的女儿，一个普通的人类女孩而已。
　　“外面有TAC队和奥特曼，可轮不到我做什么。”
　　确实，他们妖怪体会更深，外面完全是人类的时代了。若非神灵垂怜，给了他们这片安身的幻想乡，妖怪很快就是从世界上消失，只剩故事中的只字片语。
　　“怎么，紫，你也想要出去？就算是你，想出去的话也要交钱，只有这点是不能通融的。”
　　“我才没有出门的想法，幻想乡多好，外面太污秽了。”八云紫将手伸入间隙，收回时取出了一瓶清酒。
　　她不想再去外界，几百年的时间她对那个世界早就腻烦了。现在这样就好，就算需要什么，让其他的小妖怪来供奉就好。
　　“要一起喝吗？”
　　“好啊。”
　　说来奇怪，在外面的世界，灵梦是滴酒不沾的。酒精腥辣的味道很不好闻，喝一口就足以让她醉倒。
　　可是在幻想乡中她根本不怕酒精，再多的酒也无法让她有醉意。百毒不侵的身体，酒精大概也被认为是一种毒物吧。
　　在这里喝酒，感觉和外面完全是两种东西。
　　八云紫喝酒用的不是杯子，是大碗，灵梦也不介意，同样端起海碗。
　　“我就喜欢你这样的性格。”八云紫一口将酒喝干，脸上有些酡红，“博丽巫女，我发现我越来越喜欢你了。”
　　“谢谢，免了，我性向正常。”
　　“啊，那可真是太可惜了。回归之前的话题，外面的异变，你也没有办法吗？”
　　“你说的是什么？”
　　“邪神。”
　　闻言，灵梦端到嘴边的碗停了下来。她不确定自己听到的和想象的是不是同一件事。
　　“邪神？你该不会说超兽吧？”
　　“超兽，你们是这么称呼的吗？不过大概是不同的东西吧。前阵子，八歧从你这里出去，回了它之前的村子。你还记得它吗？和八歧大蛇没关系，就是那个有八个脑袋的蛇妖，它就喜欢起这个蠢名字。”
　　八个头的蛇妖，这么一说灵梦有点印象，是个没什么妖力的小家伙。
　　“但八歧是逃回来的，它说以前供奉它的那个村子，被邪神给占领了。”
　　这灵梦就不知道了，在签订契约允许妖怪出门之后，阴阳玉仅仅用来监督妖怪是否作恶，除此之外，就算遇到了什么，也并不会事事向她反馈。
　　“在那个村子，原本祭祀它的庙宇被捣毁了，村民开始供奉‘上帝’。有一个总是举着水瓶的女孩，自称是上帝的使者，现在整个村子都在信奉这个。”
　　这个世上可不会有什么上帝，那只是邪神而已。

第三百二十一章 梅利
　　举着水瓶的女孩。
　　一般来说，这个形象会让人想到古埃及。
　　尼罗河畔，举着水瓶婀娜走过的女子，那是她们的日常。
　　或者古希腊，也有水瓶座的传说。
　　这样的形象确实有些神话色彩，但那些都是外国的，岛国可没有这样的神话。
　　“是外来的宗教?你说的那个村子在哪里？”
　　紫表情有些玩味的看了一眼灵梦。
　　“在云南木次町那边。”
　　灵梦暗暗吃惊，那不就是她所在的出云附近？
　　云南木次町是这個时代的名字，在三十年后，这里就是云南市。‘云南’就是‘出云之南’的意思，比邻着出云。
　　她们出云大社附近，就有人在崇拜邪神？
　　“怎么样，就算要我去现世帮忙也是可以的哦。”
　　八云紫的话回荡在耳边，当时的灵梦拒绝了，而此时的她正在去临市的跨市巴士车上。
　　紫那个老太婆（这称呼只敢在心里说）虽然很厉害，在幻想乡所有的妖魔中最顶尖的那一类，但总觉得是个大麻烦。
　　她或许应该打电话给TAC队，但是灵梦不知道该如何让TAC队相信。包括幻想乡这种事，实在太不科学。
　　灵梦只打算自己去看一眼，木次町并不是什么神秘的地方，也有不少出云大社的香客信徒。
　　去年她还跟着柘木神官去那边村里做过法事。
　　而且都已经二十世纪七十年代了，超兽这种东西不好说，但‘邪神’这种，实在让人生不出什么敬畏的想法。
　　真的遇到什么事，大不了报警就好。真有邪神淫祀，警署会管的。
　　跨市的巴士车行驶在颠簸的土路上，坐在灵梦邻座的是个金发的少女。
　　比灵梦大一些，十五、六岁的样子。
　　看着不像染色的，所以是外国人？不过看面容，没有太过明显的欧美特征。
　　或许是灵梦的视线太过于明显，少女转过头。灵梦赶紧将视线移向一边以免尴尬。
　　但女孩主动打了招呼。
　　“你好，我是玛艾露贝莉·赫恩。”
　　太好了，是日语。灵梦的英语不太行，如果是法语、德语，她直接就投降了。
　　“我是薄利灵梦，玛爱贝……”
　　“喊我梅利就好，那个名字很难读吧？我的同学都会读错，最开始教授都读错了，所以大家都叫我梅利。”
　　“教授？梅利是大学生吗？”
　　灵梦还以为她是高中生呢。
　　“不像吗？哈哈，我已经17岁了，是京都府立大学的大一生。”
　　又是17岁。不过这个17岁才是真的。真想让八云紫过来看看什么才叫17岁。
　　“灵梦也是去木次町？”
　　上来就是直接称呼名字吗？其实对于这样自来熟的人，灵梦有点应付不来。
　　“对，有点事。”
　　“真稀奇，那么偏远的地方。”梅利意义不明的笑了笑。
　　事实上，整辆巴士车都是空空的，大半位置没人坐。
　　木次町确实不是吸引客流的地方，周边的村落也都是，依然保持着几百年来鸡犬相闻的生活。
　　“那梅利呢？”
　　“我？我是为了大学的社团研究。”
　　“是民俗那方面吗？”
　　“有点不一样，我们的社团叫秘封俱乐部，是研究超神秘现象。生活在人类世界阴影处的另一个世界，近似于梦境，又超脱梦的边缘。”
　　说实话，这些字连在一起，灵梦根本听不懂。大学生就是不一样。
　　“总之是研究真实存在的神秘现象。”
　　这么说来，梅利的目的和自己好像差不多。如果是以前，灵梦不会相信这世上真有超自然，但现在她自己就是亲身经历者。
　　让她意外的是，原来这个世上还有人会认真调查这些吗。
　　又过了大半个小时，汽车在一条乡间小路旁停了下来。
　　只不过是在田埂前插了一块木牌，就算作是车站了，简陋的有点过分，就和这片村庄一样。放眼望去，除了田埂，只有视线尽头零零散散的破落房屋。
　　这里是终点站，大多数乘客都在沿途下车了，留到最后在木次町下车的只剩下灵梦和梅利两人。
　　看着巴士车调转车头离开，灵梦走到木牌前。
　　木牌上写的下一辆车是四个小时后，下午三点，那已经是末班车。一天只有两班，赶不上的话要明天上午才能回去。
　　“还有四个小时。”
　　“怎么，你不打算在这里住一晚吗？”
　　“住这里？”灵梦难以置信的看着对方，“这个村子有让人住的旅馆吗？”
　　“向村民借住就好啊。”
　　秘封俱乐部成员只有两人，除了梅利之外，还有宇佐见莲子。两人不是同专业，梅利的专业是相对性精神学，而莲子是大一统物理学。
　　她们两个只是兴趣相投，所以一同成立了这个社团。
　　秘封俱乐部经常调查这些介于民俗和科学之间的怪异地点，多是出现在偏僻的村落。而怪异现象的出现往往在黄昏或凌晨。
　　所以梅利和伙伴莲子在过去的调查中，经常有需要借宿的情况。
　　有村庄这还是好的，有时甚至去往传说的无人鬼村，要露宿野外。
　　这次莲子没来，是梅利的私下行动。单独行动这种事比较少见，但对梅利来说，这是突发状况。
　　灵梦和梅利行走在乡间土路，首先意识到不对劲的，是天色突然擦黑了。
　　“要下雨了？”
　　但又不像，天空一团诡异的乌云停在空中，完全遮蔽了阳光，可是只要退出村子的范围就是艳阳的天气。
　　那片乌云就这么悬停在空中，仅仅笼罩一个村子的范围。
　　灵梦有些担心，她原本还以为八云所说的‘魔神’是有人装神弄鬼以烟火信仰来骗人。现在看大概不是这样。
　　然后梅利却恍若不知的走了进去。
　　“你不害怕吗？”
　　“怕什么，我们不就是来调查异常的吗？”
　　梅利说的太过于理所当然了，让人感觉她似乎经常遇到这种事。灵梦不自觉就问了出来。
　　“也算不上经常，不过确实遇到过几次。”
　　仅仅是被乌云笼罩，这算不上什么。不过这次没有莲子在，总觉得不太习惯。
　　村口是一片玉米地，因为没有光照的缘故，玉米的叶子都耷拉了下来。无精打采的，像一排排亡故却被人用木架支撑起来的尸体。
　　一片玉米地之中，有一座已经倒塌的石头建筑，不像是住人的地方。
　　那应该是石祠，也就是敬拜神灵的地方，一般而言敬拜的应该是土地神。不过灵梦之前就听说了，这里的乡民过去敬拜的是幻想乡里的那个名叫‘八岐’的妖怪。
　　所以这被捣毁的，应该就是八岐的石祠吧？
　　这么想着，梅利已经先一步走上前。
　　“咦，这应该是‘狐仙’的石祠吧，这个村里的人过去敬拜狐仙？”
　　不是八岐？
　　灵梦上前，果然，已经倒塌的石祠，里面原本敬拜的是一只狐仙的石像，现在已经被推翻，整个砸在地上，半个身体都碎了。
　　随后两人又往村里的方向走，一路上见到了六七个倒塌的石祠，供奉的各有不同，灵梦也见到了八岐的石像。
　　所以，这个村子过去的信仰到底有多混乱？把乡野妖怪当做神灵供奉也就算了，许多地方都这样，可还供奉了这么多，难道这里每户人家都供奉不同的妖怪吗？
　　难怪会引来邪神，过去能太平那么多年已经够奇怪了。
　　毕竟灵梦现在已经知道，妖怪是确实存在的，并不是幻想。
　　因为天上乌云的关系，这里就像午夜一样。午夜还有星光，这里抬头却只有黑暗。
　　灵梦已经在打退堂鼓，这事她真的搞不定。她手里捏着阴阳玉，但那奇妙的阴阳玉仅仅在幻想乡中有效，在外界没有任何效果。
　　眼看着灵梦停下脚步，梅利也停了下来。
　　“不过去了吗？”梅利问道。
　　虽然之前就觉得有些古怪，此时灵梦心里的怪异感越发挥之不去。
　　就像一根刺，虽然想要忍着，却感觉忍受不下去。
　　“梅利，你不会害怕吗？”
　　“这种程度应该还不会吧。毕竟比起满是妖怪的幻想乡，这里正常多了不是吗？”
　　“你知道幻想乡！？”
　　没有什么比‘幻想乡’这个词从别人口中说出更让灵梦惊讶的了。
　　那应该是人类不会知晓的地方，就算是妖怪，如果进入了其中轻易也无法离开。
　　“所以那个地方真的叫做幻想乡，对吗？”眼看着灵梦停下，梅利也不再走，她找了田埂一处平坦的地方，也不顾泥土肮脏，直接坐了下去。
　　“昨天我去了出云大社，只是节假期间普通的参拜，当做散心的旅游，所以没有叫上莲子。可是你知道我看到了什么吗？那本该是写着‘出云大社’字样的鸟居，上面写的却是‘幻想乡’。”
　　梅利从小就有特殊的能力，她能看到‘结界’，能够看到人类看不到的世界另一边。
　　这样的能力给她带来过不少的麻烦，总是看到不该看的东西，去往不该去的地方。
　　以人类民俗的形容，那叫‘神隐’。她天生就会踏入‘神隐之地’，好在她的能力不是单向的，也能从‘神隐之地’返回。
　　过去她总是觉得这样的能力是诅咒，直到遇到了莲子，真是不可思议的女孩，热情的不像话，乐观的仿佛世间不存在悲伤一样。
　　借用梅利的能力，她们以“秘封俱乐部”的名义，前往一个又一个‘神隐之地’调查、冒险，探索隐秘、寻找真相。而莲子同样有超能力，她能够凭借星象就准确得知目前的时间和地点，永远不会迷路。
　　一个是万能钥匙，一个是万能导航仪。互相不可缺失彼此。
　　这次莲子不在，只有梅利一个人，是因为她实在忍受不住好奇心。
　　那个名为‘幻想乡’的地方，最近几个月她已经无数次做梦梦到，她不知道那是哪里，也不知道怎么去往。梦中有形形色色的妖怪，直到昨晚，她的梦中出现了一个人类。
　　一个名叫灵梦，被梦中的某人称为‘博丽巫女’的人类。
　　“所以，你是跟着我来的这里？”
　　“抱歉，是这样的。我从出云大社一直跟着，看见你上了这辆车。像是跟踪狂吧？”
　　不是‘像是’，本来就是。
　　灵梦觉得自己应该生气，但是她顾不上生气，因为耳畔不知何时传来古怪的唱歌声。
　　“有人来了。”
　　这是废话，灵梦也听到了。
　　【痛苦的人们，忧愁的人们，虔诚祈祷吧。】
　　【痛苦的人们，忧愁的人们啊，上帝赐福苦难的人们。】
　　【忏悔吧，忏悔你的罪恶，上帝宽恕你。总有一天你会投入上帝，温暖的怀抱里。】
　　不知名的歌谣，像是祷歌，却让人毛骨悚然。
　　许多人在唱歌，玉米田那边有人排着长龙，或拿着火把，或拿着树枝。队伍越来越近，灵梦屏住呼吸想要往田地的深处躲。
　　然后队伍突然停止了，歌声也停止了。有视线望向了这一边。
　　队伍最前的是一个女子，身穿白衣，手上举着一个水瓶，正如传言中的那样。但是灵梦很清楚，那肯定不是人类。因为人类不会给她这么诡异的感觉。
　　如果真的有邪神的话，那她就是邪神。
　　现在，邪神的目光投向了她。而现在的她不是幻想乡的博丽巫女，只是出云大社的薄利灵梦。
　　要死要死要死
　　心乱如麻之间，灵梦发觉自己被拉了一下，整个人向后跌去。
　　白衣女子望着玉米田深处，那里原本应该有人的，可是突然间消失了。她又向玉米田走了几步，确实没人了。
　　“怎么了，神使大人？”
　　“没什么，继续祈祷吧。”
　　于是队伍再一次在诡异的歌声中开始行进。
　　另一边，灵梦深吸着气，半晌才觉得活了过来。造成这一切的罪魁祸首在她身边。
　　“八云紫！我说过再也不想进你的间隙了！你是怎么从幻想乡出来的？”
　　梅利只觉得莫名其妙。
　　“你说的八云紫是谁？”
　　灵梦与她对视了片刻，意识到她不是在开玩笑。
　　“你不是八云紫？那你怎么会使用‘间隙’？”
　　仔细看，这个名叫梅利的女子和八云紫外表也极为相似，特别是衣服，还有那顶奇怪的帽子。
　　灵梦原本早该发现的，可是就如同潜意识被修改了一样。之前见到梅利，明明是同样的打扮和极为相似的样貌，却完全没有联想到八云紫。
　　仿佛那个念头被偷走了一样。
　　直到她使用了‘间隙’让灵梦确定。于是被修改的潜意识也恢复了。
　　但是梅利确实不认识‘八云紫’，至少在她的意识中，完全没有这个名字。

第三百二十二章 梦想封印
　　灵梦已经不打算继续在这个村子里呆着，她确定自己解决不了这里的‘异变’。
　　这里需要的是TAC队，是光之巨人。
　　她只是幻想乡中的博丽巫女，在外界，她什么都不是。
　　至于梅利，她究竟是不是八云紫，也和灵梦没什么关系。
　　就算八云紫能够不经她同意随意出入幻想乡，那也是创造幻想乡的那位‘神灵’的事，对她来说不过是少收5000丹手续费罢了。
　　但是灵梦发现自己无法离开，因为村口把手着村民，甚至每一个路口都有人。
　　或许是因为这里的人已经是意识到有闯入者。
　　虽然找不到她们，但是并不打算放过她们。
　　“你的间隙能让我们离开吗？”
　　虽然间隙里面很难受，但是为了逃命，灵梦表示还是可以忍受一下。
　　可惜梅利摇摇头。
　　如果是八云紫当然可以，但那少女并不承认自己是八云紫。她的间隙也远没有八云紫那么熟练。
　　“抱歉，这個我做不到。可是博丽巫女，在我的梦里，你非常厉害，应该不会怕这些人才对。”
　　那可真抱歉，梅利不是八云紫，而在这里的她，也不是对方梦里的博丽巫女。
　　灵梦突然意识到，梅利和八云紫的关系，是不是也和她与“博丽灵梦”一样呢？
　　村子的中央有一处祭坛。
　　坛前摆着香案，点着一对高烛。幽幽燃烧的火光，只能照亮数米之地，数十名村民跪在祭坛前的黑暗之中瑟瑟发抖。
　　“虔诚的祈祷吧，就是这样。如此上帝才会宽恕，将阳光还给你们。”
　　他们的村庄已经整整一周不见阳光，只有祈祷时，乌云才会短暂散开。
　　让他们稍稍沐浴片刻的光明。
　　原本理所当然的太阳，却成了无比奢侈的东西。
　　【啊，我们祈祷，宽恕宽恕我们吧。】
　　无数的声音，合成了诡异的祷告。
　　“但是今天，太阳不会出来。因为有污秽的人踏进了村子，上帝在愤怒。只有找到他们，杀死他们，上帝才会饶恕你们。”
　　【找到他们，找到他们，求上帝宽恕！】
　　村民宛如行尸走肉，数十人、上百人迷茫的徘徊在乡土垅间。有人举着火把，也有举着镰刀、锄头的农具。
　　不大的村子，一般来说被找到只是时间问题。
　　好在梅利的间隙隔绝了视线、声音和气味。
　　“也不知道现在是什么时候。”
　　梅利承认，自己开始想念莲子了。她总能准确的知道时间，更不会迷路。
　　过去探访隐秘的时候也常常遇到危险，还有一些不可名状的怪物。
　　但只要莲子在身旁，该做什么，要做什么，每次她都能告诉自己。
　　并且那些决定都是正确的。
　　她们是最好的搭档。
　　“还没有找到吗？”肩上抬着水瓶的白衣女子已经不耐烦。
　　这个村子，对外已经信息层面的隔绝。本不该有人进来。
　　人们会忽略这里，即便是地图上关于这个村子的标注也会慢慢消失。
　　哪怕有人从意外的地方得到了这个村子的情报，想要探查，在村口也踏不进来。
　　这里从空间层面是封闭的。然后有心寻访的人潜意识里会主动离开。
　　所以来访者知道这里，也拥有进入异空间的能力。自然不是普通人。
　　她首先想到的是盖亚或者艾斯，但如果是那两位光之巨人的话，实在没有躲起来的理由。
　　如果是他们来了，该躲的应该是她。
　　无论如何，不能让人将这里的信息传递出去。
　　“使者大人，实在没有啊，我们已经将整个村子都搜遍了。”
　　“那么你们该知道，上帝会很生气。没有阳光，这里的庄稼都会死去。我是神的使者，我能感觉到上帝的愤怒。”
　　“你们还有半个小时的时间，如果找不到，神灵会降下神罚。神罚是会死人的，死的不是他们，那么就会是你们！”
　　“啊，神、神罚？”
　　“对，就像这样。”
　　女子话音刚落，乌云中闪电劈落，灼眼的电花在空地上炸响。
　　稍靠近一些的人，都能感觉到电流的麻痹感。
　　“上帝宽恕！上帝宽恕！”
　　人们趴着、跪着，满心麻木只有恐惧。这样的信徒是最为虔诚的。
　　女子满意的点点头。
　　“去吧，记住，你们只有半个小时。”
　　半个小时后，她真会杀人，地球的人类死几个无关痛痒。这样的信徒她能找到更多，而恐惧会让人更虔诚。
　　时间很快，半个小时转眼而逝。
　　但是村民们依然一无所获。
　　理所当然的，神罚即将降临。
　　“上帝对你们很失望。你们忘记了对上帝的恐惧。失去了对上帝的敬畏！”
　　“请上帝宽恕！”
　　恐惧到极致就是麻木。
　　祭坛前跪了一地的人们，他们已经成了失去情感的木偶。谁也不知道神罚会降临到谁的头上。
　　就连白衣女子也不知道，她完全无所谓，神罚是随机的。死谁都一样，只为了让这些人更多的恐惧。
　　“你这样也算是神职人员吗？敬其威，亦敬其德，那才是神！对无信者慰之以宽容，对信仰者戒之以律力。”
　　不信神的人是幸福的，因为生活没有将他们逼迫到需要以求神拜佛来寄托，所以神灵对无信者应当给予祝福。
　　而对于信仰者，神灵当以严格的律力，以引导其走上正途。救其心，也救其人。
　　这样才是神，才当得起万民祭拜。
　　看着搜寻不到，此刻却主动走出来的灵梦，白衣女子有些意外，又觉得理所当然。
　　人类就是这样愚蠢的可笑。
　　“这么说，你也是神职人员？”她甚至有心思调侃。
　　不是盖亚，不是艾斯，那么这个星球没有人值得她忌惮。
　　灵梦不是，虽然父亲是宫司，但灵梦并没有入神籍。
　　在幻想乡中被人称为博丽巫女，实则她这个巫女是“非法”的，并没有官方的造册承认。
　　“你很信仰你的神吗？那么让我们比一比，谁的神更神通广大一些。”
　　白衣女子伸手，指尖竟然射出了能量弹。
　　赤色的能量弹临身，灵梦想的却还是那白衣女子的话。
　　信仰神灵？可是她连自己信仰什么神都不知道。
　　她就是无信者啊。
　　因为从童年到如今都是这么无忧无虑，过去嫌弃的无聊，其实就是幸福吧。
　　甚至从没想过要向神灵祈祷什么。因为她没有需要渴求的东西。
　　在神社长大，却从没有去敬拜过神，这样的她哪有神灵会垂怜？
　　梅利张开间隙，她不确定自己的间隙是否能够抵挡住这样的能量弹。
　　然而在间隙之前，一张阴阳图骤然展开。
　　“什么？”
　　白衣女子有些惊讶，那阴阳图轻易挡下了能量弹，甚至将能量弹原路返回，差点击中她手中的水瓶。
　　灵梦也很惊讶，那是她的阴阳玉！
　　可是为什么，这里是幻想乡之外啊！
　　【对无信者慰之以宽容，对信仰者戒之以律力。这就是你理解中的神灵吗？】
　　灵梦听到了那个声音，不是通过耳朵，而是在她心里想起的声音。
　　灵梦意识到了，那就是将阴阳玉交给她的人。
　　她，不对，祂或许就是那位创造了幻想乡的存在。
　　神灵大人！
　　可是她从不信神灵啊，神灵又为何会眷顾她这样的不信者？
　　【神无需信仰。信仰与否，都是人类自己的选择。】
　　人类信仰神灵，以信仰来慰藉自己，来寄托哀伤，这些都是人类自己决定的。
　　与神无关。
　　【但是你爱着这个世界，所以世界才会爱你。】——那个声音继续道。
　　那些村民是想要杀死她的，灵梦完全没有任何义务拯救他们。
　　可是在他们即将被“神罚”的时候，她却主动出来了。
　　所以这才是灵梦吧，幻想乡的博丽巫女。无论是幻想乡中，还是幻想乡之外。
　　“这个是神谕吗？”
　　灵梦突然问道。
　　【你觉得是，那就是吧。】
　　好敷衍的回答，不过，原来神灵是这样。
　　那么供奉一下也不错嘛。
　　得到神谕的她，也算是真正的巫女了吧？无论法律是否承认，她事实就是。
　　她是来自幻想乡的博丽巫女！
　　阴阳玉在手中绽放，灵梦一飞冲天，直向乌云飞去。
　　“你休想！”白衣女子手中的水瓶对准天空的灵梦，释放出如雷柱的闪光。威力不下于寻常的导弹。
　　阴阳图再次绽放，雷光击打在阴阳图上，如同雨点落在伞面，惊起片片涟漪，却始终无法破开那薄薄一层的壁障。
　　无数的光点如密集的飞鸟，那是连片的符箓。
　　跪拜着的村民们，有常去出云大社祭拜的，已经认出了天空的那巫女。
　　“那是出云大社的巫女！神灵来救我们了！”
　　他们因为恐惧而信仰所谓的“上帝”，可是如果能够有选择的话，更愿意信仰的当然是大社的正神。
　　如今，神灵真的来拯救他们了！
　　他们依然在跪拜，到口中念叨的已经不是上帝。
　　白衣女子也意识到这一点，因为她察觉到信仰在渐渐减少。
　　心中怒极，如果可以的话，她真想把这些愚民杀光，但是那巫女并不给她机会。
　　灵梦意识到，不打败眼前的女子，她没有办法靠近天上的乌云。她也察觉到了女子对村民们的杀意。
　　一鼓作气，灵梦顶着阴阳图，从天空一跃而下。
　　周身是一片漆黑，没有丝毫光亮。光柱与阴阳图一次次碰撞的能量在周身肆虐，她如同狂风骤雨之中的雨燕。
　　又如苍鹰，一往无前的气势，从空中直扑地面。
　　她的力量或许是被他人赐予的，但是看着这一幕，谁都会觉得，幻想乡的守护者博丽巫女就该是这个样。除此之外，不会再有其他人能够胜任。
　　梦中的东西都是真的。
　　梅利怔怔的望着天空，曾经在梦中出现的，来自幻想乡的巫女就在她眼前。那么，梦中的那个看着灵梦的‘自己’又是谁呢？
　　在某一刻，灵梦的手中的符箓灵光绽放。
　　“临兵斗者——”
　　灵梦也不知道真正的咒文是什么，她此时只是下意识的念出了久世平时修行的真言。
　　“皆阵列前行！”
　　灵梦的人没有修行过，但她的心早就清楚的记得许多。
　　无止境的光之符箓如遮天蔽日的锁链，那些符箓不知何时已经将白衣女子围在中间，水泄不通。
　　层层叠叠，型如巨卵。手捧着水瓶的女子已经意识到接下来会发生什麽，但她已经无力阻止。
　　“梦想封印！”
　　光
　　如同旭日初升，地上出现了一轮太阳。
　　一瞬间向四下扩散开的冲击波，将村民们吹的东倒西歪，不过他们本就跪着，也就无所谓是趴着还是跪着。
　　他们能注意到的，是太阳出来了！
　　冲击的能量随着包裹的灵力翻涌着直上云霄，将天空的乌云吹散。
　　乌云中没有上帝，只有一艘造型奇怪的金属体。那是宇宙飞船。
　　所谓的‘上帝’，不过是宇宙人的鬼把戏。

第三百二十三章 真正的博丽巫女
　　剧烈爆炸的中央，在爆炸发生的一刹那，白衣女子手中的水瓶已经碎裂。
　　一周的辛苦已然白费，这看似陶制的水瓶是她吸纳村民恐惧和信仰的容器。碎裂开后，那些信仰化作不可视之物就此消散。
　　“真浪费。”
　　在水瓶碎裂的同时，短暂到以纳秒计的刹那，符文炸裂的力量临身，白衣女子的身体发生了可怕的变化。
　　原本如人类的手变得青紫，她的脸也向着诡物的方向转变。嘴向前拉长，长出了鸟喙。
　　身体极速的变大，撑开衣物。但衣物下没有任何美好，只有可怕的不可名状之物
　　与此同时，因为乌云散开，原本被封闭、掩盖的能量再现于世。
　　TAC队的雷达第一时间响起了警报。
　　“队长，岛根县云南附近有次元异常，很可能是超兽！”
　　那确实是超兽。
　　白衣女子，本身就是被亚波改造的生物。在水瓶破碎之后，她，它显露出了原型。那是一头丑陋的怪物。
　　但是怪物无法肆虐发泄怒火，因为在它面前是一位光之巨人。
　　“盖亚，果然又是你！”
　　在超兽出现的时候，盖亚已然出现。
　　谁也不知她是何时来到了这里。
　　半空中的灵梦望着盖亚有些出神。盖亚转头，与她短短对视了一瞬间。灵梦已然意识到之前与自己对话的神灵是谁。
　　盖亚一直都在，这片土地，这个村庄并没有被抛弃过。
　　她只是在等着人类自己的选择，只要人类不放弃希望，盖亚就不会放弃人类。
　　超兽也已经意识到，自以为做的隐秘的事，却始终在对方的股掌之中。
　　“为什么，盖亚，你应该明白，我们已经足够的退让。”
　　它们占领的仅仅是这一个村子，收集信仰，也没有扩张的举动，这还不够忍让吗？
　　它不明白，难道就为了一個村子，盖亚就要与它们开战？
　　这值得吗？
　　“你们是当时亚波下属的文明？”
　　“是的，我们是三号星文明。”
　　三号星，是亚波征服的第三颗星球。在亚波的附属文明中，那应该是早期就殖民的行星。它们原本的名字早就失去，只剩下‘三号星’这个称呼。
　　但是无所谓，它们并不反感亚波，相反，它们是亚波的拥护者。
　　当然，它们拥护的是亚波的那位前议长，而非如今战败的亚波。
　　在银河系数以万计的已知文明中，三号星是极少有的以众生信仰凝聚己身为发展方向的文明。
　　信仰与征服、侵略总是般配，宗教的历史永远是战争史。
　　所以它们与亚波议长臭味相投，在一众下属文明中，是极少数真心投靠，并积极跟随亚波议长四处侵略的文明。
　　然而亚波输了，就连议长本人也自戕而亡。
　　三号星并没有跟随战败的亚波人退去，因为战败的亚波人，已经不值得它们追随。失败即是原罪，败者无论过去多崇高，都会因为这污点而贬为蝼蚁。
　　它们选择留在地球上，尝试着以信仰和恐惧割据一片土地。
　　它们自知无法与盖亚、艾斯抗衡，既然亚波都输了，它们也不会妄自尊大的认为能赢。
　　在三号星人想来，它们已经足够隐忍。仅仅割据一个村落，仅仅数百人而已，对于地球来说，这简直是忽略不计的。
　　“为什么，盖亚，只有几百人而已，对你来说又算得了什么？我们承诺不会再扩张领地，就为了这几百人，你就要与我们三号星开战吗？”
　　玲也有些摸不清对方的脑回路。
　　“你认为这是人数的问题？”
　　“难道不是？我知道，地球的历史上也有藩属国的说法，只要你许诺我们一片村庄之地，我们愿意定期向你朝贡。甚至在遇到外敌的时候，也可以协助你抵抗。”
　　在三号星看来，这已经足够诚意。当然，所谓的抵抗外敌，是因为它们本身就对战争有需求。
　　“这颗星球有数十亿人，我们需要的仅仅几百人。”
　　最初它们的目标当然不是几百人，而是不定期吸引一些人，渐渐扩大。但既然已经被盖亚发现了，它们愿意做出一定的退步。
　　至少，在明面上不会有逾越之举。
　　生物就是资源，对上位者来说也仅仅是资源而已，没有其他任何的属性。在三号星是这样，亚波文明是这样，在它们想来，地球当然也应该是这样。
　　高质的生物能够提供更多的信仰，仅此而已。人类就是一种高质的智慧生物。这也是三号星的生命不愿离开地球的原因。
　　“地球是属于地球自己的，而任何人类的命运也都由人类自己决定。没有任何人是应该被牺牲的，无论是一百个还是一万个，都一样。”
　　“地球的土地和生命都不是交易的货品。”
　　盖亚的话，让三号星的超兽眉头紧锁——如果它有眉头的话。它实在无法理解，这是迥然不同的价值观。
　　玲也可以容忍抱着善意的宇宙人暂住，比如朗茨星人、麦格尼星人，这样的外星人其实还有很多。
　　但是前提是必须遵守地球的法律和道德。
　　地球现在没有，将来也永远不会有让宇宙人保留租外法权的地方。无论是一个村，还是整个星球。
　　“盖亚，这就是你的回答？你或许因为战胜了亚波而沾沾自喜，但亚波是不会轻易死去的，如果......”
　　“你是说亚波的怨灵？还是宙达呢？”
　　白衣女子变化成的超兽张了张嘴，忘了接下来的话。
　　盖亚竟然知道！？宙达这个名字，连它都不敢轻易说出口。
　　一旦宙达来了，损失的可绝不仅仅是这一个小小的村落了，战火会让更多更多的人死去。
　　“如果你要说的只有这些的话——”
　　金色的光幕从天而降
　　“等一下——”
　　怪物还想说话，但它的声音湮没在美塔领域之中。
　　当TAC队的飞机到达战场的时候，看到的是天空中孤零零的飞碟。
　　“超兽呢？”
　　“被盖亚的美塔领域抓走了吧。”
　　“盖亚已经来了么，这么说这架飞碟确认是敌人了。”今野摩拳擦掌，“这次让我来，都别和我抢。”
　　好久没有打实战了，他都快生锈了。
　　“你可悠着点，下面还有村民。”
　　可不是，村落中间的祭坛前，还有一群村民跪着。
　　“这是什么，他们在举办什么大祭吗？”
　　虽然是一群衣衫褴褛的村民，场面还挺宏大的。因为才来现场，TAC队还搞不清状况。
　　这些村民们之前敬拜的是邪神，现在礼拜的是出云大社的巫女。
　　被人感谢，甚至敬仰，对灵梦来说这样的体验有些陌生。
　　“巫女大人，我们有罪，请宽恕我们，赐福我们！”
　　乌泱泱的村民都跪着，这样的场面，即使在出云大社，也只有每年的大典之中能得见。
　　灵梦从一个个村民之间走过，他们那虔诚的样子，却连大典之中都不曾见过。
　　大典的香客敬拜巫女，敬拜神灵，但他们真正敬拜的是自己的财运和官途。
　　但谁又能苛责，因为神职人员同样如此。
　　她见惯了像自己父亲那样的神官，一切都是为了香火，更准确的是为了供奉的钱财。借用他人的信仰而谋求私利。
　　巫女也好，宫司也好，只是一种职业罢了。和经营公司、摆摊买卖没什么区别。
　　信徒和神官，其实都不信神，也明白对方并不信神。在神灵的居所各怀鬼胎。
　　如此让她步入神道，还不如就让她管个奉纳箱就好。至少钱是真的。
　　但是现在，真的不一样。
　　这些村民是虔诚的，他们此时的信仰，是纯粹的信仰。他们的敬拜和感恩是真实的。
　　所以她这个巫女也是真实的。
　　手里的阴阳玉又变成了普通的饰物，阴阳二色的玉石，在阳光下晶莹剔透，灵力一如之前，回到了封印状态。
　　灵梦没有失望，反而觉得理所当然。
　　她很清楚的意识到，哪怕真的拥有灵力的巫女，也不能为了自己的私念而使用那份力量。
　　不能牟利，更不会出于好奇、有趣的目的。
　　灵力，是为了不幸者祈求神灵的宽恕时，巫女赐福世人才存在的奇迹。
　　就如这些曾被夺去了光明，麻木在恐惧中的村民。
　　它是为了在真正被需要的时候回应人们的期望而存在。
　　“走吧，那是外星人的飞碟，我们在这里会给TAC队惹麻烦。”
　　巫女这么说，村民们立刻纷纷站了起来。
　　她的话就是神谕。
　　但灵梦感觉好像少了个人，后知后觉才发现，梅利不知何时离开了。环顾四周也不见踪迹。
　　拥有‘间隙’能力的人，不想被发现的时候，谁也无法发现。
　　真是奇妙的人。
　　天空中的飞碟开始移动。
　　“它要逃跑！”山中提醒道。
　　“那可由不得它，看我的吧。”今野说着用火控雷达瞄准了对方，导弹准备完毕。瞄准框与飞碟渐渐重合。
　　他的手指正要按下，不曾想，一束光从背后越过飞机，后发先至，瞬间击中了飞碟。
　　“啊？”
　　今野回头，却见是盖亚。
　　一发盖亚切割，飞碟化作了火球炸的粉碎。
　　盖亚解除了美塔领域又出现了，也就是说……
　　“盖亚已经赢了啊。”
　　也就不到一分钟的时间吧？
　　超兽太弱了。不对，应该说是盖亚太强了。
　　那头自称阿克艾利斯的超兽确实算不上厉害。或者说，是盖亚没有让它展现出自己应有的能力。
　　在被美塔领域捕捉后，盖亚进化为V2形态，几下抱摔就让对方败下阵了。
　　说弱不禁风或许有点过分，V2形态的盖亚，力量确实大的有些夸张。
　　让超兽完全没有抵抗能力。
　　玲也甚至不知道它有什么技能，因为全程它都没有还手的机会。
　　反正就是拎着脖子摔一下，拎着脚砸两下。
　　摔啊、砸啊，它就炸了。
　　带着它企图殖民人类的幻想
　　砰~~

第三百二十四章 秘封俱乐部
　　京都大学
　　被梅利称之为“秘封俱乐部”的，并不是实际存在社团教室的正式团体。
　　那仅仅是一个由两人组成，没有活动场地的一个非正式组织。在校方的社团登记中也找不到任何记录。
　　但“秘封俱乐部”也并非虚构的存在，它存在比想象更久远，虽然如今只剩下两人，但莲子和梅利都不是它初代的社员。
　　用‘秘密结社’来形容比较贴切。
　　“你是说，你在现实中见到了梦里的人？”说话的少女名叫宇佐见莲子。
　　她穿着一身带领结的白衬，配黑色长裙，如职业装的感觉。即使在梅利的学生宿舍里，她也戴着一顶西服的女式礼帽。以至于虽然同样年纪，她相比梅利看上去更成熟一些。
　　可是一旦开口，又会让人觉得有些跳脱。
　　“嗯，梦中的那個我，究竟是谁呢？”梅利端着一杯奶茶，啜了一口。
　　这种新潮的饮料，最近很受欢迎，听说最初是从东京开始兴起的。
　　“你很在意这个？”
　　“唔，其实也不是。”梅利一边嚼着珍珠，这种口感很奇特。另一边只是无意的说道。
　　她就是她，玛艾露贝莉·赫恩，朋友称呼的梅利。她只是自己，不是其他的任何人。
　　“但是幻想乡啊，如果可以真想去看看。”莲子说着盯着梅利，有些期待。
　　梅利的超能力，能够突破“结界”之类的神秘，去往不可思议之地。
　　但这一次梅利摇了摇头。
　　“虽然我知道入口在哪里，但是进不去呢。”
　　入口就是出云大社的鸟居，她的双眼很清楚的看到了。但是和以往的“结界”、“秘境”之类的不同，她的能力无法进入其中。
　　“连梅利也不行？那真是大失败啊。”
　　对她们秘封俱乐部来说，明知哪里有不可思议之地，却不能去看一看，实在是有违俱乐部创建的初衷。
　　“决定了，就把它作为我们俱乐部大学毕业的论文吧。”
　　“啊，俱乐部还要论文？”
　　“很有仪式感，不是吗？当我们将俱乐部交给后辈的时候。”
　　秘封俱乐部的入部要求很简单，也很严苛。只要是超能力者。
　　它最初的成立，就是因为初代的会长堇子是超能力者，无法融入周围“正常人”的社交。
　　于是她秘密成立了一个只有超能力者的俱乐部。虽然每一代都部员稀少，但确实一直有人传承。
　　在她们毕业之后会有后辈吗？
　　或许会有吧，无法融入正常人之中，那份孤独总想要有个接纳自己的地方。
　　梅利喝的是珍珠奶茶，最近很风靡。
　　奶茶开始风靡的原因很简单，因为玲也想要喝奶茶了，却发现市面上没有。
　　她没什么瘾，只是想喝了。
　　明明是那么简单的东西，没有任何技术含量。
　　于是第一家奶茶店出现了。
　　它出现于三谷区，对，就是那后世消失于地图，不被承认的贫民区。
　　准确说是爱丽丝楼下的那家花丸拉面店。
　　老板是个常年喜欢穿无袖背心的怪女人，看年纪像是大学生，或者刚走上工作岗位。
　　哪怕是大冬天，她也是这样一件无袖背心，外套一件保暖些的衣服。
　　而背心里没有内衣，是裹胸布。她总喜欢那像绷带一样的东西。
　　这样的穿着爱好让人难以理解。
　　没人知道老板的名字，平时大家都称呼她“明老板”。
　　像是中国人的名字，不过她是否有中国血统谁也不知道，在三谷区也没人关心这个。
　　送走了一位客人，店里变得空空荡荡。明老板用抹布开始收拾。
　　这里没有厨师，也没有专职的服务员，一天中大多数时间只有她一个。
　　花丸虽然是拉面店，不过明老板实在没什么做拉面的天赋。她更擅长的是冰激凌。
　　可是如果谁让她将拉面店改成冰激凌店，一定会迎来她愤怒的铁拳。
　　她真的会揍人，特别是那群整天在她店里游手好闲的。
　　不久前，玲也来爱丽丝家，下楼时，吃了爱丽丝倾情推荐的楼下“花丸”的冰淇淋，于是向明老板建议了奶茶。
　　事实证明，只要不做拉面，明老板其他的手艺都意外的好。
　　无论是冰激凌还是奶茶。
　　这之后，奶茶成了花丸的特定项目。甚至一时风靡开，连周边三谷区外的人也望风而来。
　　但奶茶这种东西本就无法垄断。
　　因为人气太高又没技术含量，短时间里东京就陆续开出了好些奶茶店。
　　作为鼻祖，花丸拉面店除了门口多了个“内供奶茶”的招牌外，看着没有任何变化。
　　之前为爱丽丝送过Dr.Pepper的阿哲，此时正坐在当作客椅的汽油桶上，盯着手上的手机。
　　“你怎么弄这个，大白天不去打柏青哥，转性了？”
　　阿哲是柏青哥的高手，为了锻炼动态视觉，甚至特意去练习拳击。
　　“这个一等奖可是有10万日元！”阿哲盯着屏幕，手指刷刷，屏幕上彩色方块飞速消除。
　　对上班族来说10万元不算什么，对游手好闲的柏青哥高手来说，那就不一样了。
　　“好！过山车解锁了！”
　　因为店里没客人，明老板走到阿哲身后，看了一会儿，觉得有些惊讶。
　　“这个游乐园是真的？”
　　“当然是假的。”
　　“可是这不是照片吗？”
　　确实很像照片，而且是这个年代的像素达不到的照片。
　　但是不止如此，在确定了过山车的样式后，阿哲选择了沿湖的一片区域建设，开始拼接轨道，升高、升高，在最高处极速下落，旋转、旋转，然后再来个大回旋。
　　要多刺激有多刺激，完全不管是否符合人类能接受的程度。
　　然后阿哲点击了确定。
　　屏幕显示“装修中”，倒数五秒后，过山车已经安装完成。
　　“好快！”初次见到的明老板惊讶道。
　　当然快，这只是个游戏。
　　阿哲点击“游玩”。
　　画面一转，屏幕上的上帝视角一变，换成了过山车乘客。
　　下一秒，过山车开始运行。升高、升高，只见到蓝天白云。
　　3D的画面、立体的声音，简直身临其境！
　　然后在某个临界点，过山车急速冲下坡，明老板甚至感觉到心脏一紧，仿佛真的坐在车上。手机的扬声器中传出的是拟真的铁轨隆隆、风声呼啸，以及模拟的游客惊呼声。
　　但其实从小到大，她从没真正坐过过山车。阿哲也是。
　　“还能这样？”
　　简直和真的一样，不止是过山车，这个游戏建造的公园，里面所有的设施都是可以在手机上模拟游玩的。
　　环园火车、旋转木马、海盗船、碰碰车、卡丁车、森林迷宫等等，都能够以第一视角体验。
　　这个游戏确实很神奇，否则10万丹的奖励也未必能吸引那么多人参与。
　　设计一个自己的游乐园，还能身临其境在里面游玩，这才是游戏的魅力所在。
　　连明老板都有些被吸引了。
　　“这个手机贵吗？”
　　“不算贵，2万丹。”
　　那确实不算贵，也就几十碗拉面。对于这样的高科技，甚至可以说是太过于便宜了。
　　“不过目前市面上买不到。还没有量产。手机公司每个月会放出几千部，每次开售都有人提前排队，甚至很多人提前一天，晚上在门口搭帐篷。只要开售，早就被抢光了。”
　　“不过，听说再过几个月就可以不限量供应了。”
　　“那你的手机哪来的？”
　　明老板实在难以想象，阿哲这样的资深连夜在店门口排队的样子。
　　“这不是我的，是爱丽丝的。她让我帮她打这个游戏，赢了的话，10万元的奖励她出12万收购。”
　　“你就不好奇奖励是什么，说不定更贵重呢？”
　　阿哲抬起头，看了一眼明老板，“我觉得，没有东西是比钱更值钱的。”
　　这么说也是。
　　阿哲设计的游乐园确实不错，知世、小樱也都玩了这个游戏，还有许许多多的人。游戏玩家藏龙卧虎，一座座精美的设计图被上传至游戏公司的服务器终端。
　　但能够得到最终奖的只有一人。
　　小樱倒是不在乎这个，那奖励的十套衣服她都有。知世更不在乎，衣服的原版就是她设计的。
　　她们虽然有些好奇玲也口中的神秘奖励，但也仅仅是好奇而已。
　　十天之后，结果揭晓。
　　玲也没有暗箱操作，评选结果是凯娜儿通过科学计算打分后决定的。
　　最终被选出的作品，作者是个玲也从没听过的名字，不是她认识的人。
　　从名字看，那是个外国的女孩。
　　拉媞珐·芙尔兰札
　　东京郊区一座破败的游乐园，因为设施陈旧，长久以来无法吸纳游客入园，已经在一个月前闭园。
　　游乐园占地不大，只有一座主题城堡，摩天轮、过山车、旋转木马有限的几个项目，都已经老旧。这座游乐园已经有数十年的历史，过去也曾为居民带来过欢乐，但它已经被时间遗忘了。
　　腐朽、生锈的青铜漆的大门，上面的字已经斑斑驳驳，依稀写着‘甘城辉煌’的字样。
　　游乐场已经长久没有游客，但并非没人。那座主题城堡的最顶楼，在过去的几十年里也没有对游客开放过。
　　那是乐园园主本人的房间。
　　相比起游乐园其他的地方，这一层依然整洁干净，每天都有人在打扫。
　　“太好了，拉媞珐大人，您果然赢了。”
　　“嗯。”被称为拉媞珐的少女穿着粉色的公主裙，那不是拍电视或者游乐园的道具，是真正金丝银线、精心雕琢的公主裙。
　　赢得了价值十万丹的奖励，对她来说没什么意义，她凝视着手机上自己亲手设计成的游乐园，就像最珍贵的宝物。
　　“缪丝，你说如果这座游乐园真实存在，那该多好。”
　　拉媞珐站在城堡最高处的露台，整个游乐园尽收眼底。过去是欢声笑语的乐园，现在都结束了，这里已经无法再给任何人带来欢笑，只是一片废墟。
　　正在这时，她的那部手机，正在运行游戏的手机突然响了起来。
　　因为没有联系的人，从买来到现在，它还一次都没有响过，这是第一次。拉媞珐手忙脚乱的拿起手机，研究了好一会儿才按下了接通键。
　　“请问是拉媞珐·芙尔兰札小姐吗？”
　　电话那头同样是一个女孩的声音。
　　“是，请问您是？”
　　“这里是大岛娱乐公司，我是大岛玲也。关于您的作品获奖一事，相关奖励的信息在之前的邮件中您应该看到了，是十套《魔卡少女小樱》联动的服饰。在您提供身材数据后，我们会送达您登记的地址。除此之外，还有一个特殊奖励。”
　　“特殊奖励？”
　　好像确实有，但谁也不知道那是什么。之前的获奖邮件里也没有提到。
　　“说是奖励，其实也算是一个请求，您设计的这个游乐园请授权给我们。我们会以此为图纸，建造一座完全相同的游乐园。”
　　拉媞珐一时之间有些无法理解，她的心情被某种情愫给填满了，以至于无法正常的思考，只能重复对方的话。
　　“完全、相同的游乐园？”
　　“对，如果同意，您设计的游乐园会在不久后出现在现实中。作为设计者，您有权决定这个游乐园的名字、商标、吉祥物等。这就是特殊奖励。”
　　当然，获奖者也可以拒绝，如此玲也只能与第二名的乐园设计者沟通了，以此类推，总有人会乐意。
　　但玲也真心希望对方能答应，因为这个游乐园设计的真的非常美好。
　　“我……”拉媞珐努力了许久，才找到自己的声音，“可以把它叫做‘甘城辉煌游乐园’吗？”
　　“当然。非常感谢。”

第三百二十五章 绝望
　　拉媞珐·芙尔兰札
　　这个获得了乐园设计优胜的获奖者，她不是人类。
　　这是玲也事后才知道的。
　　准确的说，她是和幻想乡中的那些妖怪、神明一样，诞生于幻想之中的生物。
　　来自传说中的魔法王国“红枫乐园”，是王国的公主。
　　对玲也来说这些都不重要。
　　她同样来自地球、对人类没有恶意，就足够了。
　　至于红枫乐园在哪里，她没兴趣知道。这样诞生于幻想的秘境不在少数。
　　过去她还会有所好奇，现在已经习以为常。
　　“就是以这个图纸来建造吗？”
　　收到电子图纸，麦格尼星人表示已经可以开始开工。
　　这個图纸当然不是游戏中简单的一副效果图，凯娜儿已经将之完善成了详细、精准的施工图纸。
　　大到整体规划，小到每一个零件的尺寸、材质，以及各种施工说明。
　　相关的图纸如果是纸质的，可能要塞满整个房间，好在是电子的，几个T的大小。
　　“我们可以一周之内完成施工。”钢棍自信道。
　　麦格尼星人的技术根本不需要一般意义的施工，而是夸克层面直接打印分子、原子，一体化铸造。
　　将图纸导入机器，填入原料，嗖一下，啪一下，很快就好了。
　　“不，一周太夸张了，请在半年内完成。”
　　开发商主动要求承包方延长工期，这也是无奈之举。
　　半年造一座主题乐园，正常来说已经是异想天开的事。而一星期出现一座主题公园，那就是灵异事件了。
　　“关于施工款，先支付50%没问题吧？”
　　“啊，当然没问题。”
　　之前两人都没提过施工款的事，面对盖亚，钢棍也不敢提。
　　他都打算自带粮草了，就当给房东付房租，不寒碜。没想到对方主动提及。
　　一般来说，开发商会先支付30%左右，用于工程启动。后期按照施工节点验收后陆续支付。
　　50%已经是超付了。
　　玲也也不怕对方跑，一座游乐园而已，不至于。
　　而且因为是外星技术，麦格尼星人算的几乎是成本价，以日元结算。
　　若非向国家税务部门缴纳税收需要审计，钢棍还能将报价压的更低一些。
　　柴田所租住的公寓中，女儿鸫正玩着他的手机。
　　“一酱，我没拿到第一名呢。”
　　柴田一毫不意外，七岁的小孩设计的游乐园能拿第一才是怪事。而且第一名的奖励也就是十套小女孩的衣服。
　　毫无吸引力。
　　不过鸫不这么认为。
　　“是木之本樱的衣服啊，好想要！给我买一套好不好？”
　　那花里胡俏的衣服，有什么好的。柴田正想着拒绝的话，鸫突然惊讶道：
　　“咦，一酱，你看看这个公告，梦幻乐园真要造游乐园啊！”
　　不是游戏，是真的游乐园！
　　首发的是“兔子先生”官方账号。
　　大岛集团根据“梦幻乐园”游戏票选第一的创作者的作品，1：1打造真实主题乐园。
　　被创作者取名为甘城辉煌主题乐园，预计今年冬天开业。
　　“假的吧？”
　　柴田第一个想到的是这个。现在已经是夏天了，半年时间，怎么可能造一座主题乐园？
　　你以为你是奥特曼吗？
　　“但这是官方消息哦。”
　　“再怎么说也不可能。”
　　除非公园早就开始造了。而这一次的活动只是个幌子，为了给游乐园打广告。
　　虽然不是没有可能，但有意义吗？
　　“一酱，我不要衣服了，冬天带我去游乐园玩好不好？”
　　柴田一嘴唇微动，半晌，他点点头。
　　过去他欠孩子的太多，他也是，他的妻子也是，都只想着自己的事。
　　鸫几乎没有享受过童年的快乐。
　　“太好了，那个乐园好漂亮啊，比迪斯尼还好看。”
　　因为这座乐园她，还有许许多多的人，他们都参与过设计，虽然最后选择的是别人的作品，大家也都有一份参与感。
　　真希望冬天早点到来。
　　正说着，手机“叮咚”一声。是球球来了消息的提示音。
　　“淳子发来的消息。”
　　“要喊淳子阿姨。”柴田说着拿起手机，“又是奥特曼、超兽有照片了吗？”
　　他有些期待，但发来的不是照片，是一段视频。
　　球球在不久前和白兔先生一样，更新了视频传输的功能。
　　对柴田来说更方便了许多。
　　然后，当他点开视频，却发现并不是他以为的东西。表情渐渐严肃。
　　片刻后，他拨打了淳子的手机。
　　“淳子前辈，关于你刚刚发我的视频……什么，你没发？”
　　“好的，我明白了，打扰了。”
　　挂断电话，柴田忍不住又打开球球。
　　那确实是淳子的账号。想了想，他发送了一条信息过去。
　　【你是谁？】
　　几乎是刹那，连一秒都不到，他接到了一条回信。
　　【今晚十点，代代木公园湖边凉亭。】
　　一个时间，一个地点，除此之外再没有其他的信息。对方是完全未知的，甚至，是否是人类都不清楚。
　　他完全没有理由应约。
　　“怎么了，一酱？”
　　“没什么，是又有工作了。我出去一下，一个人在家小心一点，不许动电器。”
　　“好——”鸫故意拖长了声音道。
　　虽然有些不满，她早就习惯了。突如其来的工作，这不是第一次，也绝对不会是最后一次。
　　柴田是有一辆私家车的，但是考虑了一下，他没有选择开车，而是打车去了代代木公园。
　　代代木公园就在明治神宫附近，原本这座公园也属于皇家的御苑，六年前才免费开放给公众。这里属于涩谷区，算是东京商业的中心。
　　夜晚十点是代代木公园闭园的时间，柴田到公园门口的时候已经是九点五十，平常这时管理员已经开始准备闭园。但公园门口空荡荡的，没有游客也没有管理员。
　　柴田犹豫了一下，他将手机拿在手上随时准备报警，然后走入了公园中。他确实很想知道那个视频的事，以至于明知这样的会面存在危险。
　　虽然也考虑过是否是恶作剧，柴田还是向着约定的地方走去。
　　才走到河边，柴田就遇到了人，但和他预想的不太一样，那是穿着制服的公园的管理员。
　　“抱歉，我是……”他正要解释自己为何在闭园时间入园，却发现不对劲。
　　“你来了。”
　　“就是你发给我的那个视频？”
　　‘管理员’点了点头。
　　“你可以叫我西蒙，我观察过你很长时间，柴田先生。”
　　管理员是个大约六十多岁的老人，但他说话的声音却有些说不出的违和。
　　“西蒙，你是什么人？”
　　“宇宙人。”
　　虽然早就猜到了，但柴田没想到对方会如此直白就承认了。
　　“我不会对你说谎，柴田先生，因为我认为在被记者采访时可以隐瞒，但最好不要说谎。”
　　“所以你会隐瞒？”
　　“这是理所当然的，记者先生，我只会回答我愿意回答的东西。我认为这是被采访人的权利。”
　　这是事实。
　　“另外，你不用将手机藏在口袋里偷偷录音，你可以拿出来，光明正大的对我录像。我并不介意这一点。”
　　“所以，”柴田从善如流，将手机拿了出来，“你将那个视频发给我，又约我来这里是什么意思？”
　　“视频里的都是真的，确实发生过的事。”
　　“但那并不完整！”
　　“当然，我承认视频不完整，就像我说的莪确实会隐瞒，但不会撒谎。他们确实这么说过，也这么想过，这才是问题所在不是吗？”
　　柴田的手机，明明拿在他手上，却仿佛有一个看不见的手在操纵，切换到了球球的界面。那段视频自动打开了。
　　【“收集人类的快乐、恐惧之类的情绪，将至放大，足以将超兽吸引过来。”】
　　那是TAC基地的监控画面，画面上身穿研究员白褂的那位木梶洋一博士如此说道。然后接话的是柴田已经很熟悉的今野队员。
　　【“快乐和恐惧？那不是游乐园吗？”
　　“以游乐园作为诱饵，那里本身就有太多情绪。再使用放大情绪的装置，确实有很大把握将地球上剩余的超兽一网打尽。”】
　　以游乐园为诱饵，柴田浑身发冷，他不愿意相信这真的是TAC队会考虑的事。
　　TAC是人类的光，他一直这么觉得。
　　被妻子背叛，被生活抛弃，那是柴田对人类最后的信仰。这种事怎么可以？TAC是绝对不可以说出这种话的。
　　“你不信吗？那么你应该听说过‘梦幻乐园’吧？”
　　柴田怔住了，整个人就如同冰雕。半晌，他才低头，凝视自己手中的的手机。因为那个游戏就在手机的界面上。
　　那个大岛集团公告的，号称半年之内就能完工的梦幻乐园。一个一年前还是房地产、金融的集团，突然建造游乐园这原本就是古怪的事。
　　是了，如果是TAC队，是人类军方高层的力量，那确实有可能在半年之内完成。
　　“所以你明白了吧，TAC不但有这样的计划，而且已经开始执行。”
　　所以那个计划，那个梦幻乐园，他的女儿鸫也参与设计的梦幻乐园……
　　他还答应了鸫，冬天的时候梦幻乐园开业带她去那里玩。
　　TAC要将所有的孩子作为诱饵？
　　怎么可能……怎么会允许……这种事
　　“走吧，我带你去看看。”
　　“看看，什么？”
　　“那座‘梦幻乐园’啊，你以为在工地上，是TAC运用人类最高的科技在施工吗？我现在带你去看看。”
　　柴田发现自己已经无法思考。
　　“施工的难道不是TAC?”
　　‘管理员’的生意那就像是丧钟最后的宣判。
　　“在施工的是宇宙人。对，就和我一样，从外太空而来的宇宙人。所以你看，TAC能够和宇宙人联手，一起将地球上的孩子作为诱饵。”
　　“这可真是一件有趣的事情，不是吗？”
　　“为了消灭超兽。很神圣的目的，所以做什么都是可以被允许的。一群小鬼，可以挽救地球上千千万万的人。TAC不会有任何罪，他们只会获得赞歌。”

第三百二十六章 紧急新闻
　　一大清早，TAC队的所有人就被紧急集合。
　　在没有超兽、没有宇宙人的情况下这还是第一次。
　　“那个新闻是怎么回事？”
　　最初不是新闻，而是手机端的，在‘白兔先生’论坛疯狂流传的视频。
　　TAC队中，典子也在论坛上注册有账号，目前‘白兔先生’还没有热榜的说法，但铺天盖地都是相关的炒作，她今天一早就看到了。
　　虽然知道不太妙，却没想到不妙到这个程度。
　　如果仅仅是手机端还不算大问题，因为从发行到现在，公司一共出售、流于市面的手机也就几万部而已。讨论者总是限制在这個总数的范围内。
　　但问题是媒体的介入。
　　视频的截图被流传于各路媒体，无论是官媒也好，还是各种小道报刊。政府虽然能够管控NHK这样的大媒体，勒令他们禁止报道，但那些小媒体根本无法禁绝。
　　所以整个东京，不对，应该是整个岛国都炸开了。
　　“阁下，关于手机批准经营的事，下面现在有很多官员都心有疑虑。”
　　经过之前经产省大臣池田将下属的征询搁置后，大家默认了手机这种新型物品的开售。
　　原本以为只是用于打电话的工具，和座机差不多的东西，没想到是这么恐怖。
　　万民之口胜于洪川。
　　就算是池田本人，面对这样的情况也很是意外。
　　池田大臣低头看了一眼自己桌子的案头，他也有一部手机。
　　甚至那个“梦幻乐园”的游戏也玩了，只是他设计的乐园不怎么样，缺乏艺术的美感。
　　这次真是惹了个大麻烦。
　　原本想着，对那一位就算是军火生意也能批。没想到这手机竟真的不弱于军火了。
　　这还是这个世界第一次意识到网络的力量。
　　好在这次风口浪尖的是TAC队，TAC是直属巴黎TAC总部的，直接对联合国的安全理事会负责。和他们岛国政府本身没什么关系。
　　平时指手画脚，这种时候总能很好的撇清关系。
　　“这事不用再议，至于下属的那些官员，不管有什么心思都收一收。这是内阁的意思。”
　　得到明确答复，制造产业局的局长赶紧鞠躬应下。
　　虽然之前批准手机上市，他对上官的意思就有所猜测，没想到真的是内阁。现在池田大臣言明，这意味着谁也不能再有质疑。
　　大岛家，原以为是和哪位高层的私交。根本不是！
　　谁的私交能惊动整个内阁？皇宫里的那位都不行。
　　TAC队中，一早这里就被各路电话打爆了。
　　“那是我们内部的监控视频吧？”
　　“对，从视角看，就是我们头顶这个摄像头。”
　　TAC的监控是为了安保，数据都是内线本地保存的，连与外界链接的网线都没有，完全物理隔绝。
　　可是哪怕这样，数据还是被盗走了。
　　或是TAC被人直接入侵了，或是对方使用了人类闻所未闻的科技。无论哪一点，对TAC来说结论是一样的。
　　“敌人的技术水平，远在我们想象之外。”
　　定义为敌人，因为这个新闻显然不安好心，可是他报道的，无论是视频也好、游乐园也好，都是确有其事。
　　甚至包括游乐园是外星人建造的这件事，龙已经确认过，这也是事实。
　　麦格尼星人在地球定居，对高层来说并不是秘密。
　　在地球频繁遭遇侵略者的情况下，这样中立友善的外星人正是地球需要争取的。
　　但这些丝毫没有杜撰的事实，结合在一起，却是恶意满满的谣言。
　　TAC并非没有辟谣，但他们的回应，很快淹没在了人们的质疑声之中。
　　“这个视频最初是从哪里流传出来的？”
　　“关于这个，今野，我想你不会陌生。”
　　典子说着将自己的手机拿给今野，TAC队也就她在‘白兔先生’上注册了账号。
　　然后今野看到了。那个首发了视频的，他确实不陌生的账号。
　　“柴田？”
　　怎么会是他？所有人中，只有他最不该对TAC有恶意啊，明明之前那么友好。
　　说起来，他们还欠那个记者一个专访呢。原本打算近期安排，前阵子又被那个自称‘上帝’，搞邪教信仰的外星人留下的烂摊子给拖延了，善后工作给耽误了一阵子。
　　总不会就因为他们爽约吧？
　　到了下午，整个事件向着深渊越发滑落。
　　“已经有市民在街上组织抗议，我们TAC基地的门口也围了数百名抗议者和记者。”
　　龙明白，已经不能继续这样，当人类对TAC不再信任，他们就失去了存在的根基。
　　宇宙人、超兽无法消灭TAC，但是普通人很容易就能做到。只要人类不需要了，TAC也就消失了。
　　TAC确实可以解散，但那是他们消灭了存在于地球的所有超兽，确认地球和平、安全之后。
　　他们会主动述职解散，然后回归防卫军。
　　而不是向敌人投降，因为宇宙人的阴谋而被迫解散。
　　TAC队的电话又响起，一个上午已经响了无数遍，电话铃成了恼人的噪音。但典子接起之后发现，这次不是投诉抗议的人。
　　“队长，是防卫军的高仓司令官。他问我们是否需要让那个大岛娱乐公司下架白兔先生，对方如果不同意，他可以帮我们以军方名义去施压。”
　　施压谁？大岛娱乐？
　　龙队长赶紧制止。
　　“感谢司令官好意，我们会自己处理。”
　　高仓司令确实是好意，虽然去年亚波人威胁高格达行星撞击地球的时候，他曾经勒令北斗去炸了关押着奥特兄弟的高格达，一度与TAC很不愉快。
　　但他是纯粹的军人。至少他是忠诚于人类的。
　　这次让防卫军出面去威胁大岛公司。
　　这个主意同样不够好。准确的说，是太糟糕了。
　　“请转告高仓司令官，感谢他的热情援助。但在必要的时候，我们TAC队会自行与大岛公司沟通。”
　　高仓是防卫军东京支部的最高指挥官，但他的职位在整个防卫军中依然不是最高的那一层，能够得到的情报有限。站在他的立场上，一个东京的豪门确实不算什么。
　　“但是队长，这个事我看真的可以和大岛沟通一下。”北斗道。
　　他觉得，如果说明缘由的话，玲也也会愿意站在他们这一边。
　　“但是我在想，删除视频真的有用吗？”龙队长在指挥室走了几步，最后停在会议桌前，目光一个个看向大家。
　　“即使删除了这些，但人们依然会记得，一味的封堵是没办法获得信任的，反而会加深误解。这或许也是敌人的目的。”
　　他们正等着TAC队删除这些视频，以证实官方心虚。
　　舆论的风暴还在愈演愈烈，对媒体来说简直是狂欢。始作俑者的柴田却没有参加，发布了第一篇报道后，他就回到了家里，不再关心这些。
　　“抱歉，鸫，冬天的游乐园我们不能去了。”
　　“为什么呢？”女儿坐到颓废老爸面前，就这么双眼盯着他，清澈的眼眸中映着那个胡子拉碴的男人。
　　“只要TAC队把那些超兽都消灭，不就可以了吗？”
　　“你不明白，想要把孩子作为诱饵，这样的TAC队不值得信任。人类就是这么卑鄙，只要成为了大人，人就会变坏。”
　　这是人类的劣根性，谁也无法逃脱最根源的人性。
　　“但是，TAC是不会放弃任何一个人的，这是一酱你自己说的呀。”
　　那时，说着这话的柴田被幸福怀抱着。那几年的不幸仿佛都离他远去了。就像恢复了年轻的时候——虽然鸫没见过年轻的爸爸。
　　鸫很喜欢那样的柴田一。
　　这时，柴田的手机响了起来。来电显示是今野的号码，之前他们有互相留过。
　　柴田接起，也不打招呼当先开口。
　　“怎么想让我删除视频吗？”
　　但电话那头并不是今野的声音。
　　“我是龙五郎。关于之前采访的事，柴田先生你还需要吗？”
　　“采访？只是单纯的采访？”
　　“是的，无论如何，我们TAC队都不会对人类做无礼的事。你可以认为只是单纯的采访。”
　　柴田沉默了片刻，阴沉着脸不知在想什么，他看的视线移转，见女儿鸫望着他。
　　深吸口气。
　　“我明白了，我希望能够采访TAC队，请问是什么时间？”
　　“就今天中午吧。现在是11时，两个小时后，地点就在代代木公园吧。”
　　再次听到代代木公园这个词，柴田不知道是否是巧合，亦或者是TAC队查到了什么。
　　但对他来说都无所谓。
　　他也明白，那个‘管理员’是对人类抱有恶意的。
　　“我明白了，两个小时之后我会过去。”
　　挂了电话，柴田将手机插上电源充电，确保电量充足，随后走去洗手间。
　　冰冷的水冲洗着脸，让他清醒了一些，从昨晚到现在他几乎没有合眼。没什么特别的事，只是睡不着。
　　两个小时后，当他来到代代木公园，公园外贴着今日闭园的告示。
　　“只为我一人开的代代木公园？好大的架势。”
　　“我们并不想给你造成压力，柴田先生，我们只是为了避免出现意外。”
　　“意外？什么意外？”柴田看着公园中等着他的TAC队员。
　　说话的龙五郎队长。
　　他身后是北斗星司、山中一郎、今野勉、吉村公三、美川典子
　　一线的作战队员，大家都来齐了。
　　“比如，超兽袭击。”龙队长道，“我们认为给你视频的人，很可能是宇宙人。”
　　“对，他是这么说的。他是西蒙星人。”
　　“西蒙星人？”
　　这个名字北斗有印象，那应该是被亚波殖民的一个游牧民族，他们失去了自己的星球，即使在亚波的附属殖民地中也并不受待见。
　　一个小透明。
　　“不管莪的视频从哪里来。”柴田拿出手机，对准了龙队长，“你们应该知道吧，现在的‘白兔先生’有视频上传功能，可以直播。”
　　“所以你现在就在直播？”
　　“对，我希望你们TAC队，将这些话不是告诉我，而是告诉所有人。”
　　手机只有几万部，但想必还有其他的媒体、记者，正在通过手机关注，将这些播放出去。
　　TAC队说的话，确实会被所有人听见。
　　“那么首先，之前视频里的那些话，都是你们说的，图像和声音都没有被修改过？”
　　“对。”龙队长沉声道，“视频中的，都是真实发生过的。”

第三百二十七章 热忱之心不可泯灭
　　“但是那并不是全部的话。”
　　“当然，我知道。将拍摄的东西切头去尾，这种事我当然理解，因为我过去就经常这么干。”柴田自嘲道。
　　过去的他就是个无良记者，他从不否认这一点。拍摄花边新闻敲诈、捏造事实勒索。这种事对他来说是家常便饭。
　　这样掐头去尾的报道，很可能与事实南辕北辙，这种事他干过的比谁都要多。
　　在柴田看到视频的第一时间就意识到了这一点。
　　“但是那又怎么样？会说出这样的话，意味着你们真的有考虑过这件事的可能性，难道不是吗？”
　　【“以游乐园作为诱饵，那里本身就有太多情绪。再使用放大情绪的装置，确实有很大把握将地球上剩余的超兽一网打尽。”】
　　那是今野的声音，也确实是今野当时讲过的话。
　　语言这种东西，只要说出口，无论最终结论是什么，都意味着它曾经被思考过。
　　“TAC绝对不会让孩子作为诱饵，即使是诱饵，也只会是我们自己。柴田，今年冬天，等那座游乐园完工后我们TAC队会是第一批客人。如果人数不够，快乐和喜悦不够，还有防卫军。”
　　今野诚恳道，他说的确实是实话。
　　柴田知道，很多人也都知道。只是，他们不敢如此相信而已。
　　【说的这么好听，谁又知道你们是怎么想的呢？】
　　柴田以为是自己心里的声音，但大家都听到了。
　　“什么人，鬼鬼祟祟的，给我站出来！”山中怒道，但环顾四周，他并没有找到声音的来源之处。
　　【只要能够消灭超兽，任何个体都是能够被牺牲的。只要牺牲的不是自己，其他人不过是数字而已。身在高位者，又怎么会真正考虑区区個体的利益？】
　　声音仿佛是从四面八方传来，又找不到任何出处。
　　但他说的完全是事实。
　　对于很多市民来说，他们确实是这么认为的。
　　千百年来根深蒂固，总认为高位者会将一切视为私有，觉得无论谁站在那个位置都会有私心。
　　到了那个位置，财富、权利和人命，都只是天平上衡量的等价物。
　　下位者因为无可奈何，总会对上位者抱有敬畏。美其名曰崇敬，实际是恐惧。
　　谁也不敢相信上位者真正是大公无私。因为自问自己做不到。
　　就如很难相信人类的本性真的是善良。
　　那样的圣人世间没有，哪怕真的有，那也必然抱着更深的企图。
　　那个声音，他说出了人们真正猜疑的东西，真正恐惧的原因。
　　北斗的手机突然接到了一条短信。他悄悄看了看，没有告诉任何人，偷偷离开了队伍。
　　没人注意到他的离开。
　　柴田的目光盯着今野，镜头也对着他。
　　“今野，我真的很想相信你。”这个胖胖的大男孩，曾经救了他的女儿，TAC队之中柴田最信任、最崇敬的其实就是今野。
　　可是正因如此，他才发现自己做不到。
　　龙已经明白了。
　　造成这一切的其实并不是那一段录像。那么多市民恐惧、抗议。他们真正恐惧的，其实是自己的弱小。
　　面对宇宙人和超兽的弱小，和面对能够掌握他们命运的内阁、防卫军、TAC队时感觉到的弱小，其实是一样的。
　　那种看不到未来的不安，会不断啃噬内心，让人变得无比怯懦。于是不再相信任何人。
　　TAC可以帮助奥特曼对付超兽，但是消除人心的猜忌这种事，他们真的做不到。
　　公园厕所某个隔间之中，一个男子正坐在马桶上。马桶盖依然是盖着的，只是当作座椅。
　　男子面无表情，甚至会让人以为是蜡像，但是在某一刻，隔间的门突然被打开，看着举枪对着自己的北斗星司，男子终于有了动作，他慢慢抬起头。
　　“北斗星司，不对，艾斯，没想到你还能找到这里。”
　　他这么说，但其实觉得无所谓。
　　“你就是西蒙？”
　　北斗看着那个男子，穿着一身公园管理员的制服。除了年纪有些大之外，扔在人群中毫不起眼。
　　刚才发出声音的就是这个男子。包括之前给柴田提供视频的也是。
　　“你是怎么找到我的？”
　　不是北斗找到，他没那么大本事，他是收到了玲也的信息。
　　在没有网线物理连接的情况下，盗取某个独立服务器中的视频，这种事几十年后的人类也能做到。
　　最简单的，用个微型机器人偷偷爬到服务器那边直接盗取就好。高科技一些的，用定向激光连接发光二极管，也能在一定范围之外直接读取主机信息。其他类似读取热传感器的热力波之类的，方法还有很多。
　　而以外星文明的科技，能够做到的方法就更多了，人类的计算机对外星人来说简直是不设防的。
　　西蒙使用的技术并不算高级。
　　人类目前无法破解，但是玲也可以。准确的说，是来自四级文明的Sword Breaker的飞船主脑凯娜儿可以。
　　包括西蒙使用的声频定点投放技术，同样无法对凯娜儿隐藏，反而因此被锁定了位置。
　　“虽然猜想到你这家伙不会离开现场太远，竟然就躲在这个厕所里。”
　　如果是女厕，玲也亲自就来了，不过他是躲在男厕所里，所以她联系了北斗。
　　不得不说，厕所的隔间确实是个隐秘的地方。
　　面对柴田的质问，龙队长知道，其实无论如何回答都没有用。
　　柴田，以及那些抗议着TAC的人，他们要的不是回答。
　　龙看着柴田对着自己的摄像头，摄像头的另一边是千千万万的人类，而那些人都看着他。
　　这时，北斗枪指着一个老人从后面走开。
　　“他是谁？”龙问道。
　　“自称西蒙，一个外星人。但我觉得这个名字不太对，我说的没错吧，亚波。”
　　老人的嘴角扯了个弧度，与普通人微笑时面部肌肉的表达不太一样，说不出的怪异。
　　“我说过了，我是不死不灭的。你们永远不可能杀死我，所以人类永远不会战胜亚波。”
　　那确实是将视频交给自己的人。
　　柴田的手机对着他，也将他的话录在了直播视频中。
　　亚波
　　原来人类并没有赢，亚波一直都在。
　　“我们会赢的，亚波，能消灭你一次，就能消灭你无数次。”
　　龙是这么说的，他也如此深信。
　　但这样的信心并不能鼓舞所有人。手机前，还有媒体转录直播的电视前，普通的人类并没有如TAC那么坚强。
　　已经有人因为恐惧而失去言语的能力，更多的人想起了被超兽肆虐的绝望。
　　敌人无论失败多少次都能卷土重来，而人类只要输了一次，一切都会被毁。
　　曾经的记忆刻骨铭心，一次次去往避难所，致命的危险永远悬挂头顶。
　　多少人失去了家人和朋友。这是生在这个时代的悲哀。
　　这样的日子仿佛永无止境。
　　“看吧，我们亚波的行刑人，曾经那些死去的超兽，他们的怨念同样是不死不灭的！”
　　在东京，在岛国的各个城市，曾经肆虐又被奥特战士和TAC消灭的超兽，它们的嘶吼声回荡。
　　布罗肯、尤尼唐戈、牛神超兽……
　　一头又一头曾经死去的超兽，它们的怨灵在这一刻回应了亚波人。
　　无数人看到了那些高大、恐怖的虚影又一次出现在城市。本州岛、四国、九州岛、北海道，四处都响起了避难警报。
　　包括代代木公园，就站在这里，远远就能看到数头超兽出现。
　　柴田惊恐的看着这一切，就连持着手机的手已经落下都没发现。
　　这就是亚波想要的，恐惧，人类的恐惧是怨灵最好的资粮。一头又一头超兽因为人类的恐惧而滋生，又给人类带去更多的绝望。
　　这时，天空开始下起光之雨。
　　点点滴滴从天空洒落。沾衣不湿的雨滴，带着安抚人心、让人平静的力量。
　　“没用的，盖亚，我们的怨念不会那么轻易就安息。”
　　盖亚的光，祂的权能确实可以平息怒火、超度亡灵。
　　但是这些超兽，它们大多数都是被盖亚杀死，又怎么会因为盖亚的安抚而轻易释然呢？
　　“队长，能让我来接受采访吗？”
　　看着说话的北斗，龙队长思考了几个刹那，短短的时间里他想了很多，最后点点头。
　　“柴田先生，你说这个采访，这个直播会有很多人看，对吗？”
　　柴田麻木的点头，他知道自己或许做了蠢事。此时听北斗这么说，后知后觉的，他将松下去的手机又抬起来，镜头对向了北斗。
　　亚波还在，他挑衅的望着北斗，无视队员们指向他的TAC枪。
　　正如亚波说的，这样的躯体舍弃了他还有无数个。宙达已经承诺他，他是不死不灭的，所以本就肆无忌惮。
　　“亚波也好，超兽也好，他们并不是不可战胜。”北斗无视亚波的挑衅对着镜头道，他知道镜头的另一边有无数的人，“战争确实很可怕，会带来死亡，会让人无家可归。我们都经历过这些，而且很可能，接下来还必须经历更多。”
　　“但是我想说的是，想想我们的孩子。如果我们这一代的死亡可以为他们带来未来。那么从我开始，我们每一个人都可以牺牲。因为这个世界，莪们终将会交付给他们。这是我，北斗星司，身为一个人类想对各位大人们说的话。”
　　他死过一次，在战争的最初，作为一个司机为了将面包送去孤儿院，死在贝劳克恩的导弹之下。是艾斯救了他，给了他再一次生命。但即便当时没有艾斯，他也并不后悔。
　　作为一个大人，活着是为了给孩子们做榜样。那么必要的时候，为了孩子们，他也愿意作为一个合格的大人死去。
　　人类是有光的，将这份光化作纽带传递下去，比自己苟活更重要。如此，人类作为一个种族才会有未来。
　　“接下来，我还有一些话，是对孩子们说的。我不知道有多少孩子们能够听见。我的哥哥，在地球上有一个弟弟，当年在离开地球时，他和他的弟弟定下了五个誓言。”
　　电视上，北斗的话正如实的转播着。
　　电视机前，坂田次郎闻言惊讶的张开嘴，他觉得，TAC队的北斗哥哥说的就是他。
　　“一，饿着肚子不能上学”次郎下意识的说到。
　　“一，饿着肚子不能上学”，手机镜头前的北斗星司道，“二、天气好的时候要晒被子……”
　　一句一句讲完，奥特五大誓言，都只是再普通不过的事。
　　“我曾经很羡慕哥哥，和地球的孩子有这样的羁绊。所以现在，以光之国宇宙警备队艾斯的身份，以你们朋友的身份，有些话我想对你们说。”
　　虽然知道会有这么一天，但是龙没有想到，这一天会这么突然。前辈们告诉过他，当光之巨人的人间体身份暴露的那一天，就意味着离别的到来。
　　TAC队员们面色各异，今野和山中都知道，北斗说出自己的身份意味着什么。而吉村和典子是真不知道。
　　数以万计守着手机的人，数以十万计、百万计看着媒体转播的人，再也没有封禁，就连NHK都开始报道。
　　“你们出生在一个很可怕的时代，有很多孩子都因此而受伤，甚至失去了亲人。但是请你们相信，你们的爸爸妈妈、叔叔阿姨，还有很多很多陌生的大人们，大家都在为了你们而努力。希望这个世界交到你们手中的时候，可以更和平一些，安宁一些。”
　　“哪怕遇到了糟糕的事，不要绝望，不要沉浸在痛苦中。相信身边的人。”
　　“热忱之心不可泯灭。体恤弱者，互相帮助，哪国的人都能成为朋友。盖亚曾经对我说，只有感受过爱的人，才能将爱传递给别人，所以啊，光是纽带。甚至是那些外星人，也并非都对我们抱着恶意。”
　　“纵使这份心意被人背叛千百次，也不要失去下一次信任的勇气。这是来自光之国的艾斯，对地球孩子的期望。”
　　北斗凝望着亚波。
　　亚波的表情第一次出现惊慌。
　　因为那些超兽的怨灵们渐渐失去力量，汲取的人类的恐惧在减少，人们不再害怕。
　　“这种事，怎么可能……”
　　“你知道吗，亚波，人类确实容易陷入恐惧，但是只要有希望，就会创造无限可能。”
　　即使七年前，潘多拉的盒子被打开，放出无数的灾难。但是只要盒子中最后还留有希望，人类就会顽强的活下去。

第三百二十八章 最强超兽强博王
　　亚波无法理解，为何北斗简单的几句话，人类就能真的不再恐惧。
　　正如他无法理解，这七年来人类与奥特战士的羁绊。
　　从七年前，光之巨人第一次屹立在这颗星球的大地上开始，每当人们陷于危难，他们都会出现。
　　那是信仰。
　　超兽们失去恐惧的滋养，开始变的虚弱。
　　更何况，盖亚的光雨并非如亚波所言的没有任何效果，超兽的怨灵从出现开始，没有在城市中肆虐，就是因为那光雨的原因。
　　亚波望向天空，蓝色的天空很平静，没有舰队，没有怪兽军团前来。
　　这些超兽，这些怨灵是亚波所有的底牌。
　　他原以为，宙达的视线始终在这里，自己在地球上闹出如此动静会引起对方的关注。
　　就如宙达曾经承诺的那样，会派遣黑暗军团，甚至亲自降临，给人类、给光之国的奥特战士以绝望。
　　但是没有。
　　曾经的承诺如同泡沫幻影，宙达仿佛真的消失了一样。
　　为什么？亚波无法理解，艾斯和盖亚虽然强大，但在古阿帝国的军团长面前，应该如土鸡瓦狗不堪一击才对。
　　宙达为何会放弃，凭什么放弃？
　　是它指使自己、命令自己来地球，到头来却将他给抛弃，这一刻，亚波的怨念甚至连宙达也一同怨恨了。
　　不，对宙达的这份怨恨其实早就存在，只是平时被他积压在内心深处不敢释放而已。
　　但是事已至此，亚波没有其他的选择。
　　“回来吧，超兽们，给这个世界最后的绝望！”
　　亚波已经不想再侵占地球，他要毁灭这里。毁灭人类，毁灭这颗星球。
　　来自四周各地的超兽怨灵向着亚波集结。
　　“那是什么？”
　　那“管理员”已经失去了人形，身体拉长，五官的位置扭曲到极限后开始破碎。
　　山中的TAC枪射出子弹，但空无一物的空气中存在扭曲的力场，改变了空间的概念，将子弹引向了山中自己。龙队长推了他一把，才没有被自己的子弹射中。
　　“别冲动，山中，情况不明。”
　　“明白了，抱歉队长。”
　　会冲动也是理所当然的，因为眼前的怪物，那样貌已经无法用言语表述，如同一切噩梦的源泉，恶魔的象征。
　　以亚波为核心，超兽的虚影一头又一头出现，融入了它的身体。变得无比巨大。
　　“这个简直是……超兽之王！”吉村喃喃自语，他们从没见过这样的超兽，地球也从来没有出现过这样的怪物。
　　与之相比，曾经以为的最强的敌人，打倒过奥特曼的杰顿、吞噬空间站击败了杰克的贝蒙斯坦、几乎毁灭了东京的巴拉巴，在它面前什么都不算，没有相提并论的资格。
　　超兽竟然可以融合？那岂不是等于同时和无数超兽战斗。
　　“这就是我们亚波的仇恨。地球的人类，光之国的小丑，哭吧，喊吧，带着绝望去死吧！强博王会毁灭一切！”
　　当那怪物踩在地面时，大地都开始下陷。
　　它发出了震耳欲聋的咆哮，声音震裂了天空。
　　声浪直冲云霄，一瞬间搅乱了大气，原本多云的天，呈现漏斗状的空洞。
　　仅仅是咆哮声就将天空的光雨驱散了。
　　最强超兽——强博王！
　　这样的敌人该怎么打？
　　对北斗来说，这是他在地球的最后一场战斗。
　　“队长，请下命令吧。”
　　龙凝视北斗，他回想起过去的一幕幕，最初他是因为北斗的勇敢而破格招募入队。
　　勇敢是一個无法量化的词，相比起为了救病人的南夕子，为了一车面包而冒险的北斗更像是愚蠢。
　　哪怕是为了送去孤儿院，可是面包怎么能和人命相比？
　　但是那愚蠢却一刹那打动了龙。那时他觉得，人类有时候确实需要这样的愚蠢。
　　就像北斗刚才说的，在这个悲哀的年代，大人们可以牺牲一切，只是为了将这个世界交给孩子的时候，可以更美好一些。
　　让孩子们能够看到一些美好的东西，就像纽带一样，直至长大，依然能够保留一颗热忱之心。
　　这样的话，哪怕为之牺牲也是有意义的。时而愚蠢一些也无妨。
　　然后现在，这是属于北斗最后一场战斗了，亚波拼尽了一些，或许也是他们TAC队的最后一场战斗。
　　“北斗，”龙拔出枪，下达了最后的命令，“山中、吉村、今野、典子，我命令，准许攻击！”
　　大家都拔出了枪，而北斗握紧双拳，戒指与戒指相对。
　　“明白！”
　　在半空中出现的艾斯，出现在空中的同时，便是一脚踢向强博王的头颅。
　　火花四溅，艾斯没有去看战果，因为在他落地的一刹那强博王的攻击已经来临。
　　超兽口中无数导弹齐射，丝毫不亚于贝劳克恩。艾斯瞬间陷于火海之中。
　　地毯式轰炸，不留余地、毫无间隙。数之不尽的导弹，根本无法用数量去衡量，仅仅是一个照面，艾斯原本站立处是代代木公园附近的一座神社，已经被火海和导弹引爆的冲击波摧毁。
　　TAC队的众人原本想要掩护艾斯，在这样的场景下哪有半点插手的余地？
　　“这究竟是什么怪物……”山中的枪垂了下来，TAC枪简直是玩具。面对这样的怪物，和洒水枪有什么区别？
　　这头名为强博王的超兽，和过去的敌人根本不在一个层次。
　　“队长，”通讯器里传来木梶的声音。
　　“上级已经批准了V9的使用权限，只要您下令做最后核准，随时可以发射。”
　　V9，人类最强的杀手锏。
　　讽刺的是，V9能够这么快制造完成列装，还是亚波投降后的“赔偿款”。
　　是投降后的亚波一族主动提供给人类的技术和原材料，才能大半年的时间完成V7到V9的过渡。
　　亚波议长，他早已众叛亲离。
　　“避难工作完成了吗？”
　　“已经完成了。”
　　之前选址在代代木公园接受采访，TAC就考虑过可能出现超兽，已经提前做了避难的准备。
　　整个公园都没有接待游客。
　　代代木公园周边本就不是人员聚集场所，多是些神宫、神社，也都提前做好了疏散工作。所以虽然超兽出现还没多久，已经没有什么平民需要疏散了。
　　还有一个，是柴田记者。
　　“记者先生，你不去避难吗？”
　　柴田摇摇头，亚波人的诡计，造成这一切的他也有责任。当然，柴田不会盲目的将责任归结于自己。
　　亚波只是想要人类的恐惧而已，哪怕没有他，也能找到其他的记者造成这个局面。
　　他只是觉得，既然命运选择了他站在这里，那么自己就有这个义务。
　　“我想拍到最后，大家都在看着，北斗先生他……艾斯他说了那样的话，我觉得我也有义务，将他最后的战斗记录下来，传递给大家。”
　　艾斯，他是这么爱着地球的孩子。
　　TAC在战斗，而作为记者的他也在战斗啊。
　　因为，他就是艾斯口中的大人之一。
　　一个前半生如此糟糕的大人，如果真的能够为鸫，为其他孩子们带来一点有意义的东西，那么真的，死并不是很可怕的一件事。
　　龙没有再说什么，他默认了。
　　疏散工作已经完成，
　　“木梶，我核准使用V9，卫星能捕捉到超兽坐标吗？”
　　“可以，目前超兽上空没有云层遮挡，同步卫星光学影像显示，目标很清晰。”
　　那云层，是超兽自己震开的。
　　苏联·普列谢茨克
　　得到TAC巴黎总部、联合国安理会授权书，并确认了TAC极东支部现场负责人龙五郎队长的核准命令后，随着倒数完成，一枚搭载了V9弹头的PC-14洲际导弹在火焰中升空。
　　完成俯仰机动、翻滚机动，调整发射目标角度。不到20秒时间，导弹的速度突破音速，并依然在提升。40秒，速度达到3马赫。
　　两分钟后，完成两次分离、抛开整流罩，导弹到达了十万米高空。这里用‘高空’已经不恰当，应该说是地球轨道。
　　“队长，洲际导弹目前完成三级推进器分离，已经抵达东京上空。”
　　战斗到现在，已经临近3分钟，艾斯快要到达极限。
　　“北斗，快离开，V9来了！”
　　听到通讯器中木梶的声音，龙队长高声对着依然与超兽缠斗的艾斯喊道。
　　艾斯闻言，当即抛下敌人跳入空中。与此同时，太阳的方向，一枚小黑点极速接近。
　　这是人类目前最高的战力。
　　当年岩本博士制造的，一击击杀了杰顿的无重力弹有多强无人知晓，但那毕竟是岩本博士得自外星科技的成果，原料和设计图都是不可复制的，那之后再也没能重新制作过。
　　所以有复数库存的V9是目前人类当之无愧的最强兵器，没有之一。
　　理论而言，V9的破坏力也应当高于无重力弹。
　　这样的武器，就算是艾斯也不想用自己的身体去尝试。
　　下一秒，导弹落下。
　　湮灭的能量远远高于核能，而V9的特殊在于爆炸时能生成一个立场，将肆虐的破坏能量约束在很小的范围内。
　　杀伤范围仅仅数十米，而这数十米之间，甚至达到了突破强核力，夸克和胶子以‘夸克汤’形式存在的能级。
　　质子、电子都会重铸。
　　即便被力场约束，但一瞬间逸散的光芒依然数倍于太阳。
　　佛称无量光。佛法以智慧为光，而这就是文明的智慧。
　　爆炸发生与结束在短短的数个微秒之间。那之后，大地又恢复了平静。
　　睁开眼，取下墨镜，TAC队的诸人愕然失声。
　　那超兽，强博王竟然还在！

第三百二十九章 你是明日的艾斯
　　对人类来说，V9这样的武器是无解的。
　　如果人类自己被V9攻击，任何人、任何国家都没有能力抵挡。
　　但亚波不是。
　　亚波的文明技术人类难以理解，哪怕是当时作为‘赔款’主动交付的，被亚波人视为‘常识’的许多科技，对人类来说依然需要很长的时间才能研究透彻。
　　而强博王，可以说是亚波文明最强超兽，甚至有部分来自宙达的技术。
　　“是次元遮断，强博王在爆炸的一瞬间，躲藏在了次元屏障之后。”
　　这是玲也询问后，凯娜儿给出的答案。
　　“这样的技术，你能做到吗？”
　　“当然，这又不是什么高深的技术。若非如此，宇宙文明谁都无法抵挡湮灭弹了。”
　　湮灭的能量如此之强，突破了四大基本力，按理来说没有任何物质能够抵挡。
　　但事实上，湮灭科技，任何一个二级文明都能够掌握。二级文明之间，使用湮灭弹就是绝杀。所以相互间绝不会轻易使用。
　　可是随着文明科技等级的提升，三级以上的文明都有各自的方法抵挡湮灭武器。
　　亚波使用的是次元技术。
　　作为失落战舰的Sword Breaker，使用精神力屏障同样可以抵挡湮灭能。
　　所以湮灭弹又成了消耗战的一种常规武器。只是消耗各自的护甲能量罢了。
　　“那一颗湮灭弹，强博王的次元能也消耗了很多吧，如果用第二颗、第三颗，说不定真的会伤到它。”
　　可是在一发无果的情况下，人类应该也不会再轻易动用。
　　“人类，已经努力过了啊。”
　　听玲也这么说，凯娜儿知道了她的心思。
　　“要去战斗了吗？”
　　艾斯的能量灯在急闪。
　　这头超兽就是移动的武器库，防御力更是惊人。艾斯尝试过梅塔利姆光线，毫无效果。
　　“为什么盖亚没出现？”
　　问出这个问题的吉村躲在掩体后，可事实上面对强博王，所谓的掩体毫无意义。
　　就像躲在一颗沙砾后的蚂蚁。
　　之所以没有被碾碎，完全是因为强博王对他们毫无兴趣。
　　“不要去想着依赖别人，先想想我们是否还有可以做的事。”
　　“明白。”
　　龙队长虽然这么说，但其实他心里也有此疑惑。
　　如果是平时的话，盖亚早该出现了。
　　龙不知道，就连艾斯也不知道的是，在这场战斗开始之前，玲也收到了来自柯伊伯带，奥特兄弟们的讯息。
　　奥特签名。
　　现在玲也多了一门外语，来自光之国的文字，她总算不是文盲了。
　　挺难学的，好在她聪明，普通的简单字符已经能够认识。
　　奥特签名中，佐菲希望这场战斗在没有无法收拾之前，盖亚能够尽量交给艾斯。
　　这是艾斯最后的战斗，也是宇宙警备队对他的考验。
　　一旦通过考验，大队长有意让艾斯担任宇宙警备队七大星云支部之一的支部长。
　　光之国在这個维度宇宙，设有的宇宙警备队，目前除了银河系之外，管辖的星系还有六个，英仙座星云、仙女座星云、麦哲伦星云、LP372星云、M25星云、SP5星云。
　　每个星系都设有支部，担任支部长的都是能够镇守一方、有丰富实战经验履历的战士。
　　几位哥哥都没有这样的殊荣，奥特兄弟中，大队长唯一指定了艾斯，正如他的名字，宇宙警备队的“王牌”。
　　王牌的荣誉，当然要有王牌的战绩来佐证。
　　强博王是亚波最终的阴谋，这个阴谋能够成型，是因为亚波被隐瞒了关键消息。
　　现在连银河联邦的一众文明都知道，宙达已经受伤，放弃了侵略地球。
　　但是亚波不知道，他还在心心念念的等待着宙达的承诺。
　　“虽然这么做确实有危险，但相比起亚波一直躲在暗处伺机破坏，让他赌上一切站到舞台上，反而更好一些。”
　　当时佐菲是这样告诉的玲也，征询她的想法。
　　玲也同意了。
　　作为对艾斯的考验，同时也能肃清地球上所有超兽。
　　所以除了艾斯之外，对于强博王的出现，大家都有心理准备。
　　但是目前差不多是极限了，代代木公园周围已经一塌糊涂。
　　包括明治神宫都几乎没了完好的地方，还有周边的几座神社全都垮塌成了废墟。
　　即使到现在为止还没有人员伤亡，但如果灾害进一步扩大的话，就无法收拾了。
　　艾斯半跪在地上，极速消耗的能量让他被虚弱感包围。
　　但超兽没有给他喘息的余地，强博王双眼射出破坏光线，艾斯因为疲惫而稍有迟疑，就被破坏光线轰中了身体。
　　他痛苦的被向后抛飞开，皮肤撕裂，有光的颗粒逸散在空气中。
　　好强，他已经用尽了除了禁术之外的所有手段。
　　但是禁术之所以称之为禁术，是因为一旦使用，无论结果如何，都会耗尽他所有的力量。
　　如果有盖亚给他支援的话……
　　他不知道盖亚这次为何没有出现，或许是有其他事耽误，或许是亚波另有阴谋。艾斯发现，不知什么时候开始，他竟然有了依赖的心理。
　　真是不合格的奥特战士啊。
　　他，是不是真的怠惰了？
　　艾斯站起身，他还没有到极限。光之国的王牌，曾经走过无数的战场，更恶劣的多的情况他都遭遇过，强博王虽然厉害，但并非不可战胜。
　　“加油啊，艾斯！”
　　艾斯听到了这个声音，但说话的不是TAC队员，不是柴田，他没有发现说话的人。
　　“艾斯是不会输的！”
　　“你是我们最好的朋友，是我们的奥特曼！”
　　即使去寻找，艾斯依然没找到说话的人。然后在这一刻，艾斯意识到了，说话的是孩子们。
　　他们不在这里，但是他们都看着他。在东京，在京都、冈山、长野、北海道，在岛国各地。
　　或许，岛国的直播被流转到世界各地，在世界的每个角落，都有孩子在为他加油。
　　孩子们都将他视作了朋友。
　　对，朋友。比起宇宙英雄，比起救世主，北斗和艾斯都更喜欢这个称呼。
　　哪怕耗尽了能量，但是太阳还在天空，地球还在脚下，热忱之心依然没有泯灭，他就不会倒下。
　　金色的光幕从天而降。
　　美塔领域？
　　不对，艾斯和超兽并没有被隔绝去异空间。
　　“大小姐，是你做了什么吗？”凯娜儿不太明白，即使以她四级文明巅峰的主脑，也无法理解这一刻的神秘。
　　“不是我，是这颗星球自己，星球上的生命在回应艾斯。”
　　而她，只是给了一点点，微不足道的帮助。不是作为盖亚，而是大岛玲也，她也是地球上的孩子之一。
　　热忱之心啊，她也感受到了。
　　北斗不是宇宙英雄，他只是孩子们的伙伴。所以这一刻的艾斯是战无不胜的。
　　孩子们还有明天，所以，他是明天的艾斯！
　　“看到了吗，泰罗，这就是艾斯找到的战斗的理由。所以我们新任的这位星云支部长，他永远不会输。”
　　奥特之父欣慰的看着这一切，对身旁年轻的战士说道。
　　“你能够从他手中，接下这份责任吗？”
　　泰罗不知道，他真的不知道。
　　沐浴在光幕之中，那并不是一般意义上的能量，艾斯的能量灯依然在急闪。但那是比能量更重要的东西，一切正面的情感，希望和光。
　　“强悍的身体，充沛的火力弹药，亚波，你认为的强大仅此而已。但是真正重要的，是为什么战斗下去的理由。我能看到的明天，而你看不到。”
　　那些希望和光凝聚在掌心。
　　究极断头刀，这不是艾斯第一次使用，但这一次不同。
　　这一次的断头刀，上面寄托着这颗星球的祝福，和星球上人类对明天的期望。
　　亚波不明白这些，当断头刀临身的时候，他以为他的强博王能够抵挡。光之国的禁术而已，从不是不可战胜。
　　但是这一次他猜错了。
　　强博王的头颅被轻易就切断了。他的一切科技，生物装甲也好，次元屏障也好，在艾斯这一次的断头刀面前不堪一击。
　　“我是不会输的，艾斯，我会无数次重生，我会……不对，这是怎么回事？”
　　亚波惊恐的发现，自己的灵魂在变得虚弱。
　　“艾斯，不对，盖亚！你究竟做了什么？”
　　“你觉得是我做了什么？”以星球为视角，玲也俯视着亚波的怨灵，“不，我什么都没做。只是你被放弃了而已。”
　　“放弃……你是说军团长阁下！？不，不会的，军团长不会放弃我，我是……”
　　无论亚波如何狡辩想要说服自己，但事实就是如此。
　　他所谓的不死不灭，只是因为他灵魂最重要的东西一直在宙达手中握着。傀儡而已。
　　一旦宙达认为他没用而放弃了他，他顷刻间就会被湮灭。
　　失去了所有的超兽，对宙达来说，亚波确实没用了。
　　更何况，亚波这样的灵魂，是宙达最好的营养补品。重伤的宙达正需要这样的养料。
　　“亚波，亚波这样的文明本该有更好的发展的，从襁褓中长大，经历数万年的风雨，无数的灾难没有倒下，甚至在母星灭亡后依然找到了生存之路，发展出了璀璨的次元科技。浩瀚的宇宙中，这也是一支奇迹的文明。”
　　“你们的母星，在灭亡的最后一刻，大概也为你们送上了祝福吧。”
　　亚波不知道，他的年岁还太小。母星的灭亡，是他祖辈久远之前的事。
　　但是在史料的故事中，那段时间他们的科技确实突飞井喷，无数奇迹接连发生。无数足以灭绝文明的灾难，都在莫名其妙的机缘巧合中被克服。
　　他们的文明奇迹般地在一次又一次不可能之中突破险境。最终完成了迁徙次元的伟业。
　　还记得，一副末世时遗留的画作中，星球最后的余光从天而降，直至消失在黑暗。
　　大概，他们真的是曾经被祝福的文明。被自己星球临终时所祝福。
　　“是你投靠了侵略者，成了黑暗的傀儡。背叛自己文明的个体从来不会有未来。从那一刻，就注定了破灭的路。”
　　“现在亚波文明找回了过去的路，他们放弃了侵略者的身份，会继续在这个宇宙中繁衍生息，带着曾经你们母星的祝福。”
　　是这样吗？原来他才是亚波破灭的根源？
　　在他之后，亚波文明不会消逝，会继续在这片不是那么太温柔的宇宙繁衍生息。
　　这就好。
　　在意识弥留即将消散的最后，他放下了怨念。
　　【第一卷完】

卷末语
　　艾斯卷完结了。329章，100多w字，有点超出预期了。原本只打算写五十万字的，可是写着写着就停不下来。
　　没有大纲的坏处之一。
　　不过我也没觉得写的水吧，都是认真写的，只能说对于童年的回忆，有太多想写的东西。
　　成绩不谈了，日更不到四千字，按照起点的机制不会有任何推荐。从开书上传第一章到现在，没有任何推荐的裸奔，所以到现在收藏也才六千多，理所当然的事。
　　成绩无所谓了。除了用名字去搜，我自己都找不到自己的书，也不知道大家是从哪里刷到的。
　　能有四五百均订，每个月能有一千多稿费很满足了。特别是书友榜第一的“VergillD”同学，已经是舵主了。
　　不过我还是要说，不建议打赏，加更不了，会有愧疚心。
　　接下来是泰罗卷，写这段话的时候是7月20日，莫名其妙就想写个感言，卷末了写一個算是传统吧。
　　正在写395章，阎王怪兽，把泰罗头砍掉的那个，挺有意思的一个敌人，要好好构思构思。现在泰罗卷差不多写了20多万字。看了一下定时发布，这一章感言的发布时间应该是8月22日（期间没有脑子坏了加更的话），到时候存稿应该是30多万字了。
　　泰罗全卷尽量争取百万字内完结吧。然后是奈克瑟斯、雷欧、爱迪。
　　不知道要写到猴年马月，我就当作个爱好写写，不急不躁，留点存稿防tj。大家也就随便看看，短时间不会完结，可能会陪大家很长时间（以年计算）
　　有兴趣可以加书友群，群号在最早公众章节38章《死刑奥特五兄弟》的“作者的话”里面。

第三百三十章 甘城辉煌
　　北斗——艾斯他离开地球已经四个月，地球真的和平了。
　　有时候会突然觉得，时间在一瞬间跳了帧，快的让人猝不及防。
　　那些事就像昨天一样。
　　但是当十一月的风带着寒意刮来的时候，才突然意识到从夏末已经来到了初冬。
　　就在昨天，国际新闻上，TAC巴黎总部宣布解散。
　　这是个标志性的事件。
　　至此，各国TAC基地，当然也包括岛国的TAC极东基地就此成了历史。
　　TAC队真的解散了，曾经亚波一次次用阴谋都没能得逞的事，简简单单的成为现实。
　　但这是好事。
　　超兽攻击队——这支应异次元人和超兽入侵而紧急成立的特种作战部队，消灭了所有超兽、打败了亚波人，完成了自己的使命。
　　“虽然是值得庆祝的事，但总觉得有点寂寞啊。”
　　将TAC的制服放在最上层，合上了旅行箱，换上一身便服典子还真有些不适应。
　　不得不说，虽然平时下意识忽略了，穿上一身连衣裙，典子是不折不扣的大美人。
　　山中、吉村、今野，他们都脱去了TAC队服，换上普通的衣衫。与龙队长一起，最后一次站在这间指挥室。
　　今天之后，这座基地将另作他用，湖底如此严密的地方，或许会成为军火库，或许会成为秘密训练场，都有可能，只是和他们无关了。
　　他们都将回归防卫军。
　　论功行赏，就连身为通讯员被招募典子都连升了数级。
　　这是她应得的，虽然是通讯员，典子也多次去往前线的战场。不说其他，她跳过伞的记录就不少于北斗和南夕子。
　　两年前，以一级军士长身份加入TAC的她，很快就能破格提拔为上尉。
　　仅仅两年时间，这样的升迁速度简直是坐了火箭。
　　而龙队长，此时已经是中校，以他的年纪和沉淀的功勋，被称呼“阁下”（将军）也只是时间问题。
　　甚至有传言，等过几年防卫军东京支部的高仓司令官履新，他会接替司令官的职位。
　　“北斗那家伙，也不留下喝一杯酒。”
　　山中有些不满，总觉得北斗欠了他几杯酒。能喝趴艾斯，这可是能吹一辈子的事。
　　“山中队员，你老实跟我说，”典子盯着山中，颇有一些魄力，“你是什么时候知道北斗是艾斯的？”
　　“我？我哪知道，北斗又不会特意跟我说。”
　　但是典子不放过他，“你要说实话。”
　　当朋友坚持让你说实话的时候，你就应该说实话。山中从小的教育是这么告诉他的。所以山中无可奈何，打算不再隐瞒。
　　“我只是觉得，你看，等我将来有了儿子、孙子，我可以这么告诉他，你的爸爸，你的爷爷，当年可是每天把艾斯当孙子骂的。你看，是不是很有成就感？”
　　“所以你真的早就知道了？”
　　想起山中过去几乎每天都和北斗抬杠，原以为他是性格如此，原来是故意的！
　　【北斗（艾斯）你是否清醒！】
　　把主语替换一下，果然是足够吹嘘一辈子的事。
　　并且仔细想想，虽然山中每次逞口舌之快，其实都将北斗的话放在心上，并没有真正误过事。
　　“龙队长也早就知道吗？”
　　见典子又望向自己，龙难得有些尴尬。只是他的表情一向严肃，些许的尴尬掩盖在不变的表情下也看不出。
　　“那么队长，你也知道盖亚是谁吗？”
　　既然艾斯可以化身北斗，平时就在他们身边，那么盖亚呢？
　　“我明白了！”吉村突然道，“一定是南队员吧！”
　　“过去每次艾斯和盖亚出现，北斗和南都会消失！”
　　这么一说，好像还真是。典子若有所思。好在她也只是好奇，没有深究的想法。
　　毕竟，南也离开了他们。
　　曲终人散。
　　所以，这就走了吗？
　　看着撤去了许多装备仪器，变得空荡荡的指挥室，总觉得有很多事还没做，又不知道还能做什么事。
　　“有一件事你们忘了吗？”龙队长说道，“我们曾经说好的事。”
　　“什么？”
　　队员们相互询视，谁也不知道龙队长在说什么。
　　“那座游乐园，我们承诺过，在游乐园完工之后，我们TAC队会作为第一批游客。”
　　原来是这件事。
　　可是，那是因为他们要自己做诱饵啊。现在亚波人已经输了，超兽都被消灭了。这個计划也就没有意义了。
　　却见龙队长拿出了几张门票。
　　“游乐园已经完工开业了？”
　　“毕竟是麦格尼星人的技术。”
　　这已经不需要保密了，因为之前柴田的报道，全世界都知道TAC让外星人造了游乐园的事。
　　大家只以为那是TAC的计划，TAC聘请的外星人。
　　至于身为投资商的大岛集团，只是被推在前台掩人耳目而已。
　　“这是游乐园的门票，大岛说，我们是游乐园约定的第一批客人。”
　　说是门票，那并不是纸制的，而是带有芯片的塑料卡。和后世普遍一卡通的主题乐园门票一样。
　　卡片的外观非常精美，作为收集纪念也很好。
　　这样的卡片可以作为次卡，也可以办理季卡、年卡的升级套餐。
　　另外在园内是不使用现金的，统一使用乐园卡充值后刷卡结算。
　　一则是方便，免去工作人员找零的麻烦和收假币的风险，另外，作为一个合格的商人的女儿，玲也很清楚这样无利息存款的可操作性空间。
　　给TAC的这些门票，里面都预存了五万丹的金额，足够队员们正常的花销。
　　甘城辉煌主题乐园
　　这是设计者拉媞珐·芙尔兰札起的名字。
　　这位来自‘枫之国度’的精灵公主，过去也曾在人间经营过一家游乐园，可惜因为各种原因经营惨淡，甚至连维护修整的钱都没了，不得不面临拆除的命运。
　　那座游乐园开设在东京下面一座名为‘甘城镇’的小镇，所以曾经以‘甘城辉煌’为名。这也是拉媞珐的执念。
　　“真是太感谢了！”
　　看着眼前这座自己设计的、与自己梦想中完全一样的乐园，拉媞珐百感交集。大门上“甘城辉煌”几个字，烫的她有点想要流泪。
　　“是应该感谢你才对，你设计的这座游乐园真的很美。”
　　“那是因为，这是我梦中的乐园啊。”
　　拉媞珐的声音如自语一样轻，轻的像梦呓。
　　拉媞珐的家乡‘枫之国度’是人类幻想所诞生的秘境，她是因为‘童话’而生的。孩子们的欢笑、快乐，陪伴他们成长的童话。这样的童话诞生了‘枫之国度’。
　　那个秘境从空间地理位置而言，靠近的是加拿大。存在于太平洋与加拿大海岸线的夹缝之中。
　　玲也不知道她为何会从遥远的北美洲来岛国，她也并不关心，如同候鸟一样，迁徙而居是生命的自由。
　　玲也和拉媞珐漫步在因为还没开园，空无一人的乐园中，最后停在一座童话的城堡之下。
　　这里是乐园的中心。
　　“拉媞珐，请你担任这座‘甘城辉煌主题乐园’的经理吧。作为童话世界‘枫之国度’的公主，你一定更明白孩子想要的是什么。。”
　　“啊——”被一语道破了身份，拉媞珐惊呼了一声，她看着玲也，眼神中几经不确定，“难道您是……”
　　拉媞珐无法理解，她的身份从未曾被别人知晓过。
　　“还有曾经那座‘甘城辉煌’的工作人员，那些魔法国度的居民们，我也希望他们都能来这里。”
　　拉媞珐望着玲也，连自己也不清楚此刻是什么情绪。
　　“您是莉卜菈女神吗？”
　　童话与魔法女神莉卜菈，是枫之国度最高的信仰。
　　她无数次向女神祈祷过。
　　过去那些年中祈求女神的眷顾，但或许是因为怪兽的袭击、宇宙人的侵略，地上的世界孩子们一日日失去欢笑。曾经的甘城辉煌乐园失去了孩童的笑脸，也成了破败的废墟。
　　原来女神并没有放弃她的信徒。
　　玲也当然不是莉卜菈女神，但是无论祈祷者将她当做哪位神灵，在她面前祈祷，她都能有相应的权能回应。
　　大洋与陆地交界裂缝处的那座枫叶王国，他们是童话的精灵。
　　玲也还记得自己刚来这个世界的时候，因为昏迷街头被北斗带去了中央病院。医院中，见野为她送来的那本《银河铁道之夜》
　　天空曾经是幻想之地，可是这个世界的孩子们失去了幻想的权利，因为从天而降的从来不是美好的事物，只有可怕的侵略者。
　　人类失去了童话，于是，曾经因为美好的幻想而诞生的枫叶王国也渐渐失去活力。
　　那时，玲也希望有一天，能够将对天空的幻想还给这个世界的孩子。现在的她依然抱着这样的想法。
　　既然童话王国的精灵们太需要神灵的眷顾，玲也并不吝啬眷顾。
　　况且，由童话的精灵来经营充满童话的主题公园，相得益彰。她并没有付出什么，相反，是她得到了一群最好的员工。
　　四个月的时间，幻想乡之中，知世的拍摄已经进入了正轨。
　　玲也提供的剧本，幻想乡中的一种妖怪倾情演出。
　　扮演犬夜叉的是犬神，一位真正的犬神。桔梗是浅间神社的岛津巫女，大BOSS奈落是曾经的第六天魔王织田信长，如今的红叶狩。
　　至于最重要的主角日暮戈薇，因为找不到合适的演员，只能让凯娜儿来了。她本就是质量投影，可以模拟成任何长相。
　　“头发是黑色的，对，还要稍微短一点，不要到膝盖，到后背就好。”
　　看着变换了模样的凯娜儿，玲也感觉自己就像在玩游戏捏人。还挺有趣的。
　　“size也太大了，稍微小一点。”
　　“诶，可是我觉得这样就挺好。”
　　“可是戈薇没这么大，文明一点不好吗？”
　　在玲也印象中，戈薇就是飞机场。挺文明，挺好。
　　哪像凯娜儿，仗着虚拟影像可以随便调整，就是故意在犯规。
　　主角都到位了，拍的怎么样不重要，一切都为了知世能够过一把导演瘾。

第三百三十一章 濒危生物动物园
　　“麻醉枪！麻醉枪！好，射中了！”
　　最新研制的超高效麻醉剂的作用下，一头巨大的怪兽轰然倒地，几秒后发出了酣睡声。
　　亚波人投降了，地球也不再有超兽，但偶尔依然会有怪兽苏醒。
　　大多数是地球本土的生物。
　　如果是科特队时代，遇到这样的怪兽可以说是硬仗，有时必须要靠奥特曼才能解决。
　　但是对人类如今的科技水平来说，这种二三十米高，没有接受过任何武器改造的生物，已经完全可以自己应付。
　　甚至，未必需要杀死对方。
　　【热忱之心不可泯灭，体恤弱者，互相帮助。哪怕是那些怪兽，也未必都对人类抱着敌意。】
　　不得不说，艾斯对人类的影响是巨大的，他是第一位毫无保留的向人类坦诚心迹的奥特战士。所以，人类也都想要回应他的那份期待。
　　在任何时候多一份善意。
　　TAC已经解散了，如今维持秩序的，是一支新成立的名为“ZAT”的部队。
　　队伍的全称是“Zariba of All Territory”，字面翻译大概是“全领域围栏”的意思，小到影响市容市貌的监察管理，大到影响地球安全的怪兽、宇宙人，都在职权范围内。
　　不像TAC专程为了亚波和超兽成立，就像它的名字‘超兽攻击队’那样有明确的的职责。
　　如今地球偶尔还会出现怪兽，还没有完全和平，可又没有如亚波那样虎视眈眈的明确的敌人，于是就这样吧，总需要一个部门统筹处理么。
　　万精油的ZAT就这么诞生了。
　　平时管理市容市貌是他们，遇到一些非法排污的、污染环境的，造成一定影响就有他们来处理。而有怪兽也是他们来干。
　　全领域围栏，大大小小的事都在职权范围内。
　　“我说，这怪物这么大，麻醉是麻醉了，该往哪丢啊？”说话的ZAT队员名叫南原忠男，他驾驶着飞机围着倒地沉睡的怪物盘旋了两圈。
　　ZAT与TAC的装备有很多不同，主力战机名为天鲸号，相比起全长两百多米的鹰号空中堡垒要迷你多了，但60米级的机身，又远远比宇宙号、爱罗号要长数倍。
　　“我看它长得挺像鱼，要不丢进东京湾吧？”
　　二十多米的身长，说是怪兽，其实也就是比普通野生动物大了一截，傻乎乎的，没什么破坏力。
　　“你开什么玩笑。下次我去东京湾钓鱼，钓到怪兽怎么办？”说话的是ZAT的射击冠军，同样也是武器开发员的北岛哲也，平日里他唯一的爱好就是钓鱼。
　　“况且，你没听到那怪兽在打呼噜吗？鱼没有肺，怎么可能打呼噜！”
　　就像想要放生，把河鱼放进海里还自我感动做了善事一样。把它往海里一扔，说不定就淹死了。
　　“那你说怎么办？”
　　天鲸号能够乘载6人，不过因为只是一头小怪兽，出勤任务的就他们两人。
　　“要不问一下队长？”
　　“嘿，这不早就该问了？”
　　两人对视一眼，意识到自己纠结的毫无意义。
　　“队长，这里是南原，那怪物已经被我们麻醉了，接下来怎么办？”南原打开通讯器与总部联系道。
　　“南原队员，这里是总部，队长现在不在指挥室。”通讯器里传来的是个女性的声音，是通讯员森山，“请稍等一下，我打個电话给他。”
　　电话，对，还有这玩意儿。他们ZAT队在入队的时候每人都配了一部手机，随时可以联系，甚至能视频聊天。南原自己也能电话联系队长，不过想着森山已经联系了，他没再打电话。
　　片刻之后，通讯器里传来森山的回复。
　　“南原队员，队长说将现场的定位发一下，你们可以回来了。”
　　“不处理了吗？”
　　“对，后续有人会处理。”
　　既然队长都这么说了，南原和北岛不再纠结。虽然他们也挺好奇，后续谁会来处理。
　　麻醉药的时间是两个小时。
　　在天鲸号离开十多分钟后，有人来到了现场。
　　只身一人，是个看不出具体年纪的老人。
　　“大小姐，这不是神话生物，应该是一头变异的动物。目前来看，危险等级可以定义为‘安全’。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　如果是诞生于幻想的神话生物，玲也会送入幻想乡之中。但变异生物，说实话这很难定义。
　　只要是地球上土生土长的，‘进化’和‘变异’没有本质的区别，包括人类，也都是从最初的生命进化而来。
　　至于危险等级，是玲也自己的一种认定，一般而言不会造成大规模灾害的都是‘安全’。以上就是‘灾害级’。以及能够破坏整个地球生态，威胁到地球本身的‘天灾级’，这就需要制止，甚至消灭了。
　　以这个为标准的话，其实人类就是‘天灾级’。人类的存在早就对地球的生态造成了难以逆转的影响了。
　　可是谁让玲也自己也是人类呢。既是选手又是裁判员，对于其他生命来说确实有些不公平。
　　地球的和平，往往是‘不威胁人类就是和平’这样。
　　但是玲也相信，不会永远都是这样。算是她对人类的一点信心吧。
　　‘安全级’的变异生物会被收容，地点是在一座特定的动物园里。
　　就在甘城辉煌乐园的不远处，继之前白白拿到手的40公顷土地之后，大岛集团又向政府部门申请了一块70公顷的土地，这次当然是要给钱的。
　　她打算在这里建造一座野生动物园。
　　这里没有狮子、老虎、斑马、骆驼之类的常规动物。
　　在从盖亚那里得到‘诺亚方舟’的权限之后，玲也一直不知道自己该做什么，现在她想来，应该可以给那些凝固在时光琥珀中的生物一个家。
　　从最近灭绝的，对这个世界的环境不算太陌生的生物开始。
　　它们无法回归大自然，就此放生的话很可能没有在大自然生存的能力。
　　那么先由人类来保护性抚养，就像大熊猫一样，在这个保护基地中繁殖，一定规模后再尝试着回归这颗星球的食物链。
　　这大概算是人类的一点点微不足道的赔罪。
　　玲也将之起名为‘蓝色波斯菊计划’。
　　波斯菊的花语是坚韧和怜惜。意为在这颗蔚蓝的星球上，生命的永生不息。
　　动物园中，目前已经培育了三百多种极濒危动物（实际上是已灭绝），之后还会陆续增多。
　　最初玲也以盖亚的权能赋予了这些生物生命力，让它们能够繁殖、不会立刻死亡。但今后，这项工作会完全交给园内人类工作人员自己。
　　说来奇怪，之前动物园筹备期间，来应聘的竟然都是世界各地知名的动物学家、培育和饲养专家。相关领域最顶尖的那一群人。
　　为什么会这样，玲也一点也不知情，可能只是巧合吧，正好他们都有空。
　　反正和她没关系。
　　除了‘诺亚方舟’中的生物之外，动物园里还收容了类似今天ZAT队麻醉的这头二十多米长的蜥蜴一样，‘安全级’的变异生物。
　　过去人类会称呼它们是‘怪兽’，喊打喊杀，但是现在的人类因为科技的发展，已经有了可以宽容的底气。
　　抛开‘怪兽’这个有歧视性的别称，没有被生物改造，没有安装奇奇怪怪的各种武器，它们确实也只是动物而已。
　　诞生于地球的它们，既然活着那么就有权利继续活下去。
　　下月初，这座“千叶县私立野生动物园”就会面向公众开放。
　　玲也望着玻璃房内的袋狼，比起在时光琥珀中，果然活生生的样子更好。
　　虽然曾经被移民澳大利亚的欧洲人称为“可恶的鬣狗”悬赏捕杀，但看着它悠闲地踱步，时而打个哈欠的样子，哪有半点‘可恶’呢。
　　希望人类不会让它们再灭绝一次。
　　一名穿着白褂的研究员匆匆走过，见到玲也有点惊讶，不明白尚未开放的动物园怎么会有小孩，点头示意后又匆匆离开。
　　“嘿，杰克逊，你一定不敢相信，这里竟然真的有关岛狐蝠！”
　　听到同事的话，杰克逊盎司（Ja Oz）走上前，“刚刚我看到了一个小女孩，这里不是还没开放吗？”
　　“那你遇到的一定是这里的主人了，大岛集团的小姐。父母双亡继承家业，不觉得很像流行小说的故事吗？不说这个，你知道吗，我接到外务司通知要来日本的时候，我以为那些官员疯了，关岛狐蝠、粉头鸭、卡莱罗那长尾鹦鹉，都是灭绝多久的动物。没想到这里真的有！”
　　“纽特，我们是‘自发’来这里应聘的，没有任何人通知，还记得吗？”杰克逊道。
　　“哦，当然，我说错了。关岛狐蝠，我记得我小时候还吃过。现在想想真是罪孽深重，我们硬生生吃掉了一个种族。”如今成了动物学家，纽特更清楚那是一件多么糟糕的事，虽然他只吃过一次，可是这意味着关岛狐蝠的灭绝，也有他的一份责任。
　　“我记得很清楚，那是五年前，1968年，最后一只关岛狐蝠被人类击落端上餐桌宣布灭绝。杰克逊，你知道我当时看到这个新闻是什么感觉吗？虽然这颗星球每天都有生物灭绝，但那次不一样，那是我亲身参与的，我是灭绝它们的凶手之一。”
　　但是现在，他又看到了活生生的关岛狐蝠，活的，没有灭绝的。
　　就像一个开枪后后悔的谋杀犯，得知了受害人救治成功脱离了危险一样。
　　纽特不知道这些动物为何会再次出现，或许是人类的基因培植技术有了创新，或许是上帝的眷顾，但他知道，这座动物园是人类的赎罪之地。
　　上帝给了他们一次救赎自己罪孽的机会。

第三百三十二章 东光太郎
　　今年冬天如果说发生了什么大事，大岛和大道寺合作的手机终于大规模投放市场应该算一个。
　　基站同步在建造，如今的网络信号已经可以扩散到东京周边千叶县、神奈川县、山梨县的部分城市，预计两年内甚至可以覆盖全国。
　　同时，手机商城里也上架了不少包括游戏在内的APP
　　不知是否该说是理所当然，从后台看下载量最高的，是那款名为《光之巨人·希望》的游戏。
　　新颖的格斗游戏，画面精美，但真正吸引人的是里面的奥特战士。
　　在过去，想要孩子们想要玩奥特曼游戏，只能在街头互相交叉双手，嘴里作“哔哔”声。
　　而这个游戏，自己能够以奥特战士的身份而战，对这個世界的孩子，甚至不限于孩子的大多数人来说，吸引力是巨大的。
　　初代、赛文、杰克、艾斯、佐菲、盖亚，但凡在地球出现过的奥特战士都会在游戏里出场。包括怪兽也是，图鉴有一百多头。
　　虽然为了平衡游戏性，奥特曼的各项指标都有所调整，相互间不会有太强、太弱。但招式、技能的画面和音效的还原度几乎达到100%
　　还有各种连招、不同技能判定属性的克制等等，增加了可玩性。
　　“玲也，这个杰顿怎么打呀，完全打不过。”
　　小樱是在之前测试阶段就玩过这个游戏的，不过当时‘剧情模式’还没有完全解锁，只有街机格斗。
　　和街机模式不同，剧情模式就没有‘公平性’可言了。
　　街机模式下，无论奥特曼还是怪兽，都没有真正战力上的差别。即便是百慕拉、巴尔坦这样公认较弱的怪兽，和杰顿、巴拉巴、强博王之流也是五五开。
　　但是剧情模式就不同了，作为小樱此时闯关的初代奥特曼剧情，最终BOSS的杰顿，血量增加三倍，防御增加50%，绝技一兆度火球术威力提升到了2倍，满足条件后释放的终极光线更是只要中了就一击必杀，无论多少血条都直接扣除。
　　非常非常不友好，简直就没给初代活路。
　　但事实上，这就是当年初代遇到的真实情况。奥特曼总是在绝境之中战斗，却不放弃希望。
　　“这个的话，你点满了科特队的科技等级了吗？”
　　之前每次的战斗都会获得点数，可以增强奥特曼的基础属性和绝招属性，也能用来给科特队升级。
　　“科特队？可是我觉得科特队好没用啊，超级射线枪、火星射线枪，召唤上场几乎不扣血，包括威托号也是。”
　　威托号召唤上场后是有特殊效果的，可以打断一次敌人的技能，但面对杰顿也没什么太大的作用。
　　“所以你没有往上点技能，对吧？”
　　玲也这么说，小樱点点头，意识到自己大概是错过了什么。但科特队真的很弱啊，那些技能点还不如用来升级初代。
　　“科特队的技能如果升级到最高的话，可以解锁‘无重力弹’。”
　　“无重力弹？很厉害吗？”
　　“也不是特别厉害，不过对杰顿可以一击必杀。”
　　这就是剧情杀了。
　　虽然触手怪也可以尝试用初代与杰顿死磕，理论上也能打败，不过玲也表示她不受这份罪。
　　因为之前她试着使用内部代码作弊，给初代强行锁HP，半个小时，真·不死之身的初代硬是没能打败杰顿。
　　旁边的知世竖起耳朵。
　　游戏的攻略又有了，可以在‘白兔先生’上涨一波粉。
　　白兔先生上，不知有多少人抱怨杰顿打不过了。就需要她这样的‘救世主’。
　　因为游戏开放到现在还没几天，没人尝试过给科特队升满级，毕竟在前期的那些地图里，科特队的作用真的太拉了。
　　除了威托号有必定打断敌人技能的加成外，其他基本没用。
　　哪怕是十里坡战神，喜欢在前期简单怪兽处重复刷点的，得到的科技点，也只会往初代身上叠。
　　殊不知属性点是有上限的，哪怕能不停加，溢出的也基本没有用处（游戏无属性上限提醒）
　　“感觉好狡猾，谁设计的，一定是坏人！”知世发表意见。她以为是游戏公司的某个策划。
　　但实际上，这个关卡的设计者就在她面前。
　　而且玲也当面就承认了。
　　“这是我自己的想法。你看，这样的话攻略就很重要了呀。你发帖的话，很多人都会来关注。”
　　“诶？是因为我吗？”
　　其实并不是，当时根本没想那么多，只是恶趣味罢了。
　　知世眼睛瞪大，只觉得说不出的感动。如果玲也的性别和她不同，说不定就以身相许了。
　　即使不能‘许’，抱抱也是可以的。所以知世一把搂住了她。
　　这一日，东京湾，一艘大型游轮即将靠岸。
　　然而随着‘扑通’一声，却有个男子直接从甲板跳进了海里。
　　如果玲也在这里，一定会以为那是去年驾驶‘北极星号’出海的筱田三郎，因为两人长得几乎一模一样。
　　但并不是，男子名叫东光太郎。
　　“喂，光太郎，你这家伙！你不要命啦！”
　　听到有人跳水，船长来到了船舷处，扒着围栏望向水里的光太郎。在轮船上跳海，这实在太危险了，稍有不慎会被轮船的螺旋桨搅入的。
　　光太郎却只是回身摆摆手。
　　“船长，再见啦，这么长时间多谢你照顾。”
　　“继续在船上工作不好吗？”
　　这是个神奇的男人，两年前空身一人来到了他船上，说是想要出海。身上没有钱，就想在船上工作，也不要水手的工资，只要管他吃住就好。
　　船长本以为那是个懒汉，却没想到是个异常勤快的小伙子，学东西也很快。两年时间，已经是个合格的水手了。不久前，船长以水手的薪资开始支付他工资，没想到他反而要走了。
　　“谢谢你好的好意，但我想家了。今后如果我还想出海，一定记得你的船！”
　　这里距离岸边大概还有两公里，对游泳来说算是不短的距离了。
　　光太郎却不紧不慢的，轻轻松松就游上了岸。上岸时甚至都没喘粗气。
　　光太郎有一份人生清单，那是他多年前就决定的，趁自己还年轻时必须要做的事。
　　其中环球旅行已经完成了。他用了两年多、不到三年的时间，以一名见习水手的身份在游轮打工，走遍了整个世界。
　　然后就是下一个目标了，成为拳击手。
　　要说胡来，光太郎也承认，但是想做什么就做什么，这是年轻人的权利。
　　来到岸边的光太郎从口袋里掏出一颗被海水浸泡，看着有些病恹恹的种子。
　　那是当时游轮航行在地中海，在开罗港口时有一位游客送给他的礼物。听说是撒哈拉沙漠中的一种植物，名叫奇库里斯花。
　　这种花，在沙漠里一百年才开放一次。
　　当时那位穿着一身黑色西服，带着黑色礼帽的奇怪商人告诉他，奇库里斯花是世间最美丽的花，一旦开放，就会给世人带来幸福。
　　有点像传教士的口吻，而且涂脂抹粉的脸白的像个吸血鬼，不像是好人。但确实让光太郎生出了好奇心。
　　于是在人生清单中又多了一件事，让奇库里斯花开花。
　　没有任何园艺技能的光太郎，当然也不曾了解过奇库里斯花是否是耐盐碱植物。他甚至没听说过这些。
　　在他看来海边花花草草挺多，就很适合植物生长，于是在一片荒地挖了坑，将种子种了下去，期待着将来有一天能够开花。
　　光太郎在海边种花，与此同时，玲也离开了地球。
　　Sword Breaker突破大气层，向着比天空高远的宇宙深处飞去。
　　飞船开启了隐形，不但对雷达波隐形，也在热学、光学层面完全隐形。虽然玲也猜测，自己的这艘飞船或许已经在人类的己方认证名单里，但她还是想要尽量避免麻烦。
　　玲也准备前往柯伊伯带。
　　以光速到柯伊伯带大概需要一天的时间，所以飞船使用了相转移航法，俗称跃迁。
　　Sword Breaker全长210米，哪怕突破大气层的过程中也没有丝毫的抖动，平稳的就像静止一样。因为有惯性中合系统，在飞船里感觉不到任何失重或者超重，重力是恒定的，也无法感觉到飞船速度的变化。
　　当飞船进入漆黑的宇宙背景，如一把银白色的利剑。
　　一般而言，飞船并非随时随地都能跃迁，因为跃迁的大量能量会对周边环境造成干扰，形成时空的不平坦，通俗说就是引力波的紊乱。复数的飞船跃迁会引起事故。
　　所以星际文明会规定航道，只有进入标准航道后才会允许进行跃迁飞行。
　　太阳系因为严格来说还不存在星际文明，人类虽然开始探索太空，但常态航行依然在亚光速，所以在太阳系内没有“航道”的说法。
　　“大小姐，飞船已脱离地球引力圈，航路和系统检查已完成，随时可以开始跃迁。等待舰长命令。”
　　“启动跃迁。”
　　玲也话音刚落，虽然身体没有感觉到加速的异常，但主显示器上，舰外的景象一瞬间开始变换，群星开始拉长、位移，空间扭曲了。
　　然后一切画面都消失，成了暗蓝接近黑暗的背景色。
　　“预计舰内时间五分钟后脱离相转移隧道，标准时间约一小时零七分钟。”
　　因为速度的原因，舰内和舰外的时间流速是不同的，舰内的五分钟，外面地球时间经历了一个多小时。
　　之所以前往柯伊伯带，是因为玲也从奥特兄弟那边得知，泰罗要来了。
　　毕竟接下来很长一段时间，泰罗将接替艾斯保护地球，来迎接一下也是应当的。
　　玲也对泰罗不算陌生，虽然从没见过，但她有泰罗的勋章。也就是没解锁，如果解锁的话，甚至还能使用对方的技能。
　　Sword Breaker很快完成了跃迁。
　　泰罗还没到。
　　迎接玲也的是佐菲、初代和赛文，没有看到艾斯。特意为了迎接泰罗的场合，艾斯不应该缺席才对。好几个月没见了，玲也还想和他说说话呢。
　　“北斗哥哥呢？”
　　虽然应该称呼艾斯，不过玲也还是习惯称呼北斗。
　　“他不在，作为新任的星云支部长，他有很多工作，短时间内没法回来。”佐菲解释道。
　　“星云支部长？是升职了吗？”
　　听着感觉像是很厉害的职位。
　　“确实是升职，但也会很忙，接下来很长一段时间大概都看不到艾斯了。”
　　那还真是有点遗憾啊。

第三百三十三章 ZAT出动
　　艾斯不在。奥特五兄弟少了一人。
　　但因为多了盖亚，迎接泰罗的依然是五位奥特战士。
　　和玲也预想不同的是，半个小时后没有等来泰罗，等来的是一位熟悉的女性奥特战士。
　　说是熟悉，玲也同样没见过本人。她只是有对方的勋章，而且是已经解锁的勋章。
　　——奥特之母
　　“抱歉，我来晚了，光之国有些事耽误了一下。”
　　奥特之母是能够瞬移的，从光之国到太阳系，甚至能一瞬间横跨银河，这是她特有的技能。
　　这样的技能，哪怕在勋章中也没有体现。
　　或许是因为会消耗太多能量吧，光之国的等离子火花塔几乎有无穷无尽的能量，这些能量她的勋章很难提供。
　　而且平时盖亚也没有横跨银河系的需求，保护地球才是最重要的。
　　玲也向着奥特之母身后望了望，并没有看到泰罗。
　　“泰罗和其他的战士不同，他无法离开光之国。”奥特之母道，“他拥有‘奥特之心’，这是火花塔的伟力，光的结晶中诞生的奇迹。”
　　奥特之母没有细说，关于‘奥特之心’是光之国的机密。并不是怀疑盖亚，就连奥特兄弟们对此也并不清楚。这大概算是身为母亲的一点私心吧。
　　奥特之心能让泰罗在遭受致命的伤害时也不会死去。哪怕被砍下头颅，哪怕身中致命剧毒，甚至身体粉碎，都能够被救回来。
　　“因为这颗‘奥特之心’，泰罗无法离开光之国太远，除非能够找到一位能够寄宿他‘奥特之心’的勇敢的人类。”
　　如奥特火花塔一样闪耀的，炽热的勇气。与奥特之心共鸣，才能让泰罗在远离光之国数百万光年之外的星球展现光之巨人的身姿。
　　玲也不明白，勇气这样的东西没办法量化，如何才能算是勇敢的人。
　　就连她自己，虽然一次次和超兽战斗，那也是因为有盖亚的力量在庇佑，她不认为自己是足够勇敢。
　　但奥特之母的样子胸有成竹。
　　“您已经有人选了吗？”
　　“算是吧。”
　　事实上在七年前，初代误闯地球之后，光之国就关注到了这颗星球。如此特殊，就如光之国的恒星还没有熄灭，他们还没有进化为光之巨人之前的故乡。
　　那之后，一次次的战争也没有将人类打倒，仿佛永远不会放弃希望。
　　奥特之母早就有让泰罗来地球历练的想法，也只有这里才能找到契合泰罗‘奥特之心’的生命。
　　而她确实找到了，在多年前就找到了这样的一位年轻人。
　　这些都没必要多说，因为相比这些，奥特之母还有一些更介意的事。
　　“盖亚，冒昧问一下，能让我看一下你的‘蓝色母亲’吗？”
　　确实有些冒昧，毕竟认真说来奥特之母和盖亚这还是第一次见面。但是站在玲也的立场，好几次借用对方的力量，包括‘蓝色母亲’，也是来自奥特之母的勋章，所以她并不介意。
　　臂环出现在盖亚手臂上，与奥特之母手臂上的确实一模一样。不光是外表。
　　把两个手环放在一起，打乱一下次序，谁也认不出是哪一個。
　　“这个手环啊，是肯（KEN）送给我的。”说话的奥特之母，如果不是年龄摆在这里，真像是个少女。意识到盖亚大概不知道肯这个名字，她解释道：
　　“肯就是宇宙警备队的大队长，大家称呼他‘奥特之父’。当时肯告诉我，这个手环在世界上只有这一个。这是我们的定情信物。”
　　奥特兄弟们都没作声，总觉得气氛不太适合他们插话。奥特之父和奥特之母，等同于他们的父母。
　　这就尴尬了，玲也能够感同身受。
　　如果是她，她的男朋友（如果有的话）送给她一个号称世界上独一无二的礼物，甚至是作为定情信物，转头又在另一个女生手中发现了一模一样的。
　　谁都没办法释然一笑吧？
　　好在奥特之母并没有让尴尬持续。
　　“抱歉，说了些破坏气氛的话，是我太小心眼了。也没有谁规定‘蓝色母亲’只有一个，肯也是捡来的，说不定在这个世界上本来就有两个吧。我只是想说，接下来这段时间，泰罗就拜托了。平时还请多照顾一些。”
　　有了前面的插曲，这玲也还怎么拒绝呢？
　　她当然只能答应啊。感觉如果自己不好好照顾泰罗，都对不起他们一家了。
　　但是怎么有种奇怪的感觉呢。母亲将孩子托付给后妈？
　　错觉，错觉！她连恋爱都没谈过呢。
　　这时，玲也的视线突然转向了地球的方向。
　　“有怪兽出现了！”
　　最近几个月，也确实零星出现过一些怪兽。但大多是地球本土的生物，危害也不大。盖亚几乎没有出手过，都是人类自己处理的。
　　这头怪兽不同。更准确的说那不是怪兽，是超兽。
　　“亚波的超兽，竟然还留了一头？”
　　出现在东京湾的是一头长相有点类似企鹅，头上有尖角的怪物。这么形容有点对不起企鹅，企鹅很可爱，但这头怪物和‘可爱’完全不沾边。
　　“ZAT出动！”
　　得到超兽出现的消息，ZAT队第一时间驾驶飞机来到现场。
　　和过去的那些队伍不同，ZAT的总部不在深山，更不在湖底，就大大方方的安置在东京市中心，就在东京塔的旁边。
　　“队长，那怪物在袭击港口！”
　　不同于以往的怪物，意识到这次的敌人非同寻常，ZAT出动了一架天鲸号和两架神鹰号。
　　包括朝日奈队长本人，可以算是全员出击了。
　　“我能看得见，话说你是不是吃大蒜了，口味好重。”朝日奈队长对之前开口的南原道。
　　“队长，你可真不明白，早上吃面配大蒜，这是九州男儿的浪漫啊。”
　　南原忠男的老家在九州岛，熊本下面的一个山村。
　　“我是不明白九州男儿的浪漫是什么，但是下次谁要是吃了大蒜，执行任务的时候就自觉点，去驾驶超级燕子号。”
　　朝日奈的这句话是在通讯器的全队频道里说的。驾驶超级燕子号是ZAT的单人作战飞机，同比TAC队的爱罗号。
　　飞机的机舱是封闭的，在天鲸号里面，大蒜味可真大。
　　比大蒜味更大的是超兽的味道。
　　“那怪物在喝石油，难怪来袭击东京湾，他是被石油吸引过来的。”
　　“那怎么办，队长，攻击吗？”
　　“先等一下。如果现在攻击，点燃了石油的话，东京湾会变成一片火海的。”朝日奈有些顾虑，这头怪兽显然已经超过‘安全’级别的，灾害级的怪物只能消灭。
　　但最好是让他离开港口码头远一些，否则飞机的导弹或许比怪兽本身造成的破坏还要大。
　　这里可是有很多储油罐的，还有港口停泊的油轮。
　　“我知道了！”驾驶神鹰号的北岛哲也的声音传来，“现在是那个出场的时候了吧？那个，那个”
　　“什么‘那个’？”
　　“美塔领域啊，之前TAC队战斗的时候，遇到这种情况不是就会出现了吗？”
　　艾斯是离开了地球，但盖亚没说离开啊。
　　“不要什么都依赖奥特曼，先考虑一下自己能做什么。”
　　朝日奈也能理解，毕竟自己手下的这些队员，和TAC队不一样。
　　TAC队是为了针对超兽，亚波挑起战火后临危组建的，都是防卫军精英中的精英。
　　而ZAT是在和平时期组建的，一支维持东京日常秩序的队伍。打怪兽都只是兼职，平日里最常见的工作是在东京巡逻，找找有没有工厂污水、废气乱排放，污染环境的事。
　　所谓的‘要和地球生物和谐共存’，他们是在这样的理念下成立的一支特殊队伍。
　　南原、北岛他们，可算不上精英兵王。当然，勇气还是有的，都是年轻气盛的小伙子。
　　正想到年轻气盛的小伙子，朝日奈突然发现，码头的一座卸货吊塔突然动了。
　　吊塔上有人！
　　“怎么回事，不是下达了避难令了吗，怎么还有人？”
　　“奇怪啊，周边确实都避难了，难不成是海里游泳来的？”南原道。
　　“说什么胡话。”如果不是在驾驶飞机，朝日奈一定会扇他一个头皮。
　　但是就算没避难，跑上吊塔是什么意思？
　　朝日奈正不解，那吊塔的吊钩缠着铁索，竟然捆上了怪兽的脖子。
　　吊索回收，原本在低头喝石油的怪兽，被硬生生的卡着脖子拖了起来。
　　距离海港不远的一处礁石滩，有人站在那里，但无论是光太郎还是ZAT队都没发现。
　　“你看他怎么样？”
　　说话的是奥特之母，但此时的她变成了人类的形态，是一位五十多岁的婆婆。玲也原以为她会变得更年轻一些的。
　　那个正在操作吊塔的男子，玲也本以为是乘坐北极星号扬帆起航的筱田，但仔细看看又不对。
　　“那是东光太郎。”奥特之母道。
　　光太郎？这个名字玲也不算陌生，他曾经听浅香导演说过，当时浅香导演在看到筱田的第一眼，就误以为他是光太郎。
　　那么这就是本尊了。
　　不知道为什么，玲也并不觉得惊讶。
　　想要环球旅行，就二话不说，在没有任何准备的情况下出海了。没有任何顾虑，仿佛无论想做什么事都能做到，不会有任何障碍存在。
　　“确实是很奇妙的人。他就是泰罗的人间体？”
　　对，并不是选他做人间体。而是他本身就早已是泰罗的人间体。
　　“他有光之民的基因，在这颗星球上偶尔也会有这样的人。就像等离子火花塔一样，本身就散发着光。”奥特之母说着看向玲也，“所以我才说，这颗星球和我们的故乡真是太相似了。”
　　“几年前我来过地球，那时你还没有醒来。我遇见了东光太郎。他有一个勇敢的母亲，为了救被怪兽砸伤的人，自己掉下了山，所以……”
　　所以什么，玲也已经猜到了。
　　“他的母亲，是你的人间体？”
　　奥特之母有些不好意思，毕竟没有征得对方的同意。
　　“我只能这么做。地球的生命有些奇特，就算是我用‘蓝色母亲’也无法复活，只有与她合为一体才能救她，在这个过程中我们光之一族特有的能力可以修复人类的身体。”
　　“当年我和光太郎生活了一阵子，那是个不让人省心的孩子，但真的很善良。之后我不得不离开地球。光太郎他大概是以为自己的母亲死了吧。”
　　“当时，泰罗一部分的光融合进了他的身体，我也没想到他们会这么契合。当然，是否要成为真正的泰罗，是光太郎自己的决定的事，我们谁都不会干涉。”

第三百三十四章 奥特之母的拜托
　　“盖亚，我有件事想拜托你。”
　　“在这里我的名字是玲也。”玲也不太喜欢盖亚这个称呼，就像她不再是人类一样。
　　“好的，玲也。”奥特之母从善如流，她从口袋里掏出了一枚徽章。
　　大概是徽章吧，那是个三角造型，外面一圈环状的金属。
　　玲也知道，那是泰罗的变身器。她能感觉到，里面储存着来自火花塔的高纯度光能。
　　“请你代我将这個交给光太郎君，无论他是否愿意变成泰罗都没关系。如果他想要作为普通人类生活的话，就将它当做普通的护身符吧。或者还给我也无所谓。”
　　奥特曼只会给出一种可能性，从来不会代替人类做出选择。无论什么情况下都是这样。
　　“为什么你不亲自交给他呢？”
　　“就当做是一个母亲的愧疚吧，在光太郎心里他的母亲早就过世了，我觉得自己没有立场再出现在他面前，只会给他带来困扰。”
　　“另外，我有个不情之请。如果光太郎他真的愿意变成泰罗，愿意在这颗星球与怪兽战斗，还请多多费心照顾他了。将他训练成一位合格的奥特战士。”
　　“我训练泰罗？”
　　玲也无法理解，她原以为之前奥特之母说的“照顾”是战斗的时候多关心泰罗，注意不要让泰罗受伤。
　　自己都是个半吊子，哪来的训练别人的本事。
　　“您太谦虚了，能够消灭那么多超兽，打败亚波人，哪怕在光之国中您也是最顶尖的战士。训练泰罗绰绰有余。”
　　况且，那来自奥王的只字片语的话中猜测，如果一击重创宙达的攻击真的是来自地球，眼前这位的力量就太可怕了。
　　法则级
　　即使是光之国，对于这样的存在也是要视作神灵般供奉的。
　　这时，铁索铰链的‘吱嘎’声打断了两人的谈话。
　　“呀，看来吊车的强度不够。”
　　这时理所当然的，大型吊塔正常的最大负载也就两、三百吨，这已经是足够可怕的重量。空载的集装箱不过二三十吨，满载最多也就百吨，作为码头的吊塔，二三百吨的负载足够富余。
　　哪怕是造船厂的龙门吊，最多也就几千吨而已。
　　但怪兽的重量是以万吨计的。
　　想也知道，绞索绝对无法承受这么重的拉力。
　　怪兽稍作挣扎，钢索就发出了“嘣嘣”声。下一秒，钢索崩断，吊塔不堪重负原地晃动了几下，差点倾塌。
　　怪兽也失去平衡，退了几步，摔进了水里。
　　“干得好！”朝日奈队长忍不住夸赞道。
　　虽然平民滞留战场不值得宣扬，但东光太郎的举动直接让怪兽远离了石油罐，可以攻击了！
　　看着ZAT开火，东光太郎不是傻瓜，他爬下了吊塔。
　　“你这么做不觉得危险吗？”
　　从吊塔最后一层跳下，光太郎突然听到后面的声音，他转头。
　　“这是谁家的孩子？”
　　一个小女孩，看着还是上小学的年纪。
　　“和大人走散了？这里很危险。”
　　“是很危险，所以光太郎你为什么留在这？是不相信ZAT队吗？”
　　“你认识我？”
　　自己的名字从陌生女孩的口中说出，光太郎有些意外。
　　“我听说过你，从浅香导演那里。听说你出海了，说去环游世界。”
　　“浅香导演……”光太郎有些恍惚，是了，他不会忘记，几年前浅香导演给过他不少帮助。
　　“你也是演员吗？抱歉，我这几年都在海上，没怎么看过电视剧。你说我不相信ZAT，不是这样，只不过我在海上也听过很多新闻，总觉得之前的TAC队也好，现在的ZAT队或许也是，他们太依赖奥特曼了。”
　　“我觉得，人类更应该多依靠自己的力量。”
　　导弹在附近炸响，数枚大当量的导弹在怪兽身上炸开，让它节节败退。
　　“刚才如果怪兽继续喝石油，ZAT束手无策，奥特曼就该出现了吧？我不喜欢这样。”
　　东光太郎是个理想主义者，对他来说，这个世间只有想做和不想做的事，没有绝对无法做到的事。无法做到，只是代表着努力还不够。
　　“自己还没有努力到最后就依靠光之国的外星人，我无法接受这种事。”
　　ZAT队的天鲸号飞机上，南原看着下了吊塔却没有离开的光太郎。
　　“那家伙在那边干嘛，不知道危险吗？”
　　嘀嘀咕咕的，像是在和谁说话，可明明就他一个人。
　　下了吊塔也不知道跑远一点，害的南原小心翼翼的，导弹都不敢乱射，就怕打到他。
　　“你不喜欢奥特曼吗？”
　　“当然不是。”光太郎道，“我只是无法接受自己不努力的情况下就依赖别人这件事。你看，我们人类自己也能打跑怪兽！”
　　这是真的，被ZAT的导弹连番轰炸，怪兽已经心生退意，向着大海的方向退去。
　　“船长的船也保住了。”光太郎看着停泊在港口的那艘游轮，是他生活了两年多时间的游轮。
　　刚才正是因为看见怪兽靠近游轮，光太郎才爬上了吊塔。现在游轮保住了，也不枉船长长久的照顾。那艘游轮可是白鸟船长一生的寄托。
　　“我说，虽然不知道你在哪里遭遇的不好的事情，也该往生去了吧？”
　　“啊，往生？”玲也不知道光太郎为什么突然这么说。
　　光太郎指了指她的脚下。
　　“没有影子。”
　　刚刚说话一半光太郎已经注意到了。明明是艳阳天，女孩的脚下却没有影子。这种事，在民俗故事里只有一个解释。
　　“啊，抱歉，我忘了。”
　　下一刻，影子出现在玲也脚下。她忘了解除光学隐形状态了。
　　不过，即使刚刚处于隐形状态，光太郎也能看见她，足以看出他的不同寻常。
　　“原来你以为我是幽灵啊。”
　　“难道不是吗？”
　　如果对方真的是人类小女孩，光太郎怎么会和她在这么危险的地方闲聊，早就拉着她去避难了。
　　“光太郎以前见到过幽灵吗？”
　　“偶尔吧。”
　　幽灵，或者妖怪，他也没办法分清。毕竟他只是个普通人，又不是神官，也不是驱魔师。
　　被人以为是幽灵，玲也没有生气，她拿出了徽章。
　　“我不是幽灵。这个护身符给你，记得带在身边，遇到危险的时候它可以保护你。可是一旦做出了决定就不能半途而废啊。”
　　将徽章放到犹摸不清情况的光太郎手里，玲也后退一步。
　　“接下来的事，由你自己决定了。”
　　“我自己决定？什么事……喂”光太郎还想说话，却发现那个小女孩已经不见了踪影。
　　如果不是手中多出的徽章，他甚至不能确定刚才是不是自己的幻觉。
　　“还说自己不是幽灵，神出鬼没的。”光太郎嘀咕道。
　　他看着手里的这枚徽章，他觉得自己应该知道这是什么。
　　他确实知道，只是心里有另一个声音对此总是有些抗拒。
　　“奥特曼能做的事，人类一定也能做到。只要有毅力和勇气的话。”他这么自语了一句，将徽章收了起来。
　　耽误了几分钟，怪兽已经被击退了。
　　它带着伤逃回了大海，ZAT队收队返回基地。
　　而光太郎面临的问题是，今天他该住在哪里？
　　在游轮上生活了好几年，而在陆地上他早就没有家了。身边也没有足够住旅店的钱。
　　当然，这不是什么大问题。明天就去找个工作吧。至于今天，以天为盖，以地为床，夏日的海边也是不错的野营之地。
　　怪兽被击退，但没有被击杀。对ZAT来说这不算好事。因为对方随时都会卷土重来。
　　“队长，我们的武器对怪兽的效果有限。如果能够批准使用TAC的装备就好了。”
　　说话的是副队长荒垣修平，这次的作战他也参与了，目睹了战斗全过程。
　　他觉得之所以让怪兽逃跑，主要是因为他们目前的装备无法胜任与怪兽作战。
　　平时的任务是保卫市容市貌，ZAT装备的大多是约束性武器，很少有直接致命。
　　导弹也都是常规性的，与防卫军普通队伍列装差不多，V9、细胞摧毁弹之类的一概没有。
　　之前的TAC就不同，TAC是专业消灭超兽的，装备的全是致命性武器。
　　“关于这一点，莪已经和上级沟通过。之前觉得与亚波战斗完全结束了，地球进入了和平期。但目前看来地球还没有和平，仍然有需要消灭的敌人。”
　　“所以上级已经批准了特种武器的使用，不光是TAC队的库存，甚至还有来自流星计……不，忘了这个词，我是说还有一些更奇妙的武器。”
　　朝日奈用了‘奇妙’一词来形容，让人有些摸不着头脑。
　　流星什么？没有听说过的代号。
　　但荒垣知道，队长既然闭口，那肯定是自己的安全级别不够，相关密级不是他能了解的。
　　作为一名合格的军人，他自然的当作什么都没听见。
　　“而且不仅仅是装备，包括人员方面也会有相应的补充。”
　　“是从防卫军遴选吗？”
　　“比起防卫军，你觉得今天那个小伙怎么样？”
　　“小伙？哪个？”
　　“开吊塔的那个。”
　　荒垣知道队长指的是谁了，那个用吊塔去拖怪兽的，也亏他做得出来，但结果不错，所以无法让人说出苛责的话。
　　确实是个让人印象深刻的家伙。但是他根本不是军人吧？
　　“那有什么关系，”对于荒垣的疑问，朝日奈队长不以为意。“我查过了，那个年轻人名叫东光太郎。军人的战斗素养是可以后期培养的，而面对怪兽的勇气，这才是最难得的。”
　　而且，从民间招录，都是有传统的嘛。
　　奥特警备队桐山队长招录了诸星团，MAT队加藤队长招录了乡秀树，TAC队招录了北斗星司和南夕子。
　　结果证明都不错。
　　作为ZAT队的队长，从民间招录个勇敢的年轻人，这不也是响应前辈号召吗？

第三百三十五章 泰罗
　　当东光太郎从睡梦中醒来的时候，天空才泛起鱼肚白。
　　即将入冬的天气，哪怕再睡袋里也有点冷。
　　他没有手表，但生物钟告诉他，现在应该是凌晨四点左右。在船上呆的太久了，以至于他对于在陆地上睡觉反而有些不习惯了。
　　没有海波的摇晃，安安静静的。
　　从睡袋里钻出来，他伸了个懒腰，然后发现有些不太对劲。
　　擦了擦睡眼惺忪的双眼，环顾四周，他突然意识到不对劲的原因。
　　在他不远处，之前种下奇库里斯花的种子，号称在沙漠里一百年才能开一次的花，竟然在短短的一晚上开出了成片的花丛！
　　美丽的花朵在启明星下摇曳。
　　“如果我是你的话，会将这些花烧掉。”
　　光太郎发现，昨天见到的那个小女孩又出现在他旁边。
　　“怎么又是你？还说自己不是幽灵，普通的小孩子，凌晨四点不睡觉的吗？”
　　玲也难得有点生气了，是谁害的她凌晨四点就起床的呀，难道她不想好好睡觉吗？
　　要不是奥特之母的嘱托的话，她才不想多管闲事呢。
　　“如果不是你没事养了一群宇宙生物，我才不想过来。话说你就在这里打地铺？不回家吗？”
　　“我没有家，而且我也不需要家。”
　　光太郎在一個地方是闲不住的，对他来说，‘家’是一种束缚，他更喜欢四海为家。
　　“你说的宇宙生物，是这些花？”
　　“你说呢？除了这些花还有什么。”玲也打了个哈欠。有点低血糖，没睡醒，心情不太好。
　　“你自己种的花，你自己不知道？”
　　是不是地球的生命，玲也一眼就能够分辨。而且这所谓的‘花’根本不是植物。地表上伪装的美丽，在泥土之下是丑陋的怪物。
　　“这个种子是当时游船停泊在开罗的时候，上船的一个游客送给我的，他说这是生长在撒哈拉沙漠的一种植物，一百年才能开一次花。”
　　“一百年，怎么不说五百年？五百年开花、五百年结果、五百年成熟，你以为是天宫蟠桃园的蟠桃吗？你是孙猴子？”
　　“你想吃蟠桃，我可以帮你去找找，宇宙生物还是算了。”
　　既然有高天原，那么很大可能天宫、蟠桃园这样人类信仰诞生的秘境也是存在的。
　　被这么调侃了，光太郎虽然有些不服气，但也说不出什么反驳的话。不知为何，在这个女孩面前，他总觉得有些提不起气势。
　　有心想要说点重话挽回弱势，又找不到合适的借口。要说唯一能够找到的话题，光太郎想起了自己身上的那个徽章。
　　“这个我不要了，你拿回去！”
　　这一刻的他有点像赌气的孩子。可惜玲也不是他妈妈，更不是后妈，不会惯着他。
　　“可以，只要你做出决定的话。我说过了，接下来都是你自己决定的事。但是，不管做出了怎样的决定，都是不可更改的。”
　　说着玲也伸手，作势要将徽章拿回来。光太郎的手赶紧缩了回去。
　　“等一下，等一下，我还没想好，再想想。”
　　玲也想笑，她也确实笑出了声，惹得光太郎越发不开心。
　　但玲也自己开心了，凌晨这么早起来的起床气也散的差不多。
　　泰罗只是个孩子而已，甚至在某种程度来说，此时的他还‘尚未出生’。
　　“这些花，是你烧还是我烧？”
　　被这么问了，其实光太郎心里已经相信了玲也的话。现在想来当时送给他种子的那个家伙一身黑西装，还戴着黑礼帽，确实可疑了一些。
　　虽然说，他将“让奇库里斯花开花”这件事列入了人生清单，可是，怎么说呢，花不是已经开了吗？
　　清单里也没说花开了之后怎么处理，并不算违反他自己给自己定下的规矩。
　　那就烧吧。
　　光太郎找来了一些干木材，和更易燃一些的枯木树叶，堆在花丛间。一时间也找不到更好的引火材料。
　　“这些应该够了吧？”
　　“大概吧。”
　　玲也没在野外烧过火，不太清楚。
　　光太郎点燃柴火。
　　火渐渐升了起来，照亮了这片日出前黑暗的海岸线。他看着自己亲手种下的奇库里斯花被蔓延的大火一点点蚕食、吞噬。
　　“喂，你那边在干什么！是你在放火吗？”
　　路边来了一辆ZAT的巡逻车兔熊号。
　　驾车的是西田次郎，因为怪兽负伤逃离，随时可能回来，ZAT加紧了对东京沿海的巡逻。
　　虽然没看到怪兽，但西田看到了燃起的火，野外纵火不算小事，不小心就可能引起大火蔓延的。
　　他提着灭火器下了车。
　　泡沫灭火器对着燃火的花丛喷去。
　　“嘿，这花是怪兽，别把火灭了。”
　　“怪兽？”西田看着那个年轻人，“所以这火是你烧的，你说的怪兽是怎么回事？”
　　被迫害妄想症？
　　这种人还是挺多的，总觉得身边什么都是怪兽。
　　光太郎不知怎么解释，但不用他解释，在被浇灭的花丛间伸出一根触手，向着两人卷了过来。
　　“小心！”
　　光太郎拉着西田扑倒，触手从他们头顶扫过。仔细看是鲜红的花藤，又像是生物蠕动的舌头。
　　“快！快跟我上车！”
　　眼看着触手又要卷来，西田拉着光太郎跑向兔熊号，车上有武器，车本身也有防御系统。
　　“等一下，还有人……”
　　“说什么胡话，哪里还有人，大半夜在这里的，不就你一个吗？”
　　果然，光太郎回头，那女孩又不见了。
　　在两人跑进兔熊号之后，触手卷来，将整个车卷住。却被西田开启的兔熊号外置强电压给击伤。
　　“这辆车不错啊。”
　　“那是，就算对付怪兽也不在话下。”
　　西田正要吹牛，只觉得一阵地动山摇。地面裂开了巨大的窟窿，一头巨大的怪物从地底下钻了出来。
　　刚才的触手连接着它的身体，是它右手的一部分。
　　“本部，这里是兔熊号，东京港湾区出现怪兽！对，是身高超过40米以上的大怪兽！”
　　挂了联络，西田启动汽车。
　　“不攻击吗？”光太郎见西田向另一个方向开车问道。
　　“那是大怪兽，兔熊号不行，总部的飞机很快会来。”
　　“没攻击过怎么知道不行？都不努力试一下就放弃了吗？”
　　西田觉得光太郎有点轴，那是四五十米高的大怪兽啊！怎么试？踩一脚车就没了。
　　虽然兔熊号也有激光炮和火箭炮，相比以前TAC的黑豹号多了些武装。但车载武器的输出功率完全不能和战机比。连牵制都做不到。
　　然而，正当兔熊号沿着海岸线的方向驶离时，前面的大海沸腾起来。
　　昨天白天逃走的那头吞吃石油的怪兽又一次出现了。
　　前后都有怪兽。
　　西田不得不停车，拿着ZAT枪下了车。
　　“会用枪吗？”
　　东光太郎点点头。
　　“拿着这个。”西田从车上拿了一把备用枪给光太郎。
　　虽然给平民枪械是违反纪律的，但这种时候也顾不上，有武器毕竟能安全一些。
　　“这个给你防身，我在这里开枪后，引起怪兽注意，你就往另一个方向跑，公园那里有避难所，明白了吗？”
　　“你说什么？你是说你去做诱饵，让我逃跑？”光太郎无法接受这种事。
　　“听着，因为我是ZAT队员。穿上这件制服，我就有责任保护平民。如果有一天你也穿上了这件制服的话你就会明白。在那之前好好活下去。”
　　看着面前这个比自己还小几岁的ZAT队员，光太郎心底有些触动。
　　穿上ZAT制服，于是有了责任。那么，被光选中之后的他的责任呢？
　　西田确实年轻，因为上学时成绩优异，几年前，在别人才上高中的年纪，他就大学毕业拿了学位。如今19岁，已经是业界知名的电气工程师，也活跃于战场。
　　西田开枪了，ZAT枪的子弹在黎明前绽放火光，撕破黑暗。
　　“就是现在，快跑！”
　　为了留给光太郎时间，西田特意又向怪兽的方向靠近一些。庞然巨物就在眼前，那场景是震撼的，让人生理性的产生巨大压迫感。
　　就像世界末日一样。
　　这也是西田第一次面对怪兽，原来以前的TAC队队员们都是这样和怪兽战斗的吗？
　　ZAT枪的子弹在怪兽表皮溅起火花，除此以外没有其他效果。
　　这时，西田听到了另一声枪响。
　　是光太郎。
　　“你怎么还不跑？你别开枪，那是给你防身的，开枪的话会引起怪兽注意。”
　　但光太郎继续开枪。
　　“你一头，我一头。”光太郎道。
　　无论如何，他也不是需要别人保护的那一个。
　　“喂！”西田阻止不了他，只能干着急，后悔给他枪了。
　　但是ZAT枪确实没太大作用。光太郎攻击的是他的老熟人，昨天白天被他用吊车勒脖子的那头。
　　当时他有吊车，这次他有枪，但结果好像没什么不同。
　　那头吞吃石油的怪兽，嘴里喷着近千度的火焰，所过之处一片火海。
　　而奇库里斯花中生长出的怪兽手中长鞭呼啸，山崩地裂。它的腹部宛如盛开的花朵，是一朵巨型奇库里斯花，散发着剧毒的黄色烟雾。
　　仅仅是少量的闻到一点，西田意识就有些模糊了。
　　抹了一下鼻子，他发现自己手背鲜红一片。毒气有腐蚀性，已经溃烂了鼻腔粘膜。
　　说不定气管和肺部也受伤了。
　　“喂，你没事吧？”
　　只要努力，什么都能做到。这种事似乎只是童话。人类是有极限的。
　　虽然很不甘心，但是光太郎清楚意识到了这一点。
　　他摘下了手臂上的那枚徽章。有些复杂的低头看了看。
　　当人类战斗到极限的时候，奥特曼就会出现。可是他现在就是那个奥特曼啊。
　　“你觉得，变成泰罗就算输了吗？”
　　光太郎以为又是那个小女孩在和他说话，但是这一次并不是，是他自己心里的声音在说。
　　当然不是。
　　变成泰罗仅仅是意味着战斗才刚刚开始！
　　深吸口气，他一手叉腰，将徽章高举过头顶。
　　“泰罗！”

第三百三十六章 泰罗之光，粉碎吧！
　　屹立在黎明时，黑暗与光明交界天幕下的红色巨人。
　　他的头上有三个角，就如海王的三叉戟，与过去所有的奥特兄弟形象都很不相同。
　　远远地，天鲸号从天边赶来。
　　“那是，新的巨人！”
　　继艾斯之后，又有奥特战士来到了地球。
　　“队长你看，那是西田！”
　　泰罗捧起有些意识不清的西田，远离怪兽，放到了远处空气清新、没有被腐蚀花粉沾染的地方。
　　“西田看上去很糟糕，快叫救护车！”
　　留在本部的通讯员森山赶紧联络救护车不提，另一边，泰罗跳到两头超兽之间。
　　奇库里斯花是一种宇宙生物，它被栽入泥土之后，根系会极速伸展，汲取营养。
　　它所需要的营养并非来自泥土，而是捕食各种生物。大到怪兽，小到昆虫，都在它的捕食范围之内。然后进化成的，是宇宙大怪兽阿斯托罗姆斯。
　　过于在光之国，泰罗经历过无数次模拟战斗，但真正与敌人交战这还是第一次。
　　正如父亲所说，没有等离子火花塔随时补充能量，甚至没有太阳，黎明之前是一天最黑暗之时。
　　陌生的虚弱感，在这颗星球上，他感觉到自己的能量消耗很快。而敌人不是虚拟的模拟，不懂得点到而止，是真正会要他性命的。
　　“喂，盖亚，你在吧？”
　　没有回应。
　　这个星球应该还有盖亚才对，但是盖亚没有出来。
　　他并不是害怕，来自光之国的泰罗绝不胆小怕事。他只是有些陌生感。
　　第一次走出家门，面对未知世界的陌生和新奇。
　　“好吧，那就上吧！”
　　一鼓作气，泰罗迎上了让他感觉到威胁最大的宇宙怪兽阿斯托罗姆斯。胸口那朵盛开的奇库里斯花仿佛在嘲笑他，那是他亲手栽种的。
　　“你这怪物，让你尝尝这個！”
　　泰罗一记重拳轰击在奇库里斯花的花心，他感觉到一股吸力，但还不等怪兽做什么，泰罗的拳头已经收回，然后是连续的锤击。
　　在完成了环游世界之后，东光太郎的下一个理想是成为拳击冠军。他现在就在做同样的事。
　　重拳、重拳、重拳，简直无穷无尽，每秒就能轰出十多拳，每一拳都是数万吨记的。让怪兽节节败退。
　　原来这就是战斗啊，感觉酣畅淋漓，真的和模拟格斗不一样。每一拳都是真实的，他守护的东西也是真实的。
　　在某一个瞬间，泰罗停下拳击跳入空中，整个身体如体操运动员一样轻盈。因为另一头怪兽，喜爱吞噬石油的尤多林卡向着泰罗之前所在的位置喷出了火焰。
　　数千度的火焰扑了个空。
　　落地后的泰罗突然感觉到虚弱，低头，发现自己的能量灯开始闪烁了。
　　地球真不方便，在光之国的时候他和奥特之父对练都是十多个小时、几十个小时，从不需要考虑能量的问题。
　　这里短短不到两分钟，能量就消耗了大半。
　　因为过去从没离开过光之国，没离开过火花塔的范围，这还是泰罗第一次体验到能量不足的虚弱感。
　　两头怪物向着泰罗逼近。
　　阿斯托罗姆斯右手花藤所化的长鞭缠在了泰罗的脖子上，泰罗双手抓住，毫不畏惧的与对方角力，但另一边尤多林卡以头上的犄角刺中了他的腰际。
　　泰罗只能松开一只手，抓住对方的犄角顶开，成了同时与两头怪兽角力。
　　“加油啊，奥特曼！”
　　在天鲸号上，南原摆出格斗的姿势，左勾拳、右勾拳，仿佛他是战场上的奥特曼一样。不知道这位新出现的奥特战士的名字，他只能口头打气。
　　天鲸号当然有发射导弹支援，可是因为新武器还没有列装，普通的导弹对石油怪兽尤多林卡或许有点用，在胸口挂着大红花的“新郎官”阿斯托罗姆斯身上，甚至无法让对方感觉到疼痛。
　　但是南原忠男的声援并不能实质的帮助到泰罗，他陷入了困境之中。
　　脖子上缠着的藤蔓，越绕越紧。奥特曼不需要呼吸，但并不意味着脖子不是要害。能量灯的鸣叫越发急促。
　　“我不明白，你之前对着怪兽一顿拳击，除了浪费能量之外能干嘛？”
　　泰罗眼前蓝影闪过，感觉到缠着脖子的力气消失，触手被他抓下，只剩了半截。
　　切断触手的是一把光剑。
　　不知何时，四周被光幕笼罩，待泰罗回过神的时候，发觉自己身处一片极光的天幕之下。
　　“你是盖亚？”
　　那是位女性的奥特战士，泰罗在光之国听说过，真正见面还是第一次。
　　“奥特兄弟们在地球只能战斗三分钟左右，每一秒都是宝贵的。但我不太清楚，你之前对着怪兽‘呀呀呀’的打拳是想要干嘛，试探弱点？可是你发现弱点了吗？”
　　泰罗有些羞愧，但也有点不服气。他确实是因为第一次面对真实的敌人，有些过于兴奋了。可是盖亚说的，好像他在胡闹一样。
　　“父亲和我说过，我拳头的力气哪怕在奥特兄弟之间也是数一数二的，之前那几拳，肯定也伤到了怪兽。”
　　“伤到了，然后呢？你的目的是伤到对方吗。你以为是在比赛擂台上，一定时间里，谁打中对方有效得分多谁就赢？”
　　“这里不是拳击比赛，无论你打中对方多少次，得了多少分，三分钟内打不死怪兽，没有裁判来判你赢。怪兽没死你就输了，它们会继续破坏城市。”
　　所以过去奥特兄弟们，每一次战斗都是沉着冷静，发现弱点、抓住破绽。
　　哪有像泰罗这样发泄情绪胡乱打架的。
　　泰罗缺的不是战斗的经验，他的格斗技能不弱，力量、速度在奥特兄弟之间都算顶尖的。
　　他缺的是一击致命、真正杀死敌人的经验。
　　泰罗还没有真正杀死过任何一条鲜活的生命。
　　玲也觉得这或许不是坏事，但对光之国的战士来说，这显然是不合格的。
　　奥特之母想让她教会泰罗的大概就是这件事吧，真是不让人喜欢的工作。
　　而玲也，对此已经习惯了。
　　“你想要用拳头的话，也必须抱着以杀死对方的念头。是这样的！”
　　盖亚一把抓住尤多林卡的犄角，身上花纹变化，原本的金红色，变为呈现红、蓝、黑相间。
　　然后她单手就将怪兽举了起来，身高六十米，三万吨的怪物，就像普通的健身哑铃一样。
　　单手，狠狠地砸在地面。地面皲裂，就这一下，怪兽炸裂开，成了漫天碎块。
　　盖亚·至高就是这么蛮横。
　　哪怕只是单纯的力量，量变超过极限就成了质变。
　　泰罗第一次感受到，纯粹力量带来的毁灭。
　　当金色光幕升起，奥特曼和怪兽都消失无踪的时候，ZAT队都知道发生了什么。
　　“盖亚来了，是美塔领域！”
　　每次只要领域升起，就意味着敌人的败亡。强大的让人无比安心。
　　“准备进入领域！”
　　盖亚的领域过去从不会对TAC关闭，想必对他们ZAT也应该一样。
　　“可是队长，天鲸号上没什么高伤害的武器，进去也没用啊。”南原道。
　　“就你话多，你难道不好奇，美塔领域是什么样的？”
　　那确实好奇，ZAT队的大家都很好奇。
　　只听TAC队的前辈们说过，美塔领域是极光下的一片沙漠，具体什么样，他们谁都没见过。
　　当天鲸号从空间的间隙突入，穿过流光溢彩的隧道，那传说中的沙漠之地映入眼帘。
　　“真美啊！”
　　谁都会被这景色震撼。言语根本无法形容。
　　而位于沙漠中央的，原本两头怪兽只剩下一头。
　　玲也想要顺势将另一头怪兽也消灭，但泰罗阻止了她。
　　“请让我来吧，抱着必杀的念头战斗，这种事我也能做到！”
　　既然泰罗这么说，玲也退到了一旁，身上的花纹恢复了初始的金红色。
　　如果不是为了给初次见面的泰罗一点点小小的震撼，对付这样的敌人根本不需要至高型。
　　泰罗能量灯疾闪，所剩的能量已经不多了，盖亚可以给他补充，但是没有这么做。
　　地球没有火花塔，之前肆意消耗能量，这是后果，需要他铭记。
　　如果赢不了，她会出手。
　　怪兽用作武器的长鞭之前被盖亚的光剑切断，但很快又长了出来。
　　它挥舞着鞭子，将周身防御地密不透风。明明是花藤，却是肉色的，还有腻腻的蠕动感，让人生理不适。
　　泰罗摆着架势，眼花缭乱的鞭影在他眼中渐渐放慢，需要抱着必杀的信念。
　　那不是擂台上友好切磋的教官，那是真正的敌人，需要杀死的敌人。否则被夺去生命的就会是自己。
　　瞬间，泰罗动了，他双脚蹬地跃入空中，灵巧的跳到怪兽后方。在怪兽挥舞长鞭急忙转身的刹那，他的手化作手刀，手掌光影闪过，从怪兽手肘根部切下切断了花藤。
　　向后稍稍拉开距离。
　　左手握拳，右手叠于左手之上。
　　“泰罗之光，粉碎吧！”
　　五彩的高热能量直冲怪兽腹部的花朵，那里是怪兽的武器，同时也是弱点。一瞬间被撕开，怪兽整个身体炸成了碎片。
　　赢了。
　　泰罗转过身看向盖亚，有些得意。但大量消耗能量的虚弱感让他几乎都站不直身体了。
　　“你那最后的光线，是叫泰罗之光？”
　　玲也总觉得那个起名有点奇怪。别人的光线不是斯卑修姆光线、梅塔利姆光线、艾梅利姆光线之类的吗？
　　“啊，那其实是斯特利姆光线，可是你不觉得‘泰罗之光’比较帅气吗？”
　　后面再加一句‘粉碎吧’，简直帅呆了。之前在光之国，父亲面前他不敢这样，现在来到地球总算自由了。
　　其实刚刚在一刹那间，他在“泰罗之光，粉碎吧”和“看我的法宝”之间权衡利弊，之后还是选了前一句话。
　　“我觉得，战斗的时候嘴里不用发出声音。”
　　“诶？可是出招的同时，嘴里喊出招式不是常识吗？”
　　哪里的常识？擂台上的？
　　算了，玲也不想多管了。她又不是奥特之母。

第三百三十七章 借住
　　美塔领域消散。
　　领域的世界突然变得虚幻，从真实变为虚假，概率退潮到了因果的夹缝中。
　　每一次展开和关闭美塔领域，都是一次世界的创灭。但世界本就无穷无尽，那一方小世界，存在和消亡都毫无波澜。
　　回到正常的时空，泰罗拖着疲惫的身体飞入了天空。太累了，相比和父亲对战十个小时都累，真正的战场和竞技场完全不一样。
　　他现在很需要休息。
　　天色渐亮，已经能看到黎明日出前的霞光。泰罗飞向太阳的方向，消失于视线。
　　但另一位光之巨人，盖亚没有立刻离开。她的能量还是充足的状态，仅仅是阿古茹、奈克瑟斯勋章的光能消耗了一点。
　　太阳升起晨曦的霞光之中，她抬起手，手腕上出现了蓝色的手环。
　　柔和的光芒洒下，洒在了之前为了保护光太郎吸入了怪兽花粉的西田身上。
　　呼吸困难在地上躺着的西田，脸上痛苦的神色消失，鼻腔和嘴里的血都止住了。温暖的光，就像母亲的怀抱。
　　“感觉怎么样，西田。”留在旁边照顾他，正等着救护车的荒垣副队长见状赶紧问道。
　　西田坐起身，砸吧了一下嘴，除了嘴里还留有血腥味之外，他感觉自己没任何问题了。
　　“我完全好了！”
　　简直像神迹一样，西田还以为这次自己肯定完蛋了呢。
　　两人抬头望向盖亚，见盖亚对他们点点头，幻化为光消失在原地。
　　“我现在明白，TAC队的前辈为何将奥特曼视作神灵了。”荒垣自语道。
　　几乎无所不能，更重要的是，他们对人类又如此的友善。
　　这不就是人类对神灵所有的期待吗？
　　崇尚科学的ZAT队是不能有宗教信仰的，除非信奉的是盖亚。
　　荒垣拍了两下手，合拢。然后转头见西田也是同样的动作。
　　次日，ZAT本部，朝日奈队长兴冲冲的走进指挥室。
　　“各位，手上的事都放一放，过来一下。我介绍一下，这是新入队队员，东光太郎。”
　　光太郎跟着朝日奈队长身后，与众人打了声招呼。
　　除了副队长荒垣事先听说过之外，其他人都不知道ZAT招募新队员的事。
　　“因为怪兽又出现了，之后可能还会有。所以军部给了我们ZAT扩充人员的名额。光太郎是个勇敢的年轻人。”
　　“原来是你啊！”西田看着熟悉的人惊讶道。
　　“是，我是东光太郎，昨天的事，多谢照顾了。”
　　“你可真冲动啊，后来没见到你，还以为你是不是遇到危险了。四处都没找到。”
　　当时西田想要将怪兽引开，没想到光太郎也开枪了。西田受伤后意识有一阵子不太清醒，那之后就没有见到光太郎。
　　“是泰罗奥特曼救了我。”
　　“泰罗？哦，你是说新出现的那個？为什么叫这个名字。”
　　泰罗（太郎）应该是长子的意思。
　　那又不是第一个奥特曼，次郎、三郎，这样排的话，现在来的那位应该叫六郎才对。
　　“可是他就叫泰罗，他跟我说了。”
　　“什么时候，救你的时候？”
　　光太郎只能点点头。
　　一旁的朝日奈队长闻言用奇怪的神色看了一眼光太郎。过去听闻的那些曾经直接叫出奥特曼名字的队员……嘿嘿，有意思。
　　“对了，光太郎，你还没有住的地方吧？”
　　“啊？对，是这样。”
　　他唯一住的地方是自己的睡袋，昨天遇到怪兽之后丢在海边，后来去找也没了。
　　“我们ZAT虽然有宿舍，但那是执勤临时休息的，长住也不合适。这样，你跟我来，我给你安排个住处。”
　　“诶？这样方便吗？”
　　“有什么不方便的，总比你找乱七八糟的地方好。你以为你的薪水能在东京租什么像样的房子？”
　　ZAT队的薪资很高，但东京的房价更高。交了房租和生活费，那就大半工资没了。
　　“年轻人，钱多存一些，以后有用的时候。”
　　朝日奈队长将光太郎带去的是他父亲的朋友家。
　　在东京市区有一栋小洋楼，周边有不少洋房，算是富人区。
　　“白鸟船长是我父亲的朋友，他就像我父亲一样。不过他没有我这么大的儿子，哈哈。”
　　“白鸟家里有两个孩子，大的是女孩，叫纱织，现在在读大学。小的男孩，叫健一，今年刚上国中，是个调皮捣蛋的家伙。”
　　光太郎抬头看着这栋两层的洋房，还带着小花园，是非富即贵的有钱人家。他可从没有和这样的人家打过交道。
　　正想要拒绝，朝日奈却已经按响了门铃。
　　“谁呀，稍等，这就来。”
　　应门的声音有点耳熟，不等光太郎细想，门开了。
　　“船长？”
　　“咦，光太郎君！”
　　开门的正是之前收留光太郎环游世界的游轮船长。
　　“看你这身衣服，进ZAT队了呀。真是的，那我可失去了一位好船员。”白鸟船长半真半假的开玩笑道。
　　“怎么，你们认识？”朝日奈队长也觉得巧，事先他可真不知道。
　　“光太郎，听说是你保住了我的游轮，我还想着怎么感谢你呢，一直没找到你。是你要借住在这里吗？那太好不过了，住多久都没关系。”
　　之前听朝日奈说有人要来借住，白鸟还有些犹豫，不知对方人品如何，毕竟自己家还有个刚成年的女孩。
　　没想到是光太郎，那就没关系了。
　　“我很快又要出海了，这次大概要一年时间，家里两个孩子就拜托给你照顾了，光太郎。”
　　话已至此，光太郎也没了拒绝的理由。
　　男孩健一起初还有些怕生，很快就和光太郎熟稔了。因为父亲时常出海，家里只有他和姐姐。姐姐是女孩子，这个年纪的小男生和女孩子可玩不到一起。
　　难得有大哥哥来家里，让健一有些新奇。
　　而纱织是个很有礼貌，时常会脸红的女孩。很漂亮，算不上花容月貌，是那种邻家很耐看的样子。
　　小洋房的面积不小，有足够的客房。光太郎也不挑剔，随便选了一间。对于能够在野外露营安睡的他来说，什么样的房间都很好。
　　“光太郎哥哥，我跟你说，我们家隔壁还住着电视明星呢。”
　　光太郎还在整理房间，健一就急不可耐的和他聊起天。
　　“《魔卡少女樱》看过吗？小樱就住在我家旁边。”
　　光太郎没看过《魔卡少女》，这几年他都在海上，而且那一听就是给小孩子看的。
　　这里是富人区，住的都是轮船船长、大学教授之流的上层阶级，会有电视明星也不奇怪。话虽如此，因为健一这么说，被他引着，光太郎还是向窗外所指的方向看了一眼。
　　这一眼，让光太郎看到了意料外的人。
　　咦，是那个女孩……不对，是盖亚！
　　之前给了他徽章的，她怎么会在这里？
　　她该不会是电视明星吧？电视明星盖亚，哈哈，光太郎被自己的想法逗乐了，怎么可能。
　　木之本家
　　初冬时节，小樱的父亲腾隆扫了门前小花园的落叶，枯黄的叶子堆积在一起。看着不多，堆在一起就成了小山丘。他用火柴点燃了枯叶堆，烟火袅袅。
　　“把食物埋在泥土里真的能吃吗？”
　　小樱有些不确定。之前玲也将几个红薯埋在了泥土下，就在此时燃烧的枯叶堆下面。可是泥土不是很脏吗？
　　“小樱以前没吃过吗，烤红薯很好吃的。”
　　话虽如此，其实玲也以前也没吃过这样烤的红薯，只是听说过而已。红薯是大岛庄园里带来的，她还带了一些从庄园的森林里捡来的栗子。
　　栗子可以水煮，当然也可以这样直接烤。
　　“等火小一些，栗子也可以扔进火堆里。”腾隆道，“不过烤的时候要离远一点，因为栗子会像爆竹一样，发出噼啪声。”
　　“像放炮仗一样？真的吗。”
　　果然，不多时，火堆里传来了噼噼啪啪的响声，就像过新年一样。腾隆细心的用火钳将这些炸响的栗子放到火堆的边缘处，让余温慢慢烤熟。
　　大家都望着火堆，但知世发现，玲也的视线不在这里。
　　“怎么了？”
　　“没什么，看到了意外的人。”
　　刚才感觉到的视线，玲也望过去，没想到竟然是光太郎。就在隔壁的楼上。
　　小樱见此，还以为是玲也对隔壁邻居好奇。
　　“那里是白鸟家。住的是船长伯伯，有个男孩子，比我们大一些。还有他的姐姐，已经念大学了。”
　　小樱家与隔壁那家虽然不常走动，但也不算陌生。在外面遇见了也会打招呼。
　　意外的与盖亚遇见，光太郎并没有前去相认的打算。说实话，对于这位给了他泰罗的变身器，又在上一次战斗中帮了他的奥特战士，他是有一些不服气的。
　　这当然不是敌意，怎么说呢，只是感觉自己总在对方的安排之下。
　　神神秘秘的出现，神神秘秘的消失。包括战斗时也一样，自顾自的说一些感觉‘了不起’的话。
　　而他呢，好像扯线木偶一样。
　　如果是他妈妈也就算了，他早就习惯了听妈妈的话，可那是盖亚，在这之前他们甚至都没见过。
　　然而，哪怕光太郎不太想见对方，白鸟家的门铃还是被按响了。
　　“哦，是木之本家，你们真是太客气了。”
　　在楼上，光太郎依稀间听到了白鸟船长如此说话的声音。
　　“健一、纱织，光太郎，你们都下来。”
　　船长这么喊，光太郎只能有些不情不愿的下楼。
　　“这是隔壁木之本家的孩子，还有她朋友，送来了烤红薯和栗子。”
　　“因为我们烤了很多，想请大家一起吃。”小樱道。
　　有礼貌的孩子总是让人欢迎的。
　　纱织不止是欢迎，双眼还有些放光。
　　“小樱、知世、芙蕾雅！竟然都在！”
　　光太郎不清楚纱织在说什么，但健一知道。真的，那是魔卡少女，竟然都在一起。
　　电视里，芙蕾雅最后明明是回北欧去了。当然，健一也知道那只是故事情节。但是此时看到三人又在一起了，总有别样的感动。
　　所以，盖亚真的是电视明星？
　　光太郎觉得有点懵。
　　让他更懵的，是玲也通过意念传递给他的话。
　　【奥特之母让我训练你，成为合格的奥特战士。如果你准备好了就来找莪。】
　　训练？
　　他需要什么训练，在光之国的时候，有父亲天天做他的陪练。
　　难道盖亚比他身为宇宙警备队队长的父亲更厉害？光太郎可不相信。

第三百三十八章 幻影训练场
　　虽然玲也告诉了光太郎在哪里可以找到她，但光太郎并没有找对方的打算。至少暂时没有。
　　他可不认为盖亚能怎么训练自己。
　　相比这个，光太郎更想实现的是自己的梦想。他的人生清单，下一件该做的事是成为拳击手，获得拳击比赛的冠军。
　　小时候，人有很多梦想。想成为科学家、宇航员、明星等等，大多数人梦想仅仅是停留在梦想，渐渐长大也就忘了。
　　但东光太郎却把这些记录在人生清单上，真的打算一件件都去完成。坐船环游世界、成为拳击冠军。
　　那之后还有。
　　坚持梦想，活的多姿多彩，才不枉来人世间一遭。
　　所以在打听好路线之后，周六一早，光太郎就来到了东京最有名的拳击馆。听说这里的学员就有全国中量级的拳击冠军。
　　光太郎的体重是68公斤，对比职业等级是Welterweight（次中量级），想要参加中量级比赛，还要再增重几公斤。
　　当然，日常的业余训练不需要考虑这些。这是他最终走上正式比赛的擂台才需要考虑的。
　　在之前船上的日子，没事的时候光太郎也会私下锻炼一下拳击，所以他并不是零基础。不过也仅仅是业余自己锻炼而已，没有技巧性可言。
　　“加油啊，光太郎哥哥！”
　　健一站在擂台下，虽然昨天才认识，但他已经是光太郎的小跟班。因为太酷了！
　　说旅行就旅行，说打拳击就打拳击。想干什么就干什么，这样的自由让孩子向往。
　　但光太郎的表现并不好，应该说糟糕才对。
　　起初对着对方一顿输出，呯呯呯呯，力气很大、速度也很快，可全都被挡了下来。
　　在他稍稍换气的一个刹那，对方的拳头到了。仅仅一击就击中了光太郎的脑袋。
　　一瞬间被击懵了，他只觉得天旋地转。
　　但光太郎不服输，还想站起来，刚刚站稳，紧接着又被一拳打在肚子上。
　　“步伐、步伐！喂，新人，你的步伐完全不行。”
　　说话的是站在擂台边的一個老头，他是拳击馆的教练。
　　光太郎知道对方说的有点道理，但倔脾气又让他有点抵触。他爸爸都没这么说过他！
　　“再来！”
　　“算了，你还是自己先练一下拳击的步伐吧。首先要进退自如，你这样赢不了。”
　　光太郎不听，赢不了，这种话他不懂。只要有勇气的话，他还没输！
　　可是刚上去，一个照面又被对方一个勾拳打在侧脸，整个人扑倒在地。这下就很难再站起来了。
　　整个世界什么都在转，显然是轻微脑震荡了。
　　“年轻人，勇气和倔强不是一回事。认清双方的差距，这也是一种实力。”
　　光太郎用带着拳套的手狠狠砸了一下擂台。
　　走在回去的路上，光太郎的头还在疼，打拳击就是这样，虽然戴着护具、戴着拳击手套，但拳头的冲力还是完完整整砸在脑袋上的，随时出现脑震荡都不奇怪。
　　“光太郎哥哥，别泄气，这没什么。对方是职业的拳击手。”
　　“我知道，我没泄气，第一次输了，下次赢回来就好。”
　　对，一次输没什么，只要能够让自己成长的话。光太郎想起了盖亚给他的那个地址。
　　“健一君，你先回去吧，我还有点事情。”
　　“诶？不需要我陪你吗？”
　　光太郎现在的样子还挺让人担心的。而且今天出门的时候姐姐也让他照顾好光太郎，一个人在东京人生地不熟。
　　“没事，我一个人就好。有点私事要办。”
　　当光太郎坐车来到盖亚所说的那个地址的时候，还以为地址错了。
　　“抱歉，这位客人，前面是私人领地，我只能开到这了。”
　　私人领地？光太郎从出租车下来，也没能找到所谓的房子。周围都是森林和湖泊。
　　一座青铜门，大概是森林湿地公园的大门。此时门没开，也没找到售票的地方。光太郎想找周边的人问一下，可惜周围没有人。没有居民区，没有路人，除了森林还是森林。
　　他记得刚才坐车的时候，上一次看到有住人房子的，还在好几公里外。
　　所以能问的只有这公园了？
　　青铜大门旁有个答话机，光太郎犹豫了一会儿，还是按下了呼叫按钮。
　　“请问这里是——”
　　“是光太郎先生吧？”答话机里面直接喊出了自己的名字，让光太郎一愣，“大小姐已经吩咐过了您会来访，请进。”
　　青铜门自动打开，门后是一条笔直延伸到森林深处的小路。
　　“请在门口休息处稍等一下，那里有自助茶水请随便用。汽车马上来接您。”
　　光太郎脑子乱呼呼的，心里虽然有点猜测，还是觉得太离谱。
　　很快，坐上来接自己的私家车后，光太郎意识到自己的猜测是真的，这里不是什么湿地公园，就是一座私人的庄园。有森林，有湖泊，甚至还有城堡。
　　光之巨人占地为王了吗？
　　“我没有‘占地为王’，这里本来就是我家，没看到门口有‘大岛’的名牌吗？”
　　光太郎还真没注意到名牌。但让他疑惑的是，自己刚刚的话说出口了吗？
　　“你没说出口，但你眼神这么说了。”
　　惊讶，这里竟然又遇到了一个‘读眼神星人’！在光之国，只有奥特之母才能做到！
　　“你这是被谁揍的？”
　　“很明显吗？”
　　“有眼睛就能看到。”
　　光太郎的脸都肿了，一般而言有护具不至于受伤。可谁让他太拼命了，凑着脸被人打了好几拳。
　　“刚和人打了拳击比赛，我的梦想是成为拳击冠军。”
　　玲也不做评价。她不喜欢拳击，但不会去妄议别人的梦想。只要合法合规的，就有追求的权利。
　　但是明明是奥特战士的人间体，却被人类揍成这样，总觉得让人意外。
　　“你之前说，奥特之母让你训练我？”
　　“准确的说，是训练泰罗。你们大概还是不同的吧。”
　　确实，虽然是人间体，而且他和泰罗的关系更复杂一些，但光太郎并不认为自己就是泰罗。
　　“可是怎么训练？就在这里吗？”
　　这里庄园确实很大，但如果变身为奥特曼，还是太显眼了。
　　“当然不是，是在这里。”同样一句话，但在玲也话音落下后，光太郎却发现四周的一切瞬间变了。
　　原本在城堡的会客室，仅仅是一眨眼的时间，光太郎发现自己来到了沙漠。
　　不是美塔领域，只是一处普通的秘境。
　　这样的秘境很多，没有什么特殊的意义。被当做训练场也算是物尽其用。
　　“沙漠，森林，水下，宇宙，任何环境都可以。你可以自己选择。”
　　这还真是神奇！光太郎环顾四周，又捏了些沙砾在手上，都是真的！
　　“变成泰罗吧，时间有限。”
　　光太郎不太明白时间有限是什么意思，他依言拿出了变身器。
　　有意思。
　　上一次的战斗是他大意了，可是盖亚既然敢和他切磋，他会让盖亚明白，宇宙警备队的第六位战士，不会比他的哥哥们弱。
　　“被我打痛了可别哭鼻子。”光太郎对小女孩说，他高举徽章，“泰罗！”
　　光芒中泰罗出现。
　　在空中做了个高难度的转身三周半，又前后翻滚两周的体操动作后，泰罗踩在大地上。
　　沙漠有点滑。
　　摆出格斗的架势，泰罗向玲也招招手。
　　但让他疑惑的是玲也并没有变身。
　　突然，他面前光芒凝聚，出现了一个巨大的身影——
　　“啊，杰克哥哥？你怎么在！”
　　不止如此，泰罗发现，在他身后两侧各出现了一位巨人。
　　一位是蓝族，另一位虽然是红族，但泰罗从没见过。
　　奥特幻影·杰克、阿古茹、奈克瑟斯（红色成年）
　　“一分钟时间，注意不要被打死就好了。”
　　不是，等等，不要被打死是什么意思？
　　但不等泰罗说话，三位奥特战士同时动了。
　　“杰克哥哥，是我啊！快吧八分光轮放下，不至于不至于，等等，你亮手镯是什么意思……啊！”
　　奥特之母让她帮着训练一下泰罗，玲也也不知道该怎么训练。她自己战斗的时候都只是靠着本能，泰罗再没实战经验，也是在光之国训练了不知多少年月的。
　　所以玲也能想到的只有奥特勋章，让勋章中的战士以本能与泰罗战斗。
　　就如玲也说的，坚持一分钟不死就好。
　　前面传来砰砰的战斗声，玲也转头不再看。没什么好看的，她不喜欢暴力的场面。真的，她才十岁，真不适合看这个。
　　三位奥特战士，不说同在宇宙警备队的哥哥杰克，阿古茹和奈克瑟斯都不是易于之辈，都是身经百战的战士。
　　以一敌三，别说泰罗，就算奥特之父在这里也够呛。不在于赢，泰罗根本不可能赢，只要撑过幻影能够维持的一分钟时间就很了不起了。
　　奥特之母和她说过，泰罗有奥特心脏，哪怕受了致命伤，有蓝色母亲很快就能痊愈。
　　只要注意不让奈克瑟斯的“终结光线·奔流”将他打的细胞都不剩，一般的缺胳膊断腿都无所谓。
　　玲也觉得自己已经足够宽容，她都没有用奥特之母的幻影。
　　否则妈妈打儿子，大概会给泰罗留下心理阴影。
　　泰罗‘啊’的一下，为了躲开奈克瑟斯的光羽，被阿古茹的‘清算者’轰在胸口，整个人倒飞着，压垮了一片沙丘。
　　“停！停下！我投降。”
　　如果真的是面对敌人，即使绝境之中泰罗大概也不会投降，但那是奥特战士，而且还有他的哥哥杰克。
　　话音落下，三位奥特战士果然停手。
　　“怎么了，继续！”
　　“不，不，快停下。”
　　见泰罗如此坚持，三位奥特战士消失在空气中。
　　“28秒，还不到半分钟。”玲也道。
　　她没有刻意计时，不过‘奥特幻影’每秒消耗的光能，稍微计算一下就知道了。
　　泰罗没有缺胳膊，也没有少腿，但那一击‘清算者’是实打实的，实在让他吃不消。趴在地上半天起不了身，随后恢复成了东光太郎的样子。
　　“刚才那是谁？那不是哥哥。”
　　虽然那姿态、那力量都属于杰克，但泰罗还是觉得那不是他的哥哥。
　　泰罗的伤也呈现在了光太郎身上，胸口被‘清算者’击中的位置火辣辣的疼。他索性一屁股坐在了沙丘上，不想起身了。
　　“那是幻影。拥有奥特战士力量的幻影，是我的伙伴。”
　　伙伴？
　　这个词光太郎不是太理解。盖亚果然很神秘。
　　“这一次是我输了，但是下一次，我一定不会轻易输的。”
　　之前在擂台上输给了别的拳击手，刚才又输给了奥特幻影。但输人不输阵，光太郎和泰罗都是这样。
　　“这就好，我还担心你没信心了。奥特之母让我训练你，我觉得，等你什么时候能够在这三位奥特战士手中坚持一分钟，应该就能回应奥特之母的期待了。”
　　奥特之母的期待？
　　闻言，光太郎心里也升起了一些斗志。
　　不过玲也想的是，目前她就解锁了这几枚勋章，再加一个奥特之母。
　　诺亚的解锁还挺遥远，等以后解锁了也可以让泰罗试试。
　　若是能在诺亚手上坚持一分钟，说不定泰罗就真的能接替自己父亲警备队大队长的位置了。想必奥特之母会很满意吧？

第三百三十九章 光太郎，你是否清醒
　　三谷区，花丸拉面店三楼，爱丽丝家中
　　走廊连着卧室空无一人，爱丽丝难得不在床上。平时除了上厕所之外，她可以一星期不下床。
　　淅沥沥的水声，卫生间里传来女孩抗拒的叫嚷。
　　“不行！你们不能这样，这是侵犯人权！我要叫了！”，
　　可惜周围的住户就爱丽丝一个，最近的还是楼下明老板的花丸拉面店。所以高声尖叫最多也就传到楼下明老板那里，此外方圆几百米没有任何人。
　　“你叫也没用，是明老板让我们来给你洗澡的。女孩子五天不洗澡也太过分了！”是玲也的声音。
　　“闭上眼睛，我要给头发冲水了。”这是知世。
　　而小樱在努力让爱丽丝安静下来别反抗，肥皂水弄得大家身上都是。
　　“你们懂什么，我常年在这低温的机房，代谢速度是常人的十分之一，明白吗？五天不洗澡，就像你们半天不洗澡一样，你们会每天洗两次澡吗？”
　　但三人并不理会爱丽丝的奇谈怪论，因为女孩身上明明都有泥垢了。
　　这也太过分了，明明是那么漂亮的女孩子，身上粘粘的不难受吗？如果是玲也的话，想想都觉得浑身痒。
　　而且一天洗两次澡很奇怪吗？
　　冬天的时候，玲也就会在自家的温泉早上泡一次，晚上再去泡一下。洗澡明明是很舒服的事情呀。
　　搞不懂。
　　玲也手上速度不慢，给爱丽丝全身涂抹沐浴乳，上上下下使尽一顿搓，和冲水的知世配合默契。
　　不得不说，爱丽丝虽然不爱洗澡，但皮肤白嫩的过分，大概是常年不出门的缘故。
　　用力搓几下就显出了红印。
　　从浴室里出来是二十分钟以后，重新换上另一件干净的小熊睡衣，爱丽丝就像一个失去灵魂、两眼空洞的人偶。
　　直到小樱用吹风机给她吹头发才醒过来。
　　“唔，我不喜欢这個声音。”
　　“但是不吹干会感冒，而且你房间的温度还这么低。”
　　“我才不会感冒，笨蛋才感冒。”
　　爱丽丝的床是正对空调冷风口的，寻常人吹着就感冒了，她一年四季天天不断吹了好些年，体质也是个谜，简直不是地球人。
　　吹完头发，大概是意识到洗澡的流程都结束了，爱丽丝恢复了冷静。任由知世在她身后给她梳头。
　　“你们真是太过分了！然后呢，今天来找我干什么，总不是来给我洗澡吧？”
　　那还真不是，洗澡是因为刚刚在楼下遇到拉面店的明老板，被她拜托了。不然谁也不会想到，爱丽丝竟然会五天不洗澡。
　　平时定期给（强迫）爱丽丝洗澡是明老板的工作。
　　“其实呢，我们想邀请你去游乐园。另外旁边的濒危动物园也开业了，可以一起去参观。”
　　“哈？游乐园？”爱丽丝的音调比之前强迫她洗澡还要高，“你是说要我离开我的堡垒，承受太阳的荼毒，去那满是混蛋调皮鬼的地盘？”
　　身为资深，爱丽丝无法忍受自己领域之外的环境。对她来说那就像是深海的鱼来到陆地一样。
　　而人多嘈杂的游乐园是最可怕的，简直是地狱。
　　果然还是不行。
　　玲也、知世三人都有些丧气。
　　主题乐园，在乐园前面有‘主题’两个字，当然是因为乐园中有各种主题IP
　　就像迪士尼中的米老师、唐老鸭、白雪公主、睡美人一样。
　　只要属于大岛娱乐公司的版权形象，都会在那个公园里出现。
　　之前的《魔卡少女》，现在的《翼年代记》，还有游戏《FATE》的周边，目前知世正在慢慢拍摄的《犬夜叉》等等，之后还会渐渐添加。
　　玲也也有意和漫画社、知名作者联系，购买相关版权。
　　事实上在购买版权这一块，公司已经有了收获。虽然目前除了玲也之外，谁也不知道那意味着什么。
　　之前听闻一个名叫大川久男的作者想要根据岛国三大奇僧之一的宗纯和尚写故事，那是个有名的酒肉和尚，70岁高龄时还与40岁的歌女有韵事，在民间传说中很有名。
　　不过大川并不准备写僧人的花边新闻，他写的是宗纯和尚小时候的事，想要拍成动画，四处找制作公司。玲也得知后立刻决定买下版权制作。
　　因为她知道，法号宗纯的这位和尚，他的名字叫一休。
　　大川久男写的故事，名字就叫《聪明的一休》
　　这是个绝对值得以任何价格买下的IP，因为还不为人知，价格便宜的过分。事实上，现在的大川久男只要有公司愿意拍他的故事就开心了。
　　除此之外，玲也还买了《铁臂阿童木》的版权，因为这本漫画在这个时代已经颇有人气，倒是花了一些真金白银。
　　以后，大岛集团的主题乐园中的形象还会不断增多，相信绝对不会比迪士尼逊色。
　　游乐园开业了三个月，客流很多，哪怕是工作日也有很多客人。
　　这周末，玲也和知世、小樱都会以电视剧里的形象去游乐园，算是自己给自己公司做广告。
　　届时会非常热闹。
　　爱丽丝也是她们朋友，如果可以的话，也希望爱丽丝能去。一个人整天孤零零的呆在家里，也太可怜了。
　　但是显然，爱丽丝不认为自己可怜。也不认为和朋友一起去游乐园是开心的事。
　　说到《犬夜叉》，花了好几个月的时间，知世拍完了《犬夜叉》的前五集，不说质量如何，就这速度放在正规导演那里，是哪家公司都不敢要的。
　　但这本就是玩票性质，也没准备盈利，甚至没打算完结。
　　没有投放电视台，就使用手机，在“白兔先生”的视频端免费播放。当然是知世的账号上传的。
　　等于是后世的网剧，不同的是，这部网剧没有五毛特效，所有都是号称“特效”的真实拍摄。
　　从目前的几集的投放效果来看，热度非常高。
　　知世也很开心——这是最重要的。
　　应知世的要求，玲也也在里面扮演了一个角色——没什么理由，知世就喜欢拍玲也。
　　戏份太多不好，所以玲也选了个戏份很少的，和她本名相差一个字，名为“玲”的小女孩。是杀生丸的小跟班。
　　不过拍摄的时候，那位狼妖本色出演的杀生丸甚至不太敢和她对视，但凡和她说话就结结巴巴。还不如扮演‘邪见’的那个小妖怪。
　　狼妖也算是幻想乡中数一数二的大妖怪了，从平安京时代活到现在。哪怕是故事里的杀生丸真的跑出来，也未必能打得过这位真·千年老妖。
　　正因如此，他才更清楚的明白和自己对戏的是何等存在。
　　让知世喊NG了好几次。
　　杀生丸怎么能对人类少女‘玲’唯唯诺诺呢，不像话。
　　但是‘杀生丸’的想法很简单，他虽然活了一千年，还没活够。不想被一巴掌呼死，而‘人类少女玲’轻易能做到这一点。
　　这天夜里下起大雨，山梨县的多摩川采石场发生了矿难事故。
　　采石场工棚被泥石流淹没，十多名工人无一幸存。
　　原本以为是普通的泥石流塌方，新闻就是这么报道的。但是因为防灾省在救援中一个受害人都没发现，即便被掩埋了，至少应该有遗体，有些不太正常，于是通报了ZAT队。
　　当然，找不到遗体的可能性很多，比如掩埋太深了，比如被水冲走了等等。
　　所以ZAT队只是例行公事去调查一下。
　　前去调查的是南原和光太郎，因为他们两个昨晚吃了咖喱。
　　不喜欢大蒜味，也不喜欢咖喱味。一大早在指挥室闻到咖喱的味道，于是朝日奈队长找了借口就将两人赶出去了。
　　然而调查的结果却并不简单。
　　“你说你看到了怪兽？”朝日奈向汇报的光太郎问道。
　　“是的，我看到了，就在迷雾里。”
　　“那么南原呢？”
　　南原摇摇头。
　　“我什么都没看到。应该是光太郎看错了吧？那里确实有浓雾，人们常常会把雾中自己的影子以为是怪物。”
　　“啊，这就麻烦了。”朝日奈来回踱步，“两个人一起去调查，一个人说看到了怪兽，一个人说没看到。这也太奇怪了。而且你们两个都吃了咖喱，该相信谁比较好呢？”
　　这和咖喱有什么关系？
　　“那么光太郎，你看清怪兽的样子了吗？”
　　光太郎摇摇头，这他还真没看清。
　　“要我说，就是光太郎脑袋被揍晕了。他这两天天天去打拳击，大概是被揍坏了。”
　　“怎么，光太郎，你还练习拳击？”这事朝日奈也是第一次听说。
　　“对，我想成为拳击冠军。但是和这事没关系！”
　　而且他被揍也不是因为拳击，是盖亚变出的那几位奥特战士，这阵子每天都要和那三位奥特战士打一场。
　　比起擂台上的拳击手，那三位揍人可真疼啊。杰克哥哥也是的，竟然真的对他用斯卑修姆光线，也就是光之巨人对斯卑修姆光线的抗性强，一般的怪兽早就炸了。
　　好疼啊。
　　说是撑过一分钟就算赢，可是他从没有撑过30秒。
　　“光太郎，既然你说你看到了怪兽，那怪兽长什么样？”
　　长什么样？光太郎仔细回忆了一下。
　　“头上有角，有两个角，不对，好像是三个。”
　　“到底是两个还是三个？”
　　南原可什么都没看到，他没好气道，觉得光太郎在说胡话。
　　“三个，对，是三个角。”
　　“三个角？我猜你是看到泰罗奥特曼了吧，哈。”
　　“什么？”光太郎气的瞪着眼，他真的看到怪兽了。
　　“那这样，光太郎，你驾驶超级燕子号，去现场再搜索一下。那什么，不是给你配了手机吗？把视频拍下来，有没有怪兽不就清楚了？”
　　手机？对，好像是有这么个东西，光太郎入队晚，还没用过。不过好像并不复杂。

第三百四十章 相信自己
　　光太郎驾驶超级燕子号来到发生事故的采石场上空。
　　这是ZAT的主力机型之一，近期在高层的批准下，加装了包括镭射、火箭弹等强力武器。已经可以比肩TAC的爱罗号。
　　飞机搭载内燃引擎，可以在宇宙空间的真空环境下飞行。
　　采石场位于山沟里，四周群山围绕，地形非常复杂，工棚盖在半山腰处，下面就是流经的多摩川。
　　这是一条起于山梨县，流经神奈川，汇入东京都的一条一百多公里长的河川。
　　最后流出东京湾的出海口。
　　因为采石的缘故，周边的山丘都是光秃秃的，就算想要隐藏，也根本藏不了什么活物。
　　然而，飞机在空中盘旋了好几圈，光太郎都没有发现任何可疑迹象。
　　早晨的雾已经散去，河滩一览无余，没有大型生物通过的痕迹，也没有怪兽通过挖掘地面离开的迹象。
　　所以，早上真的是他看错了？
　　之前南原说，是他因为刚刚加入ZAT，还不熟悉，看什么都像是怪兽。光太郎还不服气，他觉得自己真的看到了怪兽。
　　所以，真的是自己太敏感了？
　　光太郎不太自信，也许真的是他错了。过去在光之国的时候，无论做什么事父亲都会给他明确的指令。在训练中，父亲会告诉他哪里有敌人，他需要面对什么。
　　但是这里没有，需要他自己的判断。他从没有做过这样的判断。
　　或许可以问一下盖亚？
　　这个想法刚冒出来就被光太郎否决了。也说不出什么心理，总之，他不想在那个女孩面前显得自己太蠢了。
　　“光太郎，这里是总部，请汇报一下目前的情况。”
　　通讯器里面是通讯员森山的定时联络。
　　“我是光太郎，目前一切正常，没有发现怪兽踪迹。”
　　对面森山的声音停顿了一会儿，大约六、七秒，她才继续开口。
　　“总部收到，光太郎，队长说如果没问题就回来吧。”
　　“……收到”
　　光太郎的声音有些沉闷。
　　虽然除了森山的声音之外，听不到总部其他人在说什么，但他总觉得同事们都在笑话自己。
　　他们都说没有怪兽，只有自己一意孤行。
　　像個笨蛋一样。
　　光太郎拉平驾驶舱，设定好航向之后将身体放松到椅背。有点累了，不是身体，是精神。他真的以为自己能找到怪兽的。
　　飞机自动巡航向着基地返回。
　　在某个瞬间，光太郎想着，如果自己没有从百鸟船长的游轮上下来是不是更好？
　　他也是，泰罗也是。
　　来自光之国的泰罗，他以为自己可以独当一面了，志得意满的来到地球，其实并没有。
　　他甚至开始怀疑自己是否真的有能力从哥哥们手中接过守护地球的重任。
　　他以为自己准备好了，却只是‘以为’而已。
　　这样的怀疑，在下午再一次去大岛宅，秘境之中被三位奥特战士蹂虐的怀疑人生之后达到了顶峰。
　　坐在海岸边，光太郎不肯再起身。
　　又输了。
　　毫无还手之力的败北，身上没有哪个地方是不痛的。没有原因，没有借口，纯粹就是打不过。
　　杰克哥哥很强，他当然知道。
　　但更强的是那位被玲也称为奈克瑟斯的战士。对方甚至没有使用任何的技能，仅仅是体术就完胜了他。
　　至于那位蓝色的战士，之前泰罗以为他是三位之中最弱的一个，因为在之前的战斗中他很少出手，总是双手抱肩望着他。偶尔在泰罗露出破绽时才突然动手。
　　但根本不是！今天的水战，在一片汪洋大海之中，那位名叫阿古茹的战士让泰罗真正体会到什么是绝望。
　　今天战场的秘境，选择的是一望无际的大海。只有中央一片孤岛。
　　战斗全程在水里进行，泰罗就没有能够做出几次像样的还击。直至被逼入绝境再一次投降。
　　恢复成人类的样子，默默坐在沙滩边一声不吭。
　　“怎么了？你有心事。”
　　“混蛋、混蛋、混蛋！”光太郎突然喊道，他当然不是在骂玲也，他是在骂自己。
　　“你觉得我很没用，对不对？只是在浪费时间。”
　　“你在说什么？”
　　“永远赢不了，永远都是连半分钟都坚持不到，这么多天了，我一点长进也没有。你很失望对不对？”
　　见光太郎自暴自弃的样子，玲也反省了五秒钟，是不是把对方逼得太紧了？
　　她在光太郎边上坐下。
　　“你觉得自己没有进步？”
　　“难道不是？”光太郎很想被夸奖，但他知道自己没有任何被夸奖的理由。
　　父亲总是说，他的天赋是奥特兄弟之中最强的。可是根本不对！他无法追上哥哥们的脚步。
　　“那你真是笨蛋啊。”
　　被毫不留情的批评了。
　　“连自己的进步都看不到，不是笨蛋是什么？”
　　“什么？”
　　玲也不说了。
　　她从沙滩捡了一枚贝壳，紫色的，很漂亮。把贝壳放进裙子口袋里。秘境很漂亮，天地之间只有大海，天是蓝的，海也是蓝的，天地太辽阔，以至于感觉自身无比渺小。
　　她知道光太郎在等她说话，但是她就是这么悠闲的欣赏风景。
　　光太郎有点心急，可是渐渐地，他也不急了。
　　“你看，这样不是很好？你就是太急躁了。没有人要求你一定要比哥哥们更强，只有你自己在逼自己。”
　　“难道你没有发现，第一次战斗的时候其实动手的只有杰克，阿古茹和奈克瑟斯只是在旁边给你施压，你坚持了不到半分钟。但现在，是三位奥特战士同时在与你交手，你坚持了同样的时间。”
　　这光太郎还真没发现。
　　“杰克是你的哥哥，你凭什么认为自己能轻易超越他？奈克瑟斯，我不太清楚他的经历，但他永远在自己的世界中孤独战斗，无论遇到什么样的敌人也不会倒下。这样的觉悟，如果连战斗经验都没有多少的你能够轻易打败，那才是不公平！”
　　“至于阿古茹，他是这颗星球大海的力量，与盖亚的力量相差仿佛。你觉得他是弱者吗？”
　　“别太自大了，泰罗，你从一开始就不可能赢。奥特之母让我照顾你、训练你，我不行，我没有那么丰富的战斗经验。我甚至可能打不过你。”
　　这是实话。
　　当然，自称打不过泰罗的，玲也指的是盖亚的普通形态，如果进化V2、甚至至高，那没有可比性，毕竟泰罗不是敌人。
　　那是纯粹以力压人，和战斗技巧、经验都没关系。
　　而勋章，那是作弊，更不能算。
　　撇开那些，虽然玲也也经历过了不少的战斗，但是和这些已经战斗了千年、万年，跨越过无数战场的战士们没有可比性。
　　“和我不一样，杰克、阿古茹、奈克瑟斯，那三位都是身经百战的战士。我相信即使是奥特之父在这里，也不敢夸下海口能够轻易战胜这三位奥特战士的联手。所以，你要超越的也不是他们，是你自己！”
　　说完这些，玲也不再说话。
　　秘境之中很安静，只有海风吹拂棕榈叶和椰林，在海腥味中，带着阵阵植物的清香。
　　光太郎其实有很多话想说，但又觉得好像不是太重要了。
　　他曾经有些自傲，有些自负，被盖亚打碎了。可是当他自暴自弃时，又被盖亚安慰。
　　感觉有点复杂。
　　最初，听说母亲将自己拜托给她，泰罗还觉得莫名其妙。但是现在，感觉好像也不错。
　　“其实，昨天晚上多摩川采石场发生了一起事故……”
　　光太郎也不知道自己为何会改变主意，将这些都告诉玲也。
　　或许是这片秘境，天空和大海之间只有两人太孤独了吧。
　　光太郎说了那起事故，说了早晨的调查，他以为自己看到了怪兽，可是队友们笑话他。也说了再次调查的一无所获。
　　原原本本的将事情说了一遍，光太郎发现这并不困难。
　　“所以，你现在是怎么想的呢？”
　　“我是怎么想的？”他没想到玲也会反问自己。
　　他就是因为没有任何想法，或者说不清楚自己的想法，所以才问了玲也的呀。
　　“那么你知道，在遇到这种情况的时候，北斗会怎么做吗？”
　　“北斗？”
　　对光太郎来说，这是个陌生的名字。
　　“我是说艾斯，北斗星司是他的人间体。”
　　“北斗常常被队友质疑是否清醒，因为他说过很多胡话。相信船会在天上飞。相信风雪之中谁都没看到的地方有超兽。好多次队友们都不信他，但是最后证明，他说的都是对的。”
　　“所以你也觉得多摩川有怪兽？”
　　“不，我没有去看过，有没有怪兽我不清楚。但是既然你看见了，我只是想说，就算别人不相信你，你也应该相信你自己。”
　　人云亦云是一件很简单的事，也能轻易逃避掉责任。
　　既然大家都这么说，那么无论结果如何都无需自己承担后果，法不责众。
　　所以不管别人说什么，都能坚持相信自己，不被他人的话语左右，这也是一种敢于承担责任的勇气。
　　最重要的是对自己的信任。
　　从秘境中离开，两人回到大岛宅。待客室的茶几上，之前玛利亚为两人泡的茶还冒着热气。
　　光太郎端起杯喝了一口，温度正好。
　　“非常感谢。”
　　这句感谢，光太郎是诚心的。
　　之前对玲也说这些，他未必没有求助盖亚的心思，但现在，无论怪兽是否存在，他都打算自己去解决。

第三百四十一章 游乐园被袭
　　“队长，我想再申请一次，对多摩川重新调查。”
　　指挥室中，听光太郎这么说大家都有些意外。
　　被所有的视线盯着，光太郎原以为队员们会嘲笑他，但是并没有。朝日奈队长点点头，直接同意了他的请求。
　　就连南原也是，他挠了挠自己的头发，脸上依然是嬉皮笑脸的，但那不是嘲笑，南原整天都是这样。
　　“光太郎你真看到怪兽了啊，看来是我没注意。我和你一起去吧。”
　　事情就奇怪在这里，如果自己对自己不自信，别人也不会相信你。可是一旦有了自信，也会因此而说服别人。
　　北斗就是这样，哪怕山中质疑他无数次，但需要调查的时候山中从不会拖后腿。因为整个TAC队中，除了龙队长，最相信北斗的其实就是山中。
　　光太郎与南原再一次来到采石场现场，这次他们有了意外的发现。
　　“看，这个像是怪兽的脚印！”
　　工棚被泥石流倾覆的中心现场，因为已经完全被掩埋，什么痕迹都没有留下。但在距离数公里外的一处山崖下，光太郎发现了类似脚印的痕迹。
　　数万吨的重物在地面踩过，本就不可能什么都没有留下。只是因为昨天的暴雨，痕迹不太清晰而已，而且奇怪的是脚印没有连续性。
　　“可为什么脚印到了河岸边就没了？”
　　潜伏进了水里？开玩笑，这条河虽然是主水系，但因为开采山石的原因，流经采石场的这一段，几公里的水域都仅仅只有几米深。
　　这点深度，潜個人还差不多，怪兽是什么身高体型！根本不可能躲藏，连后脚跟都淹不掉。
　　光太郎在岸边蹲下，不知怎么，他又想起了昨天和阿古茹在水里的战斗。
　　泰罗很少有水战的经验，和站在陆地上完全不同，身体陷入水流之后，他的一举一动都感觉到束缚。
　　水的阻隔让他的拳头变慢，感官也受到影响。
　　但这一切对阿古茹毫无影响。在幽深的海底，那位蓝色的战士宛如战神。
　　光太郎双手掬起一捧水，将漫无边际的思绪收回。
　　“发现什么了吗？”
　　当然没有，他的眼睛又不是分析仪。
　　“我在想这个是不是应该采样一份回去检测一下。说起来，如果真有怪兽，ZAT队可以检测出来吗？”
　　光太郎不太懂这些，他的学历不是很高。
　　“那是当然。”
　　ZAT的后勤科研保障可不比TAC弱。
　　他们取样了一些河水，并没有抱太大希望。但是当回到ZAT队后，实验室分析的结果却让人大吃一惊。
　　“真的有怪兽的细胞成分？”
　　“是不是怪兽还不能肯定，至少不是普通生物。这样的细胞，只有出现在大型的生物身上。”
　　“也就是说，那玩意儿真的是沿着多摩川逃走的？”荒垣副队长说着，走到桌前翻找了一会儿，找到了一张全国水系地图。
　　将地图摊开展放于会议桌，队员们都围了过来。
　　“无论是上游还是下游，都没有任何的目击报告。也就是说它的隐藏能力非常出色。”
　　“多摩川的源头在笠取山，从奥多摩湖流出，采石场的位置就在这里。如果向着上游的话，怪兽就可能躲在奥多摩湖。但是如果向着下游……”
　　荒垣的手指沿着河川一路向西南移动，最后停着的位置——
　　“东京！”
　　这就麻烦了，真是个多灾多难的城市。以人类过去的经验，怪兽选择的方向很可能就是东京。
　　整条水系会贯穿整个东京，然后从东京湾的出海口流入大海。但是荒垣的视线没有停留在东京的位置，而是东京湾的出海口。
　　严格来说，出海口的位置已经算是千叶。
　　“这里有什么问题吗？”北岛不太明白，副队长所指的位置被标明是一片荒滩。
　　“这张地图是三年前的。你知道现在这片荒滩上建造的是什么吗？”
　　北岛还有些迷糊，但ZAT队中唯一的女性，森山队员喊出了声。
　　“啊，我知道，那里是不久前刚造好的主题乐园！是甘城辉煌乐园！”
　　甘城辉煌乐园，从开业到现在将近两个月时间。这样的主题乐园在过去只有美国才有，对东京居民来说无疑非常新鲜。不仅仅是东京居民，周边的城市，甚至远在北海道也有人慕名而来。
　　去迪士尼太远，不如去甘城辉煌主题乐园。
　　哪怕是工作日园内也有很多游客，而到了周末，日接待量可以达到五万人。
　　今天又是周末，不过因为开业时间在十点，而现在是九点半，还有半个小时。所以园内只有工作人员。
　　实乃梨熟门熟路的来到咖啡厅。
　　咖啡厅位于游乐园的休息区域，周围有各式的餐厅，日式的只占一小部分，各国的餐厅都有。意大利菜、墨西哥菜、中餐、东南亚菜，当然也少不了美式的快餐，来自某位白胡子上校的汉堡、可乐、炸鸡块。
　　实乃梨是一个月前来咖啡厅应聘的。她还是学生，所以应聘的是只有工作日才需要来打工的见习生。
　　一个月，经过了四个周末，已经足够让她熟悉这里，也喜欢上了这里。
　　“早安，小实。”
　　“啊，早安，土井先生、小野先生！”小实是实乃梨的小名，和她打招呼的不是咖啡厅的员工，是在旁边“跳伞奇兵”游乐项目上打工的两位年轻人。负责接待游客、检查安全带、启动设备之类。
　　说是年轻人，肯定比还是高中生的实乃梨要年长一些。
　　小野良人和土井藏，听说以前在其他游乐园打工，还驾驶过热气球。
　　他们真的很喜欢小孩子。
　　咖啡厅已经开门了，一般来说，这些店铺都会比开园时间提早半个小时做准备。而实乃梨这样的服务生，被要求至少提早十分钟。
　　现在时间还早。
　　当然，实乃梨知道自己不是第一个，因为有一个人每次都比她早，也比所有人早。
　　“早安，桃矢！”
　　啊，无论看几次，都觉得帅气的过分。当然，实乃梨绝对支持，桃矢不是属于任何女生的，是属于雪兔的！
　　“早安，栉枝。”
　　栉枝是实乃梨的姓氏，其实实乃梨和对方也没有熟悉到能够直呼名字的程度。但桃矢在咖啡厅里用的姓氏是“木之本”，但他真实的姓氏不是这个。
　　听说浅香导演喜欢让演员用真名，桃矢就是他的真名，但是因为他扮演的是小樱的亲哥哥，所以姓氏只能使用木之本。
　　这是一座主题咖啡厅，就是按照《魔卡少女》的剧情中，桃矢常常打工的那间咖啡厅复刻的。桃矢是签约的大岛娱乐公司，在拍完《魔卡少女》之后暂时没有其他的片约，所以暂时就在这里工作了。
　　当然，他拿的工资不是服务员，而是高了很多的演员的薪酬。
　　桃矢在这里打工，对于游客来说算是“彩蛋”，已经是主题乐园必打卡的景点之一，特别是对女生而言。
　　这样的彩蛋，在这座游乐园里还有很多。
　　所以在这座咖啡厅里，在工作的这段时间中，他只能叫“木之本桃矢”，因为他依然在扮演中。
　　于是咖啡厅的大家索性就不称呼姓氏，直呼名字叫他桃矢了。
　　对于许多年轻女性的游客而言，能被木之本桃矢亲口说一句“客人，请问您需要点什么。”，就足够不虚此行！
　　而实乃梨觉得自己更幸运一些，因为她和桃矢是同事。
　　“今天来的比平时更早一些吗？”实乃梨问道，因为桃矢早就已经换好了制服，看样子已经等了一阵子了。
　　“啊，我妹妹听说我在这里打工，觉得好奇。所以今天她带着同学一起过来，临时打工一天。”
　　妹妹？桃矢有妹妹？
　　这时，更衣室的门打开，三个穿着这间餐厅女服务生的制服的女孩走了出来。
　　说是制服，其实就是女仆装。
　　“早安，我是今天来打工的木之本樱，之前哥哥受大家关照了。这是我的同学，大道寺知世和芙蕾雅。”
　　“今天一天请多关照。”玲也和知世都应声道。
　　咖啡厅里，除了实乃梨之外，也有几位服务生到了，包括后厨的厨师，整个咖啡厅安静了几秒，然后几乎炸开了。
　　木之本樱、大道寺知世和芙蕾雅！
　　真人？和桃矢这样的配角不同，她们三位可是主角，而且人气高的离谱。
　　故事真的发生在了现实。
　　实乃梨不笨，她很快意识到这是今天乐园的特别节目，她们现在已经在‘故事’中了。
　　以这三位的人气，无法想象今天的咖啡厅会多火爆！
　　这是真的。
　　“欢迎光临，请问您需要点什么吗？”
　　无论小樱、知世还是芙蕾雅，被她们之中任何一位这么接待，对游客来说简直是禁咒级的震撼。
　　女仆装的三个女孩，仅仅是如此近距离的看一眼，就足以让《魔卡少女》的粉丝们疯狂。
　　开业仅仅半小时，咖啡厅外已经排起了超过一公里的队伍。工作人员不得不将后面过长、明显不可能排到的人员劝散。
　　效果有限，队伍的长龙同样出现在了游乐园的大门口。
　　得知三位小明星出现的消息，很多原本没有计划来游乐园的人都更改行程来了甘城辉煌。广告效果好到爆炸。
　　“感觉怎么样，太累的话就休息一下。”玲也对知世和小樱道。
　　毕竟她们并不是真的来做服务生的，只是提升人气和打造游乐园IP的活动。
　　甚至，这个目的也是次要。玲也就是带着知世和小樱来玩的。
　　确实有点累，但小樱和知世都觉得挺有趣。
　　在咖啡厅的对面，有艺人正在露天展台的演唱会唱歌。那是大岛公司新近决定捧红的歌手，记得名字是‘初音’，初音未来，是个艺名。
　　女孩的嗓音非常有特色，无论高音还是低音都能唱，简直天生为了唱歌而生。
　　这时，拉媞珐却走了进来。
　　她是玲也聘用的游乐园的经理，这整座乐园实际的负责人。
　　“怎么了？”
　　“刚才ZAT队联系我们乐园，说可能有怪兽正在靠近这里。要我们做好避难的准备。”

第三百四十二章 液体怪兽
　　可能有怪兽，但就连ZAT自己都不能确定。一切都只是猜测而已。
　　这种情况下，下达避难令是否合适，就需要ZAT自己的判断了。
　　当ZAT来到游乐园大门口的时候，朝日奈队长更觉得难办。
　　“怎么这么多人？”
　　游乐园外的大广场都排满了等待入园的人，不下几千人。这么算园内至少有好几万人。
　　因为怪兽而疏散几万人，这是可以理解的。可如果最终发现怪兽并不存在，这样的劳师动众，ZAT也会受到巨大的舆论压力。
　　“听说是今天有活动，所以大家都来了。”
　　“那可真是不凑巧啊。”
　　甘城辉煌的一侧靠着东京湾，能看到海景。这里有摩天轮，也有水上冲浪滑梯。
　　“光太郎，你怎么看？”
　　被队长这么问了，如果是一天之前光太郎或许会犹豫。但是现在他相信自己的判断。
　　盖亚说的没错，如果自己对自己都没有信心，还怎么去战斗？
　　“下避难令吧，队长，我觉得市民的安全才是最重要的。如果最后没有怪兽，我愿意承担处分。”
　　“混蛋，我还在呢，哪轮到你来顶处分。”朝日奈笑骂道。
　　光太郎这小子，短短几天就变得不一样了。
　　避难令下达，包括整个东京湾开始封闭港口，所有的船只紧急入坞，或者改变航道远离东京湾。
　　港口停摆的损失很大，很多客轮、货轮甚至不是岛国国籍。但只要ZAT一个决定，必须无条件遵守。
　　这就是政府给ZAT的权限，这里的“政府”指的不仅仅是岛国，是世界各国。
　　消灭怪兽、宇宙人，保护人类。以此为基础，人类其他任何工作都要让步。
　　游乐园的游客们也被通知避难。好在怪兽还没有真正出现，拥挤的游客没有慌乱。
　　“接下来怎么办，就等在这里？”
　　“假设我们确定这海湾中就有怪兽的话，怎么能把它逼出来？”荒垣副队长问道，随后他自问自答，“用电怎么样？”
　　“用电？”
　　“能做到吧，西田？”
　　电力工程，就是西田最擅长的领域。
　　“那简单，对我来说小菜一碟！”
　　ZAT未必都是合格的军人，因为和TAC、MAT不同，除了队长、副队长，好一些队员都并非来自防卫军，没有从军的经验。
　　但是他们都有一技之长，在自己擅长的领域，有当仁不让的自信。
　　仅仅是半個小时，西田就做好了准备。他们甚至调用了整个东京的电力。
　　“准备好了吗？开始倒数……三、二、一，合闸！”
　　荒垣令下，但是什么都没有发生。
　　“怎么回事？”
　　“副队长，出事故了，线路断了！”
　　“线路？不是借用了全市的电网了吗？”
　　西田也说不清，理论上不该出现这样的事，线路检查明明都没问题。
　　这时，海面突然沸腾起来。
　　“怎么，通电了？”
　　“不是，电压还是零。是大海自己沸腾的。”
　　西田检查着仪器，依然是断电状态。之前夸下海口说是小菜一碟，此刻却连故障的原因都找不到。
　　“副队长，快看，好大的鱼，我从没钓到过这么大的鱼！”北岛大呼小叫，“不对，那是怪兽！”
　　真的是怪兽！沸腾的海水中一头庞然大物冒出了脑袋。
　　脑袋上乍一看是三个角。
　　仔细看其实是两根，中间是鼻尖的触角，像犀牛一样。
　　“还没放电呢，怎么它自己跑出来了？”荒垣不明白。
　　但是，管他呢。
　　之前的放电计划，就是为了把怪兽引出来，现在既然已经出来了，那就没事了。
　　只有光太郎依稀察觉到是怎么回事。
　　游乐园靠近大海的百米高的摩天轮，在摩天轮在高处，整个东京湾一览无遗。
　　玲也收回了光。
　　是她隔断了高压电线，也是她将怪兽从海里赶了出来。
　　用电击将怪兽赶出来确实是个低成本高效率的好办法。
　　但是高压的电流，对这片港湾中的海洋生物来说无疑是灭顶之灾。
　　可以预见，整个东京的电网提供的电力覆盖东京湾海域，放电后海面上一定会铺满死去的鱼虾。
　　大片大片的族群灭亡，其中是否会有濒危鱼类也未可知。
　　站在ZAT的立场无可厚非，为了找到威胁城市的怪兽，他们也没有其他更好的办法。
　　只是，玲也觉得，人类还没有找到和其他生物和谐共存的方式，总是忽视其他生物的存在，这未免让人有点遗憾。
　　大概还需要一点时间吧。
　　“开始攻击！”
　　朝日奈队长命令下，ZAT的武器同时开火。
　　光太郎用的ZAT枪，正是之前西田借给他的那一把。之后光太郎加入了ZAT队，这把枪没有再归还，顺理成章就成了他的配枪。
　　ZAT枪可以射击实弹，也可以以枪匣内的能量发射光线。便于携带，威力也不弱。
　　子弹在怪兽身上炸开，说是子弹，不如说是小型炸弹。
　　这期间，怪兽已经从水里走上了岸。
　　“怎么样，光太郎，和你看到的是同一头吗？”
　　“没错，就是它。”
　　虽然当时只是惊鸿一瞥，但光太郎很确定这就是他之前看到的怪物。
　　“干的不错。”
　　如果不是光太郎，他们对于会出现怪兽一无所知。没有提前安排避难就被怪兽突袭东京湾，损害不可预计。
　　那么接下来就是消灭怪兽了。
　　目前来看，怪兽看着没有其他的武器，只是舌头特别长，如同蜥蜴。好几次扫向ZAT队员，被他们用子弹给逼退。
　　“它想要捕食，这家伙是吃人的吗？”
　　“难怪采石场的工人找不到遗体，是被它给吃了。说不定所谓塌方的泥石流也是它搞的鬼。”
　　吃人的怪物，没有妥协的道理，更何况它也超过“灾害级”了，毫无疑问是必须消灭的。
　　怪兽前进的方向不远处就是游乐园。ZAT的攻击，效果不是很好，怪兽依然在步步靠近。怪兽皮糙肉厚，子弹和导弹都没能穿透它的身体。
　　“混账，我们需要找到它的弱点，使用针对性更强一些的武器。”副队长荒垣这么说，但这并不是一件容易的事。超兽已经靠近了他们布置的阵地，再不撤退就危险了。
　　“队长，”通讯器里面传来森山的声音，“防卫军来电，问我们是否需要支援。”
　　朝日奈有些犹豫，他并不介意是ZAT还是防卫军打败的超兽，防卫军大多使用的还是旧时代的武器，武器的高端性比不上ZAT，胜在火力足够。
　　但也正因为火力足够，但凡被防卫军轰炸过的，大片面积都会成为废墟。
　　这里并非无人的荒地，是游乐场，是孩子的梦想之地。
　　“朝日奈队长。”防卫军的通讯频道直接接了过来，联通到了ZAT的公共频道。
　　在防卫军中，有这个权限的只有东京支部的司令官高仓本人。
　　“我觉得阻止怪兽是最重要的任务。如果你担心那座游乐园的话，那没关系。你大概不知道，去年那座游乐园本身就是为了引诱超兽而建造的。”
　　“当时大岛家和政府还签署了协议，如果在和怪兽的战斗中损毁，防灾省不需要任何赔偿。相应的，政府赠送了土地的使用权。我们都知道，复活的亚波人和他的超兽提前被消灭了，大岛家走了好运。”
　　高仓承认自己有私心，他看到了太多太多战士们的牺牲。防卫军也好，还有TAC队，付出无数血泪终于迎来了和平。
　　可是真正获利的却是商人！
　　虽然大岛家似乎和高层有什么关系，可是身为纯粹的军人，他更反感这个。
　　“所以你完全不用担心这个，现在重要的是消灭怪兽。本身就有这样的协议，只不过是一个财阀而已，就算这次游乐园毁了，区区的大岛家绝对不敢和我们军方有冲突。”
　　如果是涉及内阁、皇室，高仓还会忌惮，区区一个只有未成年小女孩作为家主的日薄西山的财阀，在高仓看来半点顾虑都不需要。
　　如果说之前还有些犹豫的话，此刻高仓司令官的话，让朝日奈立刻在心里否决了让防卫军插手的可能性。
　　光太郎也这么觉得。
　　是时候该自己上了。
　　取下徽章，他将之高举空中。
　　徽章闪耀光芒。但其实那只是个媒介，真正的光，原本就在光太郎的身体中。很早很早就在那里。
　　“泰罗！”
　　光的巨人总是在希望中诞生。他落下地面，大地震动，海洋泛起涟漪。
　　怪兽埋着头向泰罗冲锋，想以自己的速度和体重掀翻巨人。
　　泰罗右跨一步躲开，在与怪兽错身而过的一瞬间一把搂住怪兽的脖子，转身肘击。
　　这一下借力打力，让怪兽失去平衡倒地，又因为自己的速度，整个身体擦着地面摔出去好远。看着就很痛。
　　很熟悉，因为之前这么摔的是泰罗自己。被奈克瑟斯这样耍弄于股掌之间。
　　平时的训练中奈克瑟斯很少使用光线技能，泰罗不太清楚其中的原因，但仅仅是格斗技，就足以一次次的让泰罗尝到败北的滋味。
　　那个名为奈克瑟斯的战士，各种格斗技巧信手拈来，完全没有反抗的余地。也因此，在与奈克瑟斯的交手中，泰罗也本能的将这些动作刻入了身体。
　　从地上爬起，怪兽没有再跑向泰罗，它向着大海的方向跑去。
　　“啊，怪兽想要逃跑！”
　　“别让它跑了，大家继续攻击！”
　　朝日奈队长的命令，让ZAT的各种武器再次开火。
　　“队长，刚刚收到技术部门的联络。怪兽的详细细胞分析结果出来了，它的身体都是由水组成的。”
　　“都是？”
　　说身体是水组成的，大部分动物都是这样，包括人类，水占了人所有体重的70%以上。
　　但这头怪兽显然不一样。
　　“都是，它的身体99%以上都是水。”
　　“难怪！”荒垣恍然大悟，“所以它是变成了水，一路沿着多摩川流到了东京湾，难怪没有任何目击者。”
　　没有人会因为在河里看到了水而感到奇怪。
　　“不能让它逃回海里，否则谁也找不到它了！”
　　以泰罗的听觉，同样听到了这些情报。他跳入空中，翻身越过怪兽的头顶，想要阻止对方逃跑。
　　但是在落地的一刹那，泰罗感觉到自己的一只脚陷进了地下，这里有沼泽？
　　可当泰罗想要将腿拔出来，却发现情况比想象的更糟糕，他的脚陷入其中之后竟然拔不出来了。
　　那个深坑有巨大的吸力，好似活物。
　　“那是什么东西？泰罗踩到什么了？等等，你们有没有听到什么声音？”
　　不知从哪里传来的，是古怪的笑声。
　　“副队长，那声音是从坑里传出来的，那玩意儿好像也是一头怪兽！”
　　“什么，又一头？”
　　这里竟然同时有两头怪兽？

第三百四十三章 不存在的极限
　　一只脚陷入不知名的坑洞里，泰罗没有惊慌。
　　液体怪兽趁机将舌头缠在他的脖子上，勒住了泰罗，让他感觉一阵窒息。
　　但是这种程度，不是他逞强，在习惯了每日被三位光之巨人围殴的泰罗看来，实在是小儿科罢了。
　　泰罗一把抓住怪兽的舌头。
　　之前ZAT队攻击怪兽的时候，全身上下哪里中弹它都若无其事，只有它伸出舌头的时候，被子弹射击在舌头时才会痛苦嘶吼。
　　所以泰罗早就知道，舌头就是它的弱点。
　　挂名滑腻腻的舌头上布有倒刺，就像机床上的锯齿一样。自然界的豺狼虎豹被它舔了当即会毙命，再强的血肉之躯都承受不了。
　　但这样的倒刺还伤不了泰罗的皮肤。他反而故意将舌头在自己的手腕绕了两圈以便发力。
　　因为吃痛，怪兽松开了泰罗的脖子，然后整个身体被泰罗举起，一个抱摔狠狠砸向地面。
　　地动山摇的一震。
　　数公里外的游乐场里，玲也也能清晰感觉到那一瞬间超过七级以上震幅的大地震。
　　也就是游乐场外星科技质量好，没有造成什么损坏。
　　不过不管质量好不好，她都决定事后让承建方的钢棍先生来检查一下，孩子的安全不能马虎。
　　泰罗也太暴力了，学的谁呢？
　　杰克？阿古茹？奈克瑟斯？
　　这一砸，液体怪兽怎么样还不清楚，那地面先发出了怪叫声。
　　准确的说，不是怪叫，是怪笑。
　　嘎嘎嘎嘎，诡异的笑声。笑是人类表达快乐的情绪，但这個笑声只会让人毛骨悚然。
　　泰罗终于将脚拔了出来。
　　地上的洞穴一阵蠕动，地面也开始融化，原地出现了一头庞然大物。
　　“果然是怪兽！”
　　圆鼓鼓的大肚子，它不停的在哈哈大笑。
　　泰罗半跪在地，那只脚虽然挣脱了出来，但怪兽所化的洞穴中有强腐蚀性的消化液，让他的脚受了点伤，不太能受力。
　　两头怪兽将泰罗围在中间。
　　“泰罗危险了！”
　　朝日奈驾驶着超级燕子号，他想支援泰罗，但飞机上的武器对怪兽伤害有限。
　　“液体怪兽的话，或许冷冻弹会有用。”荒垣建议道。
　　朝日奈也想到了，但ZAT队暂时还没有配备能够一瞬间冻结整个怪兽的超低温导弹。
　　泰罗危险了？
　　泰罗本人并没有这样的感觉。两头怪兽而已，弱爆了，他可以打三个！
　　因为脚受伤了无法跳起，泰罗在地上翻滚躲过液体怪兽的舌头，站定后他手腕的手镯化为一把飞刃，瞬间破空而去，切下了怪兽的头颅。
　　这之后，另一头哈哈大笑的怪兽攻击才到。
　　两头怪兽之间毫无配合，说是一打二，其实就是同一时间一对一而已。
　　笑死，根本没威胁。
　　怪兽口中吐着火焰，泰罗也不躲，这点程度而已。
　　“看我的，泰罗之光！”
　　泰罗举起左手，右手握拳向上抵住手掌呈倒L型。全身的能量汇聚于此。
　　“粉碎吧！”
　　七彩的斯特利姆光线撕开火海，汹涌澎湃的能量，更胜于艾斯的梅塔利姆光线，高能粒子就如太阳风暴。
　　一击就撕裂了怪兽的身体，炸的粉身碎骨。
　　赢了。
　　泰罗有些脱力，能量灯极速闪烁起来。但他心情不错，总算是靠自己独自消灭了敌人，而且是两头怪兽！
　　每天、每天被蹂躏，他都快没信心了。
　　体术输、光线输，这也罢了，就连装备都不如。
　　杰克哥哥有手镯，在离开光之国的时候，父亲也给了他一个手镯。
　　不过比起独一无二的奥特手镯，泰罗手中的只是光之国普通的制式装备，只能变成飞镖。
　　根本打不过杰克哥哥。
　　或者差别不是武器，而是因为握着武器的自己太弱了？
　　样样比不过。
　　一次次的失败，让泰罗感觉自己就是个废物。
　　现在看来，大概不是自己太弱，只是那三位奥特战士真的太强。他还是挺厉害的么，虽然耗尽了能量，好歹是赢了。
　　泰罗勉强站起身，就要飞走离开，却突然听见荒垣副队长大喊“当心”。
　　腹部感觉被勒紧，泰罗低头，勒紧他的是熟悉的舌头。
　　被切断头颅的液体怪兽，竟然完好无损的复活了！
　　不止如此，让泰罗绝望的是，四周又响起了诡异的笑声，另一头怪兽同样也活着！
　　不死之身？
　　能量灯急促蜂鸣，从变身战斗到现在即将三分钟，而且那一击斯特利姆光线也消耗了他大量能量。
　　舌头将泰罗拽倒，并在地上拖拽。另一头哈哈大笑的怪兽名叫莱布王，它快步走到泰罗面前，一脚踩在他手臂上。
　　体重超过六万吨的怪物，一脚之下，泰罗的手臂传出清脆的折断声。
　　手断了！
　　钻心的疼痛。
　　泰罗想要发射奥特签名，他觉得自己真的已经到极限了。
　　他不怕强大的敌人，但是这种打不死的敌人该怎么办？
　　杀死还能重生，让人绝望。
　　但是哪怕想要发射签名，怪兽也没有给他机会，他的左手断了，右手也被液体怪兽的舌头缠绕住。
　　他想起来地球之前父亲的话，父亲问他是否做好了准备，他说他已经做好了。
　　但事实上，他好像真的没有足够的觉悟。他还远远没有成熟。
　　莱布王再次对泰罗喷出高温火焰。
　　并不烫，因为在他面前，一展红色的光盾挡住了火海。
　　温柔的光线照耀他左手断臂，治疗了他的伤痛。
　　“这就认输了？”
　　在那一瞬间，泰罗还以为是他妈妈。然后他意识到是盖亚。
　　带着“蓝色母亲”的盖亚。
　　甚至能够起死回生的技能，治疗断臂、断腿不在话下。真的，和妈妈一模一样。以至于让泰罗心生错觉，言语中不自觉的带着委屈。
　　“可是，这两头怪兽怎么都打不死。”
　　泰罗也不想认输啊，他想要独当一面，想要得到奥特之父的认可，真正成为宇宙警备队的一员。
　　就和他的那些哥哥一样。
　　“你确实努力了，就算认输也不会有人责备你。”
　　ZAT队不会责怪他，人类不会责怪他，大家都看到了泰罗的努力。
　　“但是，极限这种东西，在你认为它存在的时候，战斗就已经提前输了。”
　　“什么是绝境呢？被绑上十字架？变成石像？能量灯熄灭？”
　　在任何情况下都能站起来。
　　奥特兄弟们都遇到过绝境，遇到过无论如何也无法打败的敌人，哪怕残存的光能连躯体都无法维持，但最后依然能够胜利。
　　何为强大？心灵和力量从来都是缺一不可。
　　这才能称得上Ultraman，超越一切的英雄。
　　“你说的怎么都打不死？从来没有什么不死之身，不死，只是因为摧毁的不够彻底，仅此而已。”
　　眼看着新出现的巨人，两头怪兽想要故技重施，然而液体怪兽刚刚伸出舌头，一连串的“盖亚切割”就在它的嘴里炸开。
　　舌头连根而断。
　　盖亚右手虚握，金色能量在天空扩散成漩涡。
　　极光下的沙漠再现，美塔领域成型。
　　身上的花纹变化，转变为了V2，盖亚飞起一脚，将尚没搞清楚状况的莱布王如同滚葫芦一样被踹飞，那一脚的巨力，怪兽整个肚子肉眼可见的瘪了下去。
　　“艾斯曾经说过，如果超兽无法被杀死，那就打散分子、打散原子，将它每一个细胞都湮灭。”
　　盖亚这么说着，让泰罗看到了毕生难忘的一幕。
　　莱布王艰难的爬起来，迎接它的是凝聚了大地与海洋的力量，以这颗星球的伟力所聚合的光芒。它是如此特殊，甚至超越了强弱的概念。
　　量子流线·V2
　　正如玲也所言，既然炸成碎片还能重生，那就摧毁至连分子、原子都不存在的地步。
　　量子态只存在概率。将所有的概率都覆盖，指向唯一的毁灭。
　　无数的因果线在这样可怕的能级下都收束、坍塌。
　　量子力学的基本理论，时间和事件不对称，可即使无数次回溯时间，怪兽也找不到任何幸存的可能性。
　　V2的量子流线已经不是单纯的攻击，甚至拥有星球意志盖亚的某些特性。
　　那是因果层面的，只要被毁灭，那么即使时间倒流，在任何的时间线中，都找不到活着的这头怪兽。
　　从根源上毁灭！
　　不对，这个说法不太好听，怎么有种破灭根源体的感觉。不过这确实是来自盖亚的权能。
　　重生怪兽莱布王，至此再没有任何“重生”的可能。
　　只剩下液体怪兽，这头怪兽并没有所谓重生的能力，它只是因为身体是液体组成，泰罗的切割技能无效而已。
　　就如当时艾斯消灭的超兽尤尼唐戈，化身十位少女袭击TAC雷达站，艾斯用了腐蚀性的液体将超兽融化。玲也目前没有这样的技能，但她有其他的办法。
　　虽然这个办法过去她不太想使用。那个仇视所有生命，单纯为了毁灭生物细胞而存在的技能。
　　【奈克瑟斯勋章】
　　终结光线·奔流！
　　双手呈十字释放的可怕能量风暴淹没了液体怪兽，它的身体在风暴之海中消融。无论构成身体细胞的是什么物质，都会被平等的毁灭。
　　曾经埋藏了无数文明墓碑的美塔领域，在光的风暴之后重回了亘古的安静。就如什么都没有发生。

第三百四十四章 欧隆岛
　　盖亚消失了，就如她出现时那样不可捉摸。
　　看着自己完好如初的手臂，泰罗不知想了些什么，但是此时的他已经连飞上天空的余力都没有。
　　他原地消失了踪迹。
　　留下恍恍惚惚的光太郎，在沙滩边走了两步，失去意识摔倒在地。
　　没受什么伤，只是太累了。
　　潮汐涌起又落下。
　　另一边，随着怪兽被击败，市民们从避难所出来。
　　游乐园使用的是乐园卡，作为游客避难的补偿，今天的入园都在卡内返还了相应的入园费用。
　　但遇到了这样的事，大部分游客也没有了继续游园的心情。游乐园不可避免的冷清了许多。
　　“庆典还会继续吗？”
　　返回的知世和小樱，在摩天轮下见到了玲也。
　　已经是傍晚时分，夕阳的晚霞向着东京湾的另一侧城市的轮廓垂下。
　　“应该会继续吧。”
　　小樱、知世，大家都在，这就够了。
　　而且还有另一个人。
　　“晚安，爱丽丝。”
　　女孩一身黑色洋装，带着垂着面纱的黑色女式礼帽，怀里抱着她从不离身的玩具熊莉莉鲁。玩具熊几乎是等身高，以至于让爱丽丝走路都挺费劲。
　　即便天色快要入夜，爱丽丝还是打着一把遮阳伞。
　　她离开了常年不出的“城堡”，来到她口中满是混蛋调皮鬼的底盘。
　　“难得熊孩子不在他们的地盘，是很好的突袭机会。”
　　她是这么说的，但玲也她们都知道，爱丽丝很讨厌走出家门。不仅是心理作用，那几乎已经是生理性的厌恶。
　　即便如此她还是来了。
　　仅仅是因为她们邀请了她。
　　虽然嘴上不说，对爱丽丝来说，她们已经是她重要的朋友。
　　坐着摩天轮渐渐升高，玲也、知世、小樱和爱丽丝，整个乐园，甚至整個东京湾都尽收眼底。
　　模仿威尼斯的圣马可广场而建造的乐园中心广场，钟塔的时针指到了七点的那一刻，礼花在空中绽放，已经擦黑的天空成了绚丽盛开的花园。
　　四周响起欢庆的音乐，巡游的花车从广场出发。花车上有各种卡通的人偶。
　　最前面的是外形类似袋鼠或者仓鼠的卡通人偶，名叫松松饼，圆滚滚的戴着帽子和领结。
　　然后是博美狗造型的花朵妖精提拉米、羊咩咩造型的吉祥物马卡龙。
　　事实上这些‘卡通人偶’的内部都没有人，他们是拉媞珐公主的子民，身为童话世界‘枫之国度’的居民，这就是他们原本的样子。
　　来自童话世界，他们本就是乐园中的生物。
　　四位穿着精灵服饰，背上背着翅膀的精灵大姐姐在花车上热情的跳着舞。她们是货真价实的枫之国度“四大元素精灵”。水之精灵缪丝，风之精灵西尔菲，土之精灵柯波莉，火之精灵萨拉玛。
　　在烟花绽放的天空下美轮美奂。
　　“上一次烟花大会的时候，小樱还买到一个超兽呢。”
　　知世这么一提小樱也想了起来。
　　那是去年夏天的事，已经过了一年半的时间。那时亚波人入侵地球，人类朝不保夕。
　　原本应该很可怕的事，但是现在回想，小樱意外的发现自己没有多么害怕。
　　“不会再有这种事了。”玲也道。
　　哪怕现在的天空很黑，但这颗星球会走出黑暗。相比一年之前，她更确信了这一点。
　　人类在进步，一切都会变的更美好。
　　摩天轮升到了最高处。放眼望去，月光下灯火璀璨的乐园就像是玻璃做的天堂。
　　就在这时，玲也突然听到了某种声音。
　　她细细分辨，是求救的声音。
　　那并不是玲也学过的语言，甚至那并不是语言，因为求救的不是人类。
　　南太平洋，这里是一片辽阔的海域，也有珍珠般洒落的一座座岛国。诸多的海岛中，有一座名为欧隆岛的岛屿。
　　这里曾是英国的殖民地，在二战后的去殖民化运动中独立。但哪怕独立了，在文化、经济上依然深受影响。
　　这个时间日本刚刚入夜，但因为时差的原因，欧隆岛已经是深夜。
　　身处南半球，在日本入冬的时候，这里是盛夏。
　　盛夏海滨的夜晚，总给人梦幻的色彩。这里确实梦幻，海浪拍打着白沙滩，晶莹沙砾之间是贝壳和寄居蟹的乐园。
　　但弥漫的硝烟味，证明这里在不久前发生过一场战斗。
　　“没想到，托塔斯王的传说竟然是真的！”
　　这是一支狩猎队。说话的黑崎，他是狩猎队的领队。
　　多年之前，他从一名英国的船长那里听说过欧隆岛的传说。欧隆岛曾经是海龟的王国，居住着许多珍惜的、甚至在别处都已经灭绝的海龟。
　　岛上还有托塔斯王，那是海龟的国王，性格温和，是当地土著所信仰的‘保护神’。
　　在英国殖民欧隆岛的时候，也曾经有过托塔斯王的目击报告。有人说，它能直立站起，有五六十米高，就像是一座巨大的山丘。
　　黑崎所考虑的，是这样的珍惜动物一定能卖个好价钱。所以他用了两年的时间准备，倾尽家产组建了这支狩猎队，购买各种武器装备，又租赁了远洋的捕鲸船樱花四号来到这片海域。
　　一切都和他预想的一样。
　　托塔斯王真的存在！
　　不止如此，他们惊喜的发现，还有一头雌性的托塔斯王后。
　　就在狩猎队埋伏的岩丘处，托塔斯王后恰好来产卵。就像是上天注定的一样，好运在他这一边。
　　于是顺理成章的，他们用麻醉弹麻醉了托塔斯王后，又麻醉了前来保护妻子的托塔斯王。所谓的‘保护神’，在人类科技的力量面前不堪一击。
　　两头巨大的海龟就这样被特制的渔网一网打尽。此刻只能搁浅在海滩边哀嚎。
　　“放心吧，我不会杀了你们。我还要卖个好价钱呢。”
　　不知是否是听懂了黑崎的话，两只海龟的声音渐渐平息。只是偶尔蠕动一下，证明它们还活着。
　　“真是天大的运气！哈哈。”
　　将之前海龟产卵的沙滩挖开，他们还意外收获了四颗托塔斯海龟的海龟蛋。其实应该是五颗，但其中一颗被发现时就是破裂的。有点可惜。
　　这样一颗蛋，如果是完好的可以卖一亿日元。
　　“可是队长，我们这么做真的合适吗？我奶奶告诉我，怀孕的动物是不能抓的。”
　　说话的白井同样是狩猎队的一员，之前的麻醉弹就是他发射的。可是现在他有点后悔了。
　　“你说什么胡话，你不想要钱了？看看这两只怪物，一头十亿日元，你放弃的话现在就滚！”
　　钱……那白井还是想要的。毕竟不是几万、几十万。
　　两头怪兽四颗蛋，价值二十多亿，就算队长拿大头，他们每人至少也是好几亿。
　　一辈子都够花了。
　　“白井啊白井，你是脑子坏掉了是吧？这可是怪兽，难道你还可怜怪兽？要是奥特曼在这里，直接就把它们打死了。”
　　黑崎点燃香烟抽了一口，看着手下们搭帐篷，他们在这里露宿一夜，明天就很返航。
　　想着美好的未来，黑崎感觉自己抽烟都抽醉了。夏夜的海滩如此美丽。
　　深夜的海滩漆黑一片，狩猎队的篝火只照亮了一隅。
　　所以在远处沙滩与大海轻抚之处，那站着的女孩没人发现。她踩在海浪中，水流没过鞋面又退去，却没有沾湿鞋袜，就像大海的精灵。
　　女孩望着那些人类，又望着海龟怪兽，不知心里在想些什么。
　　狩猎队升着篝火、喝着酒。
　　“可是队长，我们把它们带回去，真的有人愿意出钱买吗？买怪兽有什么用？”
　　“废话，我早就联系了下家。你们没听说过吗，东京湾那里的濒危动物园，有好些个濒危动物，甚至也有这样的怪物。每天都有那么多游客。”
　　“凭什么只有他们能开这样的动物园？他们能开，别人当然也可以。”
　　所以是有钱人买了想开动物园？
　　真的，有钱人的世界他们不懂。
　　“好了白井，我们有钱拿就行了，你管那么多干嘛。”同伴佐久间拍了拍他，“过来吧，喝龟蛋汤。”
　　那只已经破壳的海龟蛋，或许是刚刚被他们战斗波及。既然破了，肯定没法再孵化，放着也是浪费，于是他们做了整整一锅海龟汤。
　　浓香的龟汤，没有普通蛋类的腥味，只有高级海鲜的鲜香。浓稠的汤汁带着滑嫩的口感。
　　“这汤你们在别处花再多钱也喝不到，只有这里！”
　　大家都点头称是。
　　一大锅汤，不止狩猎队的四人，也足够樱花四号捕鲸船的船员们一起敞开肚子喝个够。
　　眼看着人类在喝海龟蛋汤，原本安静下来的托塔斯王后，又一次愤怒的嘶吼起来。
　　但是无济于事。
　　人类遇到危险的时候，有奥特曼会出现。可是它们是怪兽，它们遭遇任何不公都是理所当然。
　　哪怕同样是地球的生灵。
　　但它们无法向任何人求救。能够祈祷的，只有这个世界本身。
　　所以世界——这颗星球听到了它们的祈祷。
　　玲也在海中漫步，脚踏在波涛中，海水轻柔的托着她。
　　她走到托塔斯王和王后面前。
　　“对不起。”
　　她说，这是身为人类，因为同类的举动而对托塔斯的道歉。

第三百四十五章 狩猎海龟
　　托塔斯王巨大如同铜钟的红色眼眸盯着眼前的女孩。她穿着粉红色长裙，外面罩着嫩黄色纱衣。
　　和孤单的北半球不同，南半球的天幕是璀璨的银河。没有被人类污染过的欧隆岛的星空耀眼又夺目。
　　星空下的女孩，那是人类。托塔斯王这么觉得，但又感觉不是。
　　女孩在以人类的名义向它们道歉。托塔斯王听不懂人类的话，但是能听懂她的话。
　　人类捕食别的生物是错的吗？当然没有错，因为所有生物都是这样。食草动物捕食植物，食肉动物捕食动物，生命就是这样延续的。
　　但为了其他的利益而猎杀，甚至没有利益，仅仅为了满足某种情感的宣泄而猎杀，这是唯独只有人类才会做。
　　食物链形成的平衡因此被打破。
　　托塔斯王和王后，它们在这片岛屿已经生活了千百年，它们需要的不是道歉。
　　所以缠绕它们的特制金属网突然断开了。
　　毫无预兆的，哪怕用切割机、用高能激光也无法切断的材料就这么溶解开，寸寸崩裂。
　　托塔斯王不明白发生了什么，狩猎队的人类也不明白。
　　但就托塔斯王和王后已经恢复了自由，这是事实。
　　于是它们从沙滩上站起身。
　　黑崎发现，之前自己目测的不太准，那并不是五十米，而是足有六十米高的怪物。
　　比这座岛屿最高的丘陵都要高出许多。
　　重获自由的海龟理所当然要发怒，特别是看着人类锅内残余的蛋汤的时候。
　　怪兽的怒吼，每一步都是数万吨的重量。
　　“快！快开炮！怎么可能，麻醉剂的剂量，应该还有两天才能醒！”
　　除了那特制的渔网，为了安全将海龟带回日本，他们给两头海龟都注射了超大剂量的麻醉剂。
　　对普通动物是足以致死的剂量。
　　但此刻托塔斯王没有任何被麻醉的迹象。
　　“跑！快跑！”
　　因为海龟的温顺，之前他们埋伏了陷阱，趁着雌海龟产卵之时，才一举麻醉了对方。
　　但此刻面对愤怒的海龟之王与海龟王后，除了逃跑之外，他们毫无抵抗之力。
　　这时，又一颗圆形的颗粒被海龟孵出。但那不是海龟卵，鲜红色的颗粒，是高烈度的炸弹。
　　托塔斯王体内分泌的特殊易爆物质所凝结的球状物，在接触空气片刻后就会因为氧化而爆炸。
　　威力不下于大当量的导弹。
　　火焰和爆炸的冲击扑面而来，黑崎、白井、佐久间，所有人都毫无抵抗之力，甚至都没意识到发生了什么。
　　耳膜轰鸣，视野之中一片鲜红，一时间连自己是生是死都分不清。
　　白井感觉过去了好久，其实只是几秒，声音停息，他从地上爬起，吐出了一口泥沙。直到这时他才察觉到自己竟然毫发无伤。
　　视野之中依然是鲜红色，某种能量构成的防护罩保护了他们。
　　“这是什么？”
　　没人知道发生了什么，某种奇迹，他们所不了解的奇迹，从火焰的爆炸之中挽救了他们的性命。
　　托塔斯王和王后起初有些不甘，嘶吼着，甚至还想要攻击。但在那柔和的光辉下，它们选择了退却。
　　含住那幸存的四颗海龟蛋，两只巨大的海龟潜回了大海。
　　良久，狩猎队的四人才爬起身，汗液浸透的外衣，被海风吹着一阵凉意。
　　“太好了，我们还活着！”白井庆幸道，刚才的一刹那，他还以为自己死定了。
　　“混蛋！好什么？我们的钱都跑了！”
　　黑崎丝毫没有庆幸，那两只海龟和海龟蛋都没了！
　　为了这次狩猎他准备了两年，抵押了房产、抵押了全部能抵押的东西，向银行借了一大笔钱。花了将近一个亿才做好万全准备。
　　这是一场豪赌，他知道，输了他就倾家荡产，但他要当亿万富翁！
　　还有什么比已经将成功抓到手中，却又白白丢失更让人绝望？
　　钱都没了，还要活着干什么？
　　“不，一定是哪里搞错了，我还没输！白井、佐久间、八田，我们再抓一次！一定还能再抓到它们！”
　　可是白井三人相顾对视，都有些犹豫。
　　“队长，我怕我们再干，就没人会来救我们了。”
　　他们是被救了，白井三人很清楚，虽然不明白是谁救了他们。如果还要不知好歹，一定会没命的。
　　“你们不想要钱了？”
　　钱是很吸引人，但如果命都没了那还要钱干什么？他们还年轻，还没活够。
　　“你们……真混蛋！”
　　黑崎知道自己说服不了白井三人，不止他们三个，樱花四号捕鲸船的船员们也心生退意，不愿再继续猎捕大海龟。大家都太害怕了。
　　直到刚才那一刻，他们才深刻明白自己想要狩猎的是什么，那是大怪兽！这应该是TAC队、ZAT队的工作，甚至是奥特曼才能胜任的事。
　　而他们只是普通人而已。
　　但是同样的，白井他们也说服不了黑崎。一個已经赌上了一切，除了性命之外一无所有的男人。
　　他不能回东京。在东京等着他的是银行的催款，是妻离子散，这样活着还有什么意义？
　　“队长……”
　　“你们给我滚。”
　　他已经想到了，这两头海龟被当地人信奉为神，但其实就是怪兽。对付怪兽一定还有其他的办法。
　　“知世，你说钱真的这么重要吗？”
　　面对玲也的问题，知世想了想，也说不出什么有价值的见解。和玲也一样，她没缺过钱，所以也不太清楚‘钱’这种东西对更穷苦一些的人来说究竟意味着什么。
　　玲也知道，她和知世以自己的价值观来评价别人是不公平的。但即便如此，玲也依然觉得，人类与地球上的其他生命是可以和谐共处的。
　　至少，捕杀动物只是为了吃肉，而不是满足自己其他的、与生命需求毫无相干的欲望。
　　玲也救助了被捕获的海龟，也救下了海龟盛怒下的人。
　　无奈的在双方拉架，拉了一边，又拉另一边。自认为不偏不倚，好在结果还不错，总算是双方都没事。
　　人类都没受伤，而海龟也能继续生活在欧隆岛，那个它们已经繁衍生息了千百年的家园。
　　但是，人类真正的欲望沟壑有多深，玲也并不知晓。
　　今天她们继续在幻想乡中拍摄。
　　幻想乡中只有春秋，没有冬夏，除非某人需要。所以即便外面是寒冬季节，这里依然只是秋高气爽的季节。
　　今天拍摄的剧本，是比较重要的一集。
　　“好，就是这样，准备，开始！”
　　随着知世大导演的话音，镜头另一边故事开始继续。
　　镜头对着的是一个鬼婆，夜深人静独自遇上，是噩梦中才会出现的妖怪。
　　但知世并不害怕，那只是演员。是任劳任怨的扮演鬼婆，实际也是鬼婆的演员。
　　镜头中，鬼婆对着一个窑炉发出“桀桀”的笑声，就如告死乌鸦。
　　“嘿嘿嘿，烧的挺好。”
　　窑中烧的是一个人形的成品。像是陶俑。
　　“把桔梗的灵骨配上墓土，用我的鬼窑烧出来的人器。”鬼婆自言自语道。
　　“复活吧，桔梗，从黄泉秽土中回归现世！”
　　这一集，随着鬼婆的话，这意味着一个重要的角色登场。
　　“卡！鬼婆奶奶，这里说话需要激情一点。”知世大导演对于刚刚一条不太满意。
　　“桔梗是法力高强的大巫女，复活了桔梗，你就能实现称霸战国时代的野望。你应该更兴奋一点，眼神中带着三分迫不及待，三分对传说巫女的恐惧，三分对未来的傲慢，还有一分不太确定的茫然。”
　　鬼婆不太明白这是什么意思，眼神能搞出这些花样？
　　但是玲也深以为然。
　　“对，就是这样。”
　　这么一说，于是大家都接受了。演员的眼神当然是可以扇形图的！这是常理之中的事！
　　扮演桔梗的是浅间神社的岛津巫女。自幼接受巫女的修行，坐卧行走之间姿态悠然，这就是玲也记忆中的桔梗的形象。
　　之前见识过了想要让富士山爆发的魔神，来到幻想乡见识到一众妖怪，岛津也并不觉得奇怪了。
　　自己生活的世界真的有妖怪，反而让她对自己过去的修行有了些信心。
　　不管怎么说，这些都是真实存在的。
　　现在她扮演的是一位从秽土中复活，跨越数十年的时间再次于人世醒来的神代巫女。
　　就岛津自己看来，这并不是好事。轮回之后，过去的一切如过眼云烟，与自己再无瓜葛。何必再拘泥过去呢？
　　如果是她的话，一定不会愿意再醒来。
　　她想起了当时的魔神卡伊玛，数百年前被浅间封印，苏醒后却妄图让富士山喷发，一心只想让浅间大神复苏。
　　忆往日不可追，人也非，物也非。
　　她常常能梦到那古老的芝樱花田。但浅间……左久夜真的已经不在了。
　　又何须执着呢？
　　数日后，樱花四号平安的返回了东京，但船上却少了一人。
　　在消灭了再生怪兽和液体怪兽后，ZAT队清闲了一阵子。
　　光太郎加入ZAT的时候正巧接连遇到任务，误以为ZAT很忙，现在才发现并不是。怪兽可不是天天都有，清闲的日子才是常态。
　　直到今天，指挥室来了意外的访客。
　　由防卫军参谋带来的，是一位太平洋联合军的军官。

第三百四十六章 选择
　　前来ZAT队的是防卫军的加佐参谋。
　　与朝日奈队长不是很熟悉，不过在防卫军时都是同事，多少认识。
　　“介绍一下，这位是太平洋联合军的史密斯少将，史密斯将军有事想要拜托各位。”
　　史密斯是英国人。
　　南太平洋过去是英法殖民地，近几年来虽然名义上很多岛屿都开始去殖民化，实际受殖民影响还是很深。
　　太平洋联合也是以英、法牵头，由澳大利亚、新西兰等国，以及大量零散密布的岛国所组建的军事同盟。
　　与防卫军的构建大致相同，成立的目的是以应对宇宙人、怪兽的威胁，保卫太平洋领域的安全。
　　东亚范围以中日俄等国构建的防卫军，美、加以及部分欧洲国家组建的大西洋联合，以及太平洋联合军，地球的防卫力量大致包括这些。
　　因为有共同的敌人，需要应对共同的威胁，各军事同盟之间大致是合作的关系。
　　“有人向我们举报了，在我国的欧隆岛有怪兽出没的消息。各位是应对怪兽的专家，所以我们希望得到ZAT队的协助。”
　　英国的欧隆岛？
　　如果朝日奈没记错，那应该是已经去殖民化的岛屿之一。
　　不过这种事也轮不到他插嘴。
　　“是宇宙来到怪兽吗？”
　　“不，这次是地球的怪兽，名叫托塔斯王。在很久很久之前，欧隆岛就有托塔斯王的传说。是当地人信仰的海神。”
　　朝日奈捏着下巴犹豫了一下，队员们都望着他，等待他的命令。
　　“请恕我直言，久远之前就存在的怪兽，既然和平相处了这么久，真的有消灭的必要吗？”
　　“你这是什么话，朝日奈队长。”
　　史密斯说的是英语，加佐参谋陪同原本也有作为翻译的意思，不过简单的英语大家都能听懂，无需翻译。
　　“只要是怪兽，当然都是必要消灭的！原本我们以为托塔斯王只是传说，但是既然真的存在，就必须杀死它们！”
　　事实上，托塔斯王的存在官方早就知道。但过去从没有伤过人，也没什么负面影响。
　　但这一次，有人称自己被托塔斯王袭击了。
　　欧隆岛是他们的殖民地，虽然因为去殖民地化已经独立，但实际上岛上的植物园、还有矿石开采队，原住民和投资客依然在为他们大英服务，资源源源不断的投向本土。
　　一旦欧隆岛不安全的消息流传开，人心不稳，投资逃离，会影响他们一大笔的收入。二战之后他们本就欠了漂亮国一屁股债，还都还不清的那种。
　　“朝日奈队长，以人类目前的处境，各国之间互帮互助，这是各国高层早就达成的共识。”加佐参谋插话道。
　　“防卫军与太平洋联合军唇亡齿寒，他们受到怪兽的攻击，也是人类受到的攻击，是对地球的威胁。我认为这也是ZAT的本职工作。”
　　“加佐参谋，请问这是防卫军高层的决定吗？”
　　加佐语塞，防卫军高层没有给他任何命令，只是他本人的想法。不过，消灭怪兽难道有什么问题？
　　“怪兽也未必都对人类抱有恶意，同为地球的生命，试着去接纳，这不是过去艾斯告诉过我们的吗？”
　　“我不管什么艾斯！”史密斯道，“那怪兽威胁到了我们国家，现在岛上没人敢工作了！光之国不怕怪兽，那些农民、矿工和投资人都怕！光之国不会给大家发工资！”
　　“不能把怪兽留在我们的领地内，如果你们愿意收养怪兽，那就把怪兽带到你们自己国家。”
　　“这怎么可以……”
　　“所以你看，你们也只是嘴巴上说的漂亮，谁也不愿意和怪兽住在一起。”
　　“加佐参谋，既然ZAT不愿提供帮助，拒绝履行人类共同战线的义务，那我就不浪费时间了。哪怕多付出一些代价，我们大英帝国也会消灭那些怪物！”
　　“但是队长你也要记住，如果我们皇家海军因此遭受损失，我们会郑重考虑重新构建与ZAT的关系。当然还有和防卫军的合作。”
　　“史密斯阁下？将军阁下？”加佐喊了几句，对方却已经愤然离开。
　　“朝日奈队长，你难道不懂得顾全大局吗？那两只海龟怪兽，从资料看又不是多么强大，你们难倒打不赢？消灭它们不就行了？你这么做，我保留向上级追究你责任的权利。”
　　就防卫军中的职级而言，加佐参谋当然是朝日奈的上级，但ZAT不属于防卫军直接管辖，真要抗命也无可奈何。
　　眼看着参谋也气冲冲的离开，队员们围了过来。
　　“这样好吗，队长？得罪了太平洋联合，还得罪了防卫军。”
　　“那么光太郎，你觉得怎么样，我们应该去消灭那两头怪兽吗？”
　　“我？”光太郎没想到队长会问自己，他也答不上来。
　　“回答不上来？那没关系，我想你以后肯定会找到答案的。”朝日奈坐回了椅子，并没有多慌乱，“至于他们，还代表不了太平洋联合和防卫军。”
　　他现在比较担心的，反而是怪兽那边。
　　两日后，东京是下午时分，而在南太平洋的欧隆岛，已经夕阳西下。血红的残阳照耀在海面。
　　沙滩上，托塔斯王与王后正在闭目小憩，将四只龟蛋保护在身下。
　　突然，托塔斯王睁开血红的眼眸。
　　绚丽的海面，在水天相接的水平线，出现了几个黑点，渐渐靠近，那是属于人类的舰队。
　　正如史密斯将军所言，为了迎战怪兽，他们出动了海军。
　　皇家海军。倒退几十年，这个名字可以说是这颗星球上最强的海上力量。它维持着日不落的荣耀，震慑整個世界。舰队所指之处，那些被征服的国家只能予取予夺。
　　然而，二战之后日不落帝国的太阳就落山了。
　　曾经一艘艘威名赫赫的战舰，独角兽、光辉、仇怨，它们都成了历史。
　　战争之中，光荣号、皇家方舟号，一艘艘航母被击沉，作为震慑力量的航空母舰，在二战时整整沉没了八艘。而曾经震慑一个时代的战列舰，因为跟不上时代的脚步也被淘汰，因为无力支付高昂的维护费用而被拆解。
　　此刻出现在海面上的是以一艘竞技神航母为核心，五艘21型女将级护卫舰组成的舰队。
　　这已经是他们能够拿出的所有海上力量。
　　正如朝日奈队长所言，史密斯无法代表太平洋联合军，他甚至代表不了自己的国家，欧隆岛在法理上来说，已经不是英国的领地。他代表的仅仅是一部分人地利益而已。
　　曾经的日不落帝国，已经和此刻的天色一样，日暮西山。
　　“指挥官阁下，已经确认目标！”
　　那两只大海龟就躺在沙滩上。史密斯拿出望远镜，远远的凝望着它们，那就是海龟。如果不是巨大的体型，和普通的动物完全没有两样。
　　几万年来，人类一直是身处食物链的顶端。宇宙人和怪兽也就罢了，什么时候轮到这样的畜生来藐视人类了？
　　他们是这座岛的主人，过去是，现在是，将来也是，谁也无法改变这一点！
　　区区的海龟而已！
　　鲜红如血的海面，让史密斯的眼底有些刺烫，他的心底也烧的有些火热。
　　“全舰听令，开始攻击！”
　　航母舰载机升空，护卫舰的主炮喷吐怒火。山崩地裂，整个岛屿都在人类钢铁巨兽的暴戾下颤抖。
　　火光和浓烟笼罩了沙滩，两只海龟一动不动，护着身下的海龟蛋。
　　炮火整整持续了四分钟，烟火之下什么都看不清。
　　“怪物死了吗？”
　　史密斯不太确定，前方的侦察机没有回音。就在这时天空一声殉爆，一架飞机折成两段，化作火球坠入大海。
　　“什么东西？”
　　没人能回答他，这只是开始。紧接着，一架又一架飞机被不知名的攻击摧毁。
　　“都散开！命令飞机，都疏散开！”
　　烟尘之中，两座巨大的‘丘陵’飞上天空，又撞碎了一架来不及闪避的飞机。
　　乌龟会飞？
　　开什么玩笑！
　　但那是真的，海龟将四肢和头缩入龟壳，整个龟壳旋转着，就像飞碟一样在天空飞行。
　　“快，攻击，用对空导弹！”
　　护卫舰上不缺对空武器，一枚枚的导弹追着天上的两只‘飞碟’。而‘飞碟’也向下撒着红色不知名的‘炸弹’。
　　这就是战争，每时每刻都有伤亡。
　　玲也看着，她很早之前就来到了这里。但是她无法阻止。
　　如果是人类与宇宙人的战斗，她可以心安理得的出手。如果是凶暴破坏城市的怪兽，她也可以站在道德制高点。但是海龟，它们没有惹任何人。
　　“盖亚，我该怎么做？”
　　玲也向着那位星球的意志祷告，但是没有回答。
　　或许沉默本身就是一种回答。
　　看着，不要插手。这不是属于盖亚的战斗。
　　同样身为地球的生物，人类既然自己选择了战争，选择成为侵入海龟家园的侵略者，那就应当承担后果。
　　盖亚不应当偏袒任何一方。
　　仅仅是见证。
　　就像过去无数次那样，看着文明自己做出选择。盖亚不会干涉文明的选择。
　　或是在一次次战斗中突破自我得以进化，或是迷失自我陷入破灭深渊。
　　一艘护卫舰被熊熊烈火包围，就像燃烧的蜡烛，在海面上挣扎片刻，渐渐沉没。
　　大海上，无数人在呼救。但是这一次没有光的战士出现，盖亚没有，泰罗也没有。
　　史密斯已经失去了冷静。
　　“该死的，该死的！所有的导弹都给我攻击。”
　　就差一点点，人类的武器并非没用，海龟身上不断增加伤害，随时都有可能被击败。
　　可是总是差那一点点。
　　又是一艘护卫舰大破。
　　海龟摇摇欲坠。
　　唯一的获利者，眼看着战斗已经从沙滩转移到海上，才偷偷从密林中跑出来。
　　黑崎跑到沙滩前，沙坑里的蛋果然还在。
　　他抱起一个，想想又抱起另一个。并非不想拿太多，只是海龟蛋太大，一手一个已经是极限。
　　一个蛋就能卖一亿，这样他不仅能还清之前为了筹备狩猎而向银行的贷款，还能赚上一笔。
　　“赢了！马上就要……”史密斯的眼瞳，不知何时也变得和海龟一样血红。
　　大破的护卫舰开始倾斜，许多人跳入海中，甚至来不及放下救生艇。一旦军舰沉海，被一同卷入大漩涡十死无生。
　　即将沉没的军舰上，所有人都只想着尽快远离。
　　“盖亚！”
　　光，在大海上绽放。
　　不该介入人类选择的盖亚，终究还是出现了。
　　大概是因为玲也终究还是人类吧。

第三百四十七章 人类的自大
　　被来自女将级护卫舰的武器轰击在身上。
　　玲也过去只知道被怪兽攻击会很痛，原来人类的攻击同样很痛。
　　114mm口径的维克斯MK-8舰炮和“海猫”导弹，毕竟是当前常规武器中比较尖端的重型武器。
　　她突然出现，又故意拦在人类的炮火之前，被攻击是理所当然的。
　　好在虽然有点痛，至少没受伤。
　　她这算是享受到怪兽平时的待遇了吗？此刻玲也心中还有心情开玩笑。
　　因为她有点心不在焉。
　　在战场上心不在焉这是相当过分的事，其实玲也在等待。片刻后，她发现等待没有结果。
　　她等的是盖亚。不是盖亚奥特曼，是星球意志盖亚。
　　她以为盖亚会和她说话，责备她逾越界限，甚至阻止她。
　　但是没有。
　　祂对于自己变身为光之巨人，插手了人类与海龟的事什么都没有说。
　　玲也有些失望。
　　每次都是这样。
　　有时候会过分的照顾她，让她误以为盖亚真的很关心自己。可是真正需要做出某些选择的时候，盖亚什么都不会说。
　　即使是事后，也不会评价她的选择是否正确。对于玲也来说，这是比和敌人战斗更困难的事。
　　奥特曼没有张开红色的光盾，没必要，战舰发现自己攻击的是盖亚的时候纷纷停了火。
　　无论如何，人类也不会刻意去攻击光之巨人。
　　就算是史密斯也努力克制下自己的怒火。他不会，也不敢下令向奥特曼发动攻击。
　　这样的命令也不会有人愿意接受。
　　舰炮声停息，海面恢复了平静。
　　另一边托塔斯王还想继续袭击舰船。
　　两只海龟不是超兽，它们没有特意改造的攻击手段。唯一用来攻击的，是它们体内分泌的特殊易爆物质凝结的球体。
　　它们将球体当作炸弹从空中投放，足以炸穿甲板。
　　看着天上继续落下的一颗颗红色球体，盖亚伸手。
　　盖亚切割！
　　大量红色小球在空中被引爆，无一遗漏。
　　爆炸的余波冲上天空，让托塔斯王下坠了数十米才找回平衡。
　　但托塔斯王依然有些不甘心，继续想要攻击。
　　“够了。”
　　她说，于是托塔斯王也听懂了。
　　它回头望向欧隆岛，那是它们生活了好几百年的地方。沙滩因为人类的轰炸已经满目疮痍，战舰的重炮和导弹持续的破坏让整个地形都改变了。
　　家园毁了。
　　托塔斯王或许知道，或许不知道，无论它们是否能够战胜这支舰队，这个地方已经无法让它们继续栖息。
　　因为人类觉得它们是威胁，它们就不能再居住于此。哪怕这里过去一直属于它们。
　　但是盖亚说停手，哪怕再大的委屈和愤怒，它们只能停手。
　　这种事本就没有道理。
　　但是此世人道大昌，这就是道理，是法则。
　　不但对妖魔，对其他生物也都是。对人类有好处的就定义为善，对人类有威胁的就定义为恶。赏善罚恶，整個世界都是这样。
　　人道的大势如烈火烹油，欣欣向荣到了极致。若非宇宙人和怪兽的外患让人类警觉，这样的繁荣不知会沉迷到什么地步。
　　最后的结果会是什么玲也不清楚，但她听说过，很多文明并非毁于内忧外患，而是不知不觉消逝于肆无忌惮的繁华之中。
　　沙滩上，黑崎抱着两只海龟蛋在奔跑。对于托塔斯王他已经没有了念想，哪怕只是两只蛋，也算是他的这次狩猎没有完全失败。
　　他能还得起银行的贷款，回到东京还能做一个体面人。
　　否则，除了债务他将一无所有。
　　动物从不会考虑这种事，但人类一旦没有了钱财，就会失去活下去的勇气。
　　他感觉到自己在全力奔跑，但是在庞然巨物的视线中，速度慢的可怜。
　　所以在被巨大的阴影遮挡视线后，黑崎不得不停下脚步。
　　仰头望去，遮天蔽日的是两头巨大海龟。能够直立行走的60米高的海龟，那无疑就是怪兽。
　　黑崎很清楚，海龟没有一脚把他踩烂，完全是因为此时他手中的那两只海龟蛋。但被那两对深红色的眼眸盯着，来自海龟的愤怒已经淹没了他。
　　他无法理解，明明奥特曼已经出现了，为什么没有消灭怪兽。奥特曼是保护人类的，他就是人类啊！
　　“盖亚，你没有看到怪兽吗？快来消灭它们啊！”
　　黑崎嘶吼道，他觉得自己完全有理由生气，不为人类消灭怪兽的奥特曼，算什么奥特战士？
　　【请把两颗蛋还给托塔斯王。】
　　他听到了那个声音。
　　但是黑崎无法理解。将蛋还给怪兽？凭什么，那是他狩猎到的，是他的东西！
　　明明自己付出了一切，抵押了房子，抵押了信誉，才有了这支狩猎队和武器装备。如果放弃的话回到东京他真的什么都没有了。
　　他无法想象自己的下半辈子该如何度过。
　　“不行！不能这样，不该这样的！盖亚，我命令你杀掉它们啊，否则我们人类以后凭什么信任你？”
　　电视上、报纸上都是这么说的，奥特曼无论什么情况下都会保护人类，他们是站在人类这一边的，怪兽是他们的敌人。
　　凭什么只有他遇到的情况不是这样？
　　但是盖亚没有动。她没有和怪兽战斗。
　　相反，他手中的两颗海龟蛋突然泛起红光，以他完全无法抗衡的力量挣脱开了他的手臂。
　　黑崎想要抓回蛋，甚至直接砸碎它们，但是他做不到。两颗乌龟蛋以极快的速度飞上了天空，飞到了托塔斯王的身边。
　　这一次，黑崎真的一无所有了。
　　托塔斯王一脚踩下。
　　玲也想要阻止，却发现自己的身体没有动。第一次，她眼睁睁的看着怪兽杀死了一个人类。
　　她想起了盖亚将光芒交给她的时候，那时祂说，接受这份光，为了祂而战斗。
　　玲也总是以为，那是为了保护人类迎战怪兽的意思。过去她也是这么做的。
　　真的是这样吗？
　　从来没有不带前提、没有立场的“正义”。
　　黑崎说，她不杀掉怪兽，就会失去人类的信任。
　　远处的大海上，人类的舰队依然遥遥对峙。此时的安静，仅仅是因为盖亚在这里，他们在等待着光之巨人的决定。
　　如果这次盖亚站在怪兽这一边，真的会失去人类的信任吗？
　　七年了，真的，人类遭受过太多太多来自怪兽的伤害，只有生活在这个世界的人类才能深刻感受到对怪兽的恐惧和憎恶。无论它们是来自外太空，还是来自地球本身。
　　这份恐惧已经深深刻在了骨子里。
　　让人类和怪兽共存，真的是一件困难无比的事啊。
　　“跟我走吧，托塔斯王。”
　　大海中，旗舰竞技神航母的舰桥上，史密斯看着两头海龟随着盖亚飞向天空。
　　麻烦走了。这很好，他始终觉得自己没有做错。这样欧隆岛又和平了。
　　这是属于人类的欧隆岛。
　　不止是欧隆岛，地球上每一寸土地都应该是属于人类。为了所谓的保护环境，保护生态链，人类可以大度的划出保护区，允许珍惜生物居住。
　　这是来自人类的怜悯和善意，绝不是任由这些牲畜逞威的理由，如果动物们拥有智慧，应该对人类感恩戴德。
　　一旦人类感觉受到了威胁，理所当然的有权收回一切。
　　甚至收回对方的生命权。这是人类身为这颗星球食物链最顶端的支配者，天然拥有的权利。
　　史密斯这么认为，但这远不只是他一个人的想法。或许大多数人类都是这么认为。
　　千叶县私立野生动物园
　　这座动物园在开放之初就备受关注，因为里面培育饲养的，是来自世界各地的濒危动物，大多数在过去都已经宣布过灭绝。
　　现在却活生生的出现在这座动物园。
　　“就像是大洪水之后，洪水退去，终于找到陆地打开船舱的诺亚方舟一样。”
　　曾有人这么说，然后得到大家的认同。确实是这样。
　　让注定灭绝的生物再一次得以繁衍的奇迹的动物园。
　　动物园的门票不贵，黑崎以为开办动物园的大岛家赚的盆满钵满，事实上这座动物园并没有什么利润，相比门票，反倒是接收到的来自社会各界的捐款更多一些。
　　甚至有民间自发成立的基金组织。
　　但这些钱都用在了动物园的维持，这些金贵的濒危动物的培育和饲养，每日消耗都不小。
　　至少在这个项目大岛家没有获利，也不准备盈利。甚至主动贴补一些。
　　动物园西侧沿海的一片，被刻意留了空地。这里准备饲养一些大型动物。
　　体长超过二三十米的那种。
　　之前的两三个月，陆续有一些‘大型动物’入住，在过去它们被称为‘怪兽’。但只是体型大一些的动物而已，它们的故乡同样是地球。
　　现在，动物园里又增添了居民。
　　一对海龟夫妇，和它们尚未破壳而出的宝宝。
　　虽然体型真的大的吓人，但它们很乖巧，应该说是慵懒。最初就连工作人员都有些害怕，但熟悉之后，哪怕最胆小的游客也不再担心，很多人甚至来和它们合影。
　　在太阳下能一动不动趴一整天，海龟就是这样。五年、十年都只是打个盹。
　　“总觉得，它们看上去有些忧愁。”
　　有一天，知世盯着海龟看了许久，突然这么说道。
　　“大概是因为离家太远了吧。”
　　这里的气候环境和南太平洋完全不同，不是它们的家。
　　“那它们什么时候可以回家呢？”
　　“这取决于人类。什么时候可以不惧怕它们，真正和这颗星球的其他生命和平共处。”
　　不是高高在上，而是同样身为地球诞生的生命，能够彼此尊重。
　　“这大概需要很长时间吧？”
　　“嗯，很长很长。”玲也趴在护栏上，眼睛看着海龟，视线却没有焦点，思绪早已飘远。
　　“但是，如果真的有这么一天的话，我想多长的时间都是值得的。这颗星球一定也愿意等着人类。”
　　信任一定是比导弹、战舰更强大的武器。

第三百四十八章 意外的访客
　　【奥特曼不为我们消灭怪兽，人类以后凭什么信任奥特曼？】
　　玲也睁开眼睛，她又想起了黑崎的话。
　　算不上受到什么打击，只是不可避免的有些心情不好。这颗星球，有多少人是抱着这样的想法的呢？
　　之前不知不觉睡着了，也不知自己睡了多久，她从床上起身。
　　这里装扮的和她的卧室有点像，但并不是。
　　走到窗前，Sword Breaker的舷窗外是黑暗无垠的宇宙。这里是飞船的房间。
　　真安静啊，一点声音都没有。
　　“我们现在在哪里？”
　　当玲也询问的时候，凯娜儿立刻出现了。她是飞船主脑，作为质量投影，可以随时出现在飞船任何地方。
　　“这里是火星轨道，大小姐。”
　　因为玲也之前说想要散散心，所以凯娜儿让Sword Breaker在太阳系的范围内低速巡航。
　　这里是火星附近，和地球比邻的行星，确实不远。
　　“我睡了多久？”
　　“地球单位时间是一个小时。”
　　才一个小时吗，总觉得已经挺久了。
　　“我去散個步。”
　　玲也说着，也没让凯娜儿开门，自己一步跨出了虚空之外。
　　她没有变身为盖亚，就这么以人类的姿态出现在真空，踏足这充满辐射的宇宙中。
　　火星就在不远处，鲜红的球体，在黑暗宇宙的背景下艳丽夺目。距离太阳太远，火星的温度很低。
　　从这里看地球已经是一个小小的光点。
　　同样人类形态的凯娜儿出现在她身旁，和她一起看着漆黑的无垠虚空。
　　“光之巨人如果不帮助人类，就会失去信任，是吗？”
　　真空中无法传播声音，但玲也的话却清晰传递到了凯娜儿的耳畔。
　　凯娜儿的表情有些古怪，丰富的表情栩栩如生，就和真的人类一样。
　　明明是飞船主脑的人工智能，因为太过于拟真，有时候玲也也会忘记这一点。
　　“盖亚失去人类的信任？可是大小姐，难道不应该是人类担心失去来自盖亚的信任吗？”
　　区区几千年的文明，有什么资格讨论所谓对盖亚的信任？
　　相反，一旦失去盖亚的信任，失去星球意志的宠爱，对文明来说才是灭顶之灾。
　　那样的灭顶之灾凯娜儿目睹过。
　　Lost ship，因为文明消失，她因此而被称为失落战舰。
　　虽然在资料库中已经因为不知名的原因清除了所有的记录，但她依然能清楚的回忆起那文明终末的绝望。
　　无论是人类对盖亚失望也好，盖亚对人类失望也好。
　　玲也都不希望有那么一天。
　　“大小姐，飞船接到了外部通讯。”
　　“外部通讯？”
　　“是明码广播式的，但通讯署名是给您的。”
　　这里远离地球，人类一般也不会直接联系她。
　　那么是外星人？
　　“通讯内容是什么？”
　　“是，通讯来自柯伊伯带之外，是一份进入太阳系的申请。”
　　进入太阳系的申请？这可真稀奇了，过去那些外星人说来就来，谁在乎过这个。原本尊重文明主权理所当然的事，这倒是还是头一遭。
　　来拜访进屋前知道先敲门，谁啊，这么礼貌？
　　“我们回去。”
　　玲也说着转身，身影闪了一下，就回到了飞船的主控室中。
　　她在属于船长的位置、也是唯一的驾驶座坐下。面前出现了一份全息影像，是凯娜儿投影的那份申请。
　　使用的还是地球的文字。
　　然后玲也看到了那个落款，有点惊讶。
　　“亚波人？”
　　署名是阿特隆。
　　玲也记得，那是当时她、艾斯和阿普萨拉尔一起反攻至亚波的根据地之后，首先宣布投降的那个亚波人。
　　也是最初制定天宫抚子的克隆计划，希望和她沟通的那个。
　　“想要进去太阳系，来和我见一面？”
　　文书用的措辞更尊敬一些，说的是‘觐见’。
　　“请问怎么回复他？是拒绝他吗？”
　　一个曾经侵略地球又战败的文明，在凯娜儿看来没什么好见的。
　　又坏又弱。
　　凯娜儿是在亚波战败后来到玲也身边的，当时如果她在的话，以Sword Breaker这一艘失落战舰的战力，完全可以攻入对方的异次元。
　　能不能以一艘战舰击败一个文明不说，至少Sword Breaker的文明程度是高于亚波科技的。
　　“不，还是见一下吧。”
　　既然玲也这么决定，凯娜儿也就不说话了。
　　不过会面的地点不是地球，送去的是火星的坐标。
　　不多时，一艘造型奇特的飞船通过跃迁出现在Sword Breaker近前，看着类似一个纺锤。
　　这是穿梭艇，造型小巧，限载的人数很少，事实上飞船上只有阿特隆一个人。
　　在得到玲也同意后，阿特隆通过接驳仓登上了Sword Breaker。
　　和他们那位前议长不同，普通的亚波人没有接受过超兽改造，无法直接在宇宙真空中生存。
　　“我代表我们七十万亚波人向您问安，至高的盖亚猊下！”
　　“我的名字是大岛玲也。”
　　“当然，玲也大人！”
　　虽然阿特隆不太明白盖亚和玲也的称呼有何区别，但从善如流是个优秀品质，特别是在有求于人的情况下。
　　“请原谅我冒昧到访，事实上，我是来向您请求庇护的。”
　　“庇护？”
　　这个词有些意外。
　　“是你？还是亚波一族？”
　　“当然是整个亚波族。因为未得到您的同意，另外也为了防止误会，我们的飞船都停留在太阳系之外，没有靠近。”
　　太阳系中不仅仅有盖亚，奥特兄弟们也都在。听说是为了守护他们的弟弟，泰罗正在地球上历练。
　　作为一年前还是敌人，亚波可不敢明晃晃的就直接冲进太阳系。
　　“你们遇到敌人了？”
　　在过去，亚波是侵略文明，只有他们侵略别人的份，没想到还有要求‘庇护’的一天。
　　不过之前两年与地球的战斗，也让他们弹尽粮绝、损失巨大，现如今哪怕还有超兽，应该也不剩几头了。
　　“是的，但遭遇敌人的不止我们。您或许不知道，最近一段时间银河很不太平，传说中的黑暗军团肆虐，很多文明都风声鹤唳。”
　　“黑暗军团？宙达？”
　　阿特隆打了个冷战。这个名字玲也敢说，他可不敢。但凡说出口就有可能被感知。星际的文明躲都来不及，谁敢让宙达标记自己？
　　“怎么，它的伤已经好了？是揍得太轻了吗？”
　　玲也是自语，但也没有刻意避嫌。
　　闻言，阿特隆心里惊讶，又有种“果然如此”的激动。
　　之前有人传言宙达受了重创，以地球的时间来计算的一年多前，黑暗军团原本蠢蠢欲动，却在某一天突然沉寂了。
　　大多数文明猜测是光之国动了手，甚至有人猜测是传说中的奥特之王。
　　但偶尔也有零星只言片语的传言，真正动手的，可能是近期地球苏醒的那位星球意志。
　　亚波一族是相信后者的。他们和盖亚战斗过，才越发知道这位的深不可测。看似和光之国的奥特战士一样，只是一位光之巨人，实则她的神秘无人知晓。
　　所以，真的是她？
　　“您应该知道，议长大人……我是说，前议长就曾受到那位军团长的蛊惑，让我们亚波一族成了马前卒。如今它带着军团肆虐银河，听说正在寻找我们亚波一族。”
　　因为他们对宙达来说也是叛徒。在前议长死后，立刻向地球投降，背叛了古阿帝国。
　　叛徒永远是最遭人恨的。哪怕躲去次元深处，亚波一族也是担惊受怕，就怕被宙达找到。而近来，宙达的威胁越来越近。已经有亚波用于预警的次元空间零星遭遇到宙达麾下的巡查军。
　　迫在眉睫，一旦被找到，亚波文明就真的化作灰灰了。
　　无论曾经多么辉煌，劫数到了就躲不过。宙达就是他们的劫数，也是宇宙间很多文明的劫数。
　　不得已之下，亚波又想到了地球，想到了盖亚。这一次他们是作为请求庇护的逃难者身份。
　　作为曾经的侵略者，很难厚起这样的脸皮。可是为了文明的延续脸皮也就不算什么了。甚至任何要求都是可以答应的。
　　“地球可能没地方接纳你们。”
　　“不，我们没有想过借住地球。只要太阳系之内。对，这颗火星就不错！”
　　应该说，火星更好！因为宙达黑暗军团中的暗杀者巴尔坦，总是承担抹杀叛徒的工作，之前他们遇到的巡查军就是巴尔坦。
　　而众所周知，巴尔坦星人讨厌火星。太阳系中有两颗神奇的星球，一颗是地球，有山有水的生命之星，让一众地外文明垂涎。
　　另一个就是火星，数十亿年前这里也有过文明。但随着以亿年计的时间，火星的轨道、大气环境都发生了变化，不再适合生命居住，成了如今荒凉的样子。
　　但相比太阳系中的其他行星，火星已经是最‘宜居’的了，甚至还有水源。火星表面就有湖，虽然水量不多，但在地下有丰富的地下水。
　　更重要的是，这颗星球蕴含一种名为“斯卑修姆粒子”的物质，对巴尔坦星人来说是致命的。
　　“为此，我们愿意成为地球的藩属文明。”
　　就像他们曾经殖民的其他文明那样。强大文明侵略次等文明的事不少见，而为了能够延续下去，一些弱小的文明主动投靠强大文明，成为藩属文明，在宇宙中也是司空见惯的事。
　　“地球不需要藩属文明。不过，只要你们确实抱有善意，在消灭宙达之前，借住在火星也没关系。”
　　亚波想要住在火星，玲也不反对。毕竟现在的亚波人对于人类确实没有太多威胁。
　　对于不会威胁到自己的事，人类总能宽容一些。
　　文明之间没有永远的敌人，只有权衡利弊。对初初踏足宇宙的人类来说，一个纵横宇宙无数年的亚波，无论是情报还是科技，都是巨大的宝库。
　　“万分感谢您的慷慨！”阿特隆拜服道。
　　让他在意的是那句“消灭宙达之前”，所以盖亚真的会消灭对方！但阿特隆没有多问。
　　阿特隆很清楚的知道，在文明的交流间，多嘴是最大的禁忌。
　　所以他不知道，玲也并没有打算消灭宙达。那不是她的任务，甚至是多管闲事。
　　开玩笑，盖亚那一箭哪有那么好受？现在它依然在极致虚弱的状态，甚至连肉身可能都被毁去了。可是哪怕如此，宙达麾下的舰队依然蠢蠢欲动。
　　如果没有光之国的原因，玲也是不信的。
　　为了泰罗的历练，奥特之父还真是不遗余力啊。
　　大规模的撤走了原本驻守在银河各处的奥特兄弟，说不定还伪造了一些消息。
　　“对了，听说宇宙警备队的大队长，那位奥特之父突然重伤了。”阿特隆道，这个消息最近在宇宙间流传很广。
　　果然——
　　但是原因呢？受伤总要有个借口吧？
　　宙达本人重创的情况下，目前银河中能够击败奥特之父的还有谁？
　　总不能随便拎出一个宙达麾下的小怪兽，比如巴尔坦、希波利特星人之流，就说能打伤奥特之父吧？
　　太扯了，谁也不会信啊。

第三百四十九章 艾斯装甲
　　“加油啊，光太郎哥哥，加油！”
　　拳击擂台上，光太郎喘着粗气，无论是对手和他都已经筋疲力尽。
　　拳击比赛就是这样，战斗到最后，比拼的就是相互的毅力。
　　但这一次他没有急于抢攻，在避过对方挥来一拳的刹那，光太郎恰到好处的一拳击中了对方的腹部。
　　一般而言，比起头部来说，腹部的伤害性不高，然而却能打乱呼吸。
　　本就严重疲劳的情况下，呼吸瞬间的紊乱让对方扑倒在地，暂时无法再爬起来。
　　赢了！
　　“太棒了！光太郎哥哥，你太棒了！”
　　对方并不是俱乐部中最厉害的那位拳击冠军，但好歹也是进入过县大赛的。
　　击败这样的对手，对于初学者，之前都是靠自己瞎练的光太郎来说，这已经是非常厉害的一次成功，值得庆祝。
　　光太郎喘着气爬下擂台，将疲惫身体扔在地板上。
　　“起来，光太郎君，剧烈运动后不能这么躺着。”
　　说话的是俱乐部老板，是个花甲之年的老头。每次光太郎比赛时，他都会在旁边看着。
　　光太郎努力的坐起来，勉强自己站起身。
　　“做的不错，光太郎君，训练了才短短两个月就成长到这個地步，你是很有天分的。”
　　“谢谢。”
　　虽然这么说，但光太郎兴致不太高。
　　包括昨天，泰罗在玲也布置的试炼场中，第一次在三位奥特战士的围攻下撑足了半分钟。
　　这是巨大的进步，玲也同样这样表扬了他。这些都是他这段时间中努力的成果。他比过去的自己更强了。
　　光太郎知道自己应该高兴一些，但他高兴不起来。
　　因为佐菲哥哥告诉他，父亲受伤了。
　　宇宙警备队的大队长，奥特之父，因为中了黑暗军团的陷阱而倒下了。
　　哥哥告诉他，宙达手下的头号智将美菲拉斯星人阴谋将奥特之父引入了巴尔坦军团的包围圈，孤身陷入了数以万计的巴尔坦星人的围攻之中。
　　最后耗尽了光能。
　　虽然佐菲哥哥让他别担心，说父亲最后被带回了光之国，但是对于父亲究竟伤情如何却语焉不详。
　　越是这样，越让人担心。
　　“泰罗，宙达企图毁灭整个银河。大队长受了伤，无法再出手。宇宙的和平现在只有靠你了。”
　　“可是，不是还有哥哥们吗？”
　　“我们当然会帮你，但是泰罗你应该明白，想要战胜宙达，只有靠你继承自奥特之父的特殊能力，大队长已经训练了你很久。”
　　是的，那能力来自泰罗头部继承自父亲的双角。
　　它们能吸收来自哥哥们的能源，将奥特六兄弟的力量合而为一，诞生出超越大宇宙的力量。
　　那力量甚至堪比宇宙大爆炸的一刹那。
　　光之国是宇宙间最顶级的，公认的五级文明。但是他们依然不是法则级。
　　大宇宙平衡的守护者是奥王，但奥王不属于光之国。
　　但是光之巨人，在某个时刻，某个机缘巧合，比如信仰，比如信念，绽放无尽光辉，在一瞬间可以暂时借用法则级的力量。
　　父亲曾告诉过泰罗，集结奥特六兄弟的力量，将光华绽放到极致，极尽的升华。
　　那一瞬间甚至可能触摸到法则。触摸到此世的真理！
　　大宇宙的平衡是法则，最初之光是法则，而集结奥特兄弟们所有的力量有可能触碰到的是“奇迹之光”，奇迹同样是法则。
　　事实上，它蕴含在每一个生灵之中，化不可能为可能就是奇迹。
　　即使可能性无限接近于0，但永远不放弃最后的一丝微弱的光。力量可以失败，但心不能败。
　　不败的勇者就是奇迹。
　　“宇宙奇迹光线！”光太郎轻轻念着这个名字。
　　但是他真的做不到，泰罗在光之国训练了那么久，对于如何去融合哥哥们的光却完全没有头绪。
　　一次都没有成功过，却要面对最强的敌人。
　　他无法想象，如果在面对宙达的时候，哥哥们将力量寄托给他、将希望寄托给他，他却什么都做不到。
　　那时他该怎么办？
　　“这样真的好吗？泰罗是你们的弟弟吧，给他这样的压力。”
　　玲也问道。
　　她面前的是一位年轻男子，佐菲化身的人间体。
　　听说是佐菲在宇宙中偶然遇到了一支远洋的人类舰队，其中见到的勇敢的人类。
　　那支舰队目前还在遥远的宇宙，佐菲只是借用了对方的形象。
　　“没关系，泰罗太安逸了，他需要的就是压力。”
　　在光之国的时候，一切都是奥特之父的安排。泰罗即使遇到了危险也很清楚，无论结果如何，都有父亲留有的后手。
　　不可能让他遭遇真正的绝境。演习永远是演习。
　　所以他永远无法真正突破自己的极限。
　　这样的依赖心理，只有让他真正面对来自敌人的压力才能克服。
　　宙达不算光之国最强的敌人，但也不弱，特别是已经被打成了重伤的情况下。
　　作为给泰罗的磨砺刚刚好。
　　“让亚波人入驻火星，这样的决定没问题吗？”
　　“我觉得没问题。我记得有人说过，要把朋友搞得多多的。把敌人搞得少少的。”
　　佐菲没听过这样的话，但想想也挺有道理。
　　“人类那边怎么说？”
　　人类，好像还挺高兴的。
　　上一次签署受降协议书的原班人马，这次签署的是平等同盟协议。
　　玲也想起来，之前阿特隆还送了她一个小礼物。
　　所以回家之后，独自一个人，玲也开始摆弄这个“小礼物”。
　　怎么说呢，好像挺新奇的，但玲也又没想到有什么用处。
　　“以我们亚波人的科技，可以很简单的使用机械仿造出一个、两个艾斯奥特曼。所以我们造了这个东西。”
　　不是机械的艾斯，而是一套可以穿戴的盔甲。造型要说和艾斯也确实有几分相似，但玲也想到的是前世漫威的钢铁侠。
　　“这是仿造艾斯的力量制造的机械战衣，哪怕是普通人类穿戴了也能发挥出不俗的战斗力。”
　　甚至能够激发低能级的梅塔利姆光线，和激光模拟的断头刀！
　　挺有趣，让玲也想起了一些古早的动漫。当然，放这个时代还没开拍。
　　这战甲在展开之前是一只书包大小的箱子。越来越觉得像某个名叫“圣衣”的东西了。
　　号称亚波科技的结晶，总觉得亚波人是和艾斯杠上了。
　　这样的装甲虽然感觉没什么用，试试也无妨。只是有点“中二”，所以玲也选了没有旁人看见的地方。
　　之前训练泰罗森林战时使用的一处秘境。
　　现在泰罗不在，所以只有她。
　　“听亚波说是声纹控制的。”
　　玲也嘀咕道。设定什么开机指令呢？
　　燃烧吧，我的小宇宙？
　　不行，哪怕这里就她自己也觉得挺羞耻。
　　“开启！”
　　还是就这么简单一句话吧。
　　箱子打开，不用她自己穿，机械的战甲自行依附在了她身上。大小也自动调节到了她的尺寸。
　　除了是个小矮人之外，和艾斯的样子还真有几分相似。谁让她只有十岁呢。
　　“梅塔利姆光线！”
　　双手呈L型，手肘处射出光能在远处炸开。
　　果然可以。
　　威力当然不能和真正的梅塔利姆光线比，但也算不错了。
　　光线越过森林，直入河塘，整个水面开始沸腾。
　　然后是，奥特断头刀！
　　双手间出现黄绿色光弧，高能切割空气发出让人心颤的“滋滋”声。
　　松手，一块山岩应声而断，光弧切入地面，直达十多米深。
　　这功率甚至真的能够威胁到怪兽。至少那些普通的，没有被改造、武装过的怪兽，血肉之躯的身体是经受不住的。
　　不愧是亚波出品。
　　可是和盖亚自己的力量当然还是无法比较。对人类来说是危险武器，对玲也来说是大型玩具。
　　有点鸡肋，只能放着当作收藏？可是玲也又没有机甲癖，还不如毛绒玩具呢。
　　她自己肯定用不上，随便给一般人又太危险。哪怕是ZAT队，玲也也不认为他们能够安全使用这样的装备。
　　对了，如果说要送给谁的话，玲也突然想到了一个非常合适的人选。
　　看着放在自己面前的那个箱子，南夕子有点莫名其妙。
　　“这是什么？”
　　“艾斯装甲。”
　　“艾斯装甲？”南夕子重复了一遍，依然不太明白。
　　这就是玲也想出的人选。别人不知道南夕子去了哪里，对玲也来说想找到对方却很简单。
　　南夕子本身就是艾斯的人间体之一，对艾斯的力量知根知底。因人类信仰而成就的月神，也不会沉迷于这样的力量。
　　无论是用于战斗也好，还是单纯的收藏，这件模拟艾斯力量的装甲对于南夕子毕竟意义不同。
　　“是声控的，我之前试了一下，不过已经授权解除了，你说一下开启就好。”
　　“开启。”
　　南夕子试着说了一声，下一秒箱子打开，艾斯装甲自动附着在了她身上。自动改变尺寸的装甲，贴合了南夕子的身体。
　　熟悉的感觉，又有点微妙，虽然不完全是，不过确实很像艾斯的力量。
　　让南夕子又回想起过去和北斗一起变身为艾斯战斗的日子。明明就在一年前，却像是已经过去了久远的时间。甚至她和北斗不知是否还能再相见。
　　“谢谢你，不过这件装甲应该很贵重吧？”
　　“不知道。不过，是否贵重只在于它是否有价值，这装甲反正我想不出在我手里能有什么用。”
　　对玲也来说，一件东西是否贵重，早就脱离了它本身的金钱属性。仅仅取决于是否对自己有用。
　　没用，就是没价值。
　　而对南夕子来说，这件仿制艾斯力量和造型的装甲无论用于战斗，还是仅收藏作纪念，都更有意义一些。

第三百五十章 护身符和诅咒
　　又快新年了（元旦），玲也将艾斯装甲作为提前的新年礼物送给南夕子，收到的回赠是一个精致的人偶。
　　“七夕的时候，大家都喜欢向月亮供奉这个。上面凝聚了一些祝愿，可以有好的姻缘。”南夕子是这么说的。
　　“所以这是七夕人偶？”
　　“对，是今年七夕节我收到的人们供奉的人偶。”
　　七夕时向月亮供奉人偶是岛国的习俗，年轻的女孩子以此来祈求恋爱顺利。供奉的月神是传说中的辉夜姬，作为其人间形象具现的南夕子自然也就收到了信仰和祭品。
　　来自月神的七夕人偶啊。
　　玲也接过，手感很细腻，这人偶精致极了。
　　并非做的很像真人，人偶这种东西如果太像真人了反而会让人觉得渗得慌。它的精致是格外的漂亮，无论是本体还是衣服，都是大师级的工艺。黑色长发飘飘，倒是有几分像知世。
　　虽然以玲也现在的年纪要过七夕节还太早了一些。十岁过什么七夕节，被人笑话早恋。
　　而且，月神的祝福对她大概也没用，如果希望的话，她完全可以以盖亚的位格给自己降下祝福。
　　但是别人送的回礼当然不能推辞，而且人偶总比装甲什么的好看多了。
　　提来一個金属箱子，带回一个人偶，稳赚。
　　回家后玲也将人偶放在了卧室的玻璃橱窗柜子里。卧室透明橱柜放人偶，有点恐怖片的感觉，不过她不怕。
　　“话说，亚波人的科技还真厉害啊。”
　　玲也感慨到，人类科幻片的东西，在亚波那里就是平常的手工活。
　　“不过是穿戴式装甲而已，大小姐如果想要的话我也可以设计。无论是初代、赛文、杰克、泰罗，我这里都有数据，他们的装甲都能制作。这很容易。”
　　说话的是凯娜儿，大约是玲也表扬了亚波的科技让她很不服气。而且说干就干，还没等玲也说话，几秒间她就设计好了制造图纸。
　　“要制作的话，我也能很快做好。”
　　“不，不用了，我不需要这个。”
　　这个战甲对她来说真的没用。
　　另一边，经历了连续几天的无精打采，光之国传来了奥特之父情况已经稳定的消息。泰罗总算松了口气，在平时的训练中也恢复了精神。
　　虽然父亲无法去和宙达战斗了，但只要人没事就好。
　　“怎么，今天战斗很勇猛啊。”
　　虽然依然没能在奈克瑟斯他们手中撑足更多时间，但这次泰罗主动攻击了，甚至一度打断了杰克进攻的节奏。
　　“我只是想明白了一件事。把自己能够‘独当一面’这种事挂在嘴边的，本来就是不成熟吧？”
　　“之前听说宙达黑暗军团的事，我一直在想，甚至连液体怪兽、莱布王这样的普通怪兽都能让我陷入绝境，我真的没信心能够打败宙达和他手下的军团。”
　　“如果宙达来了地球，百鸟船长、纱织、建一，那些我认识的人和不认识的人，大家都会遇到危险。我不知道自己该怎么办。”
　　泰罗恢复成了东光太郎的样子，没有像过去那样离开，就这么在秘境中找了块石头坐下。
　　“之前都没仔细看，这个地方还真漂亮啊。不过这个石头怎么这么光滑，是切开的？”光太郎发现被自己当作石头的是一块被切断的山岩，切面平整的过分。
　　“嗯，艾斯切开的。”玲也不想继续这个话题，“然后呢，现在想明白了？”
　　“也不算明白吧，只是觉得我在担忧的事毫无意义。哥哥们都会帮我，甚至将他们的力量借给我，而我却将那力量看作是负担。”
　　总想着无法融合哥哥们的能量，觉得那是一件非常艰辛的任务。
　　“玲也，你曾经融合过战友的力量吗？”
　　当然，她借用过好多次。融合了阿古茹的海洋能量，让她升华为V2、至高。
　　“那么你信任他们吗？”
　　信任？被光太郎这么问了，玲也发现自己其实没有想过，因为那是勋章给她的力量。好像理所当然一样。
　　勋章中的战士，无论是阿古茹还是奈克瑟斯，她甚至都没见过。至于奥特之母和杰克，她也只单纯见过一两次，算不上熟悉。这样能够算得上信任吗？
　　应该算吧。如果阿古茹、奈克瑟斯真的来到她面前，她一定可以交付出自己的信任。因为哪怕隔着勋章，相隔无数次元，她也能清晰感受到勋章中那些战士内心的光。
　　“看来你信任他们，是吗？所以我才是个笨蛋啊。”
　　融合五位哥哥们的力量，展现出大宇宙的奇迹，那真的是任务吗？信任哥哥们，也信任自己，这不是理所当然的事？
　　哪怕不信任自己，他也应该相信哥哥们。
　　“你说送女孩子生日礼物该送什么？”
　　光太郎突然这么问，突兀转变的话题让玲也没跟上思路。
　　“生日礼物？”
　　“对。”
　　“多大的女孩？”
　　“多大？纱织在上大学，应该是十七八岁吧？”
　　纱织？刚刚还想着圣斗士呢，就听到这个名字，所以玲也心里第一个想法是给沙织最好的礼物是穿着战衣的十二位保镖大哥。
　　不过她知道，纱织是光太郎目前借住的百鸟船长家大女儿的名字，光太郎之前说过。
　　十七八岁，比玛利亚小两岁，这个年纪的女孩喜欢什么那就太多了，但如果限制在七十年代，其实也就那几样东西。
　　说起来玛利亚的生日是12月24日，也快到了。去年玲也送给玛利亚的是她从火星捡的一枚鸡蛋大的绿宝石，自己做的项链。
　　检测过没有辐射，很安全。
　　今年她打算自己做一份蛋糕作为生日礼物，是她和Ristorante F的水原店长学的，一定不会差。
　　“我觉得你可以试着自己做点东西。亲手做的东西，总比买来的更有心意。”
　　在玲也看来，直接花钱买的东西无论多贵重，都显得有些敷衍。
　　“要自己做吗？其实我本来想送一个护身符的。”
　　“护身符？”说到这个玲也熟啊，本职工作了。
　　“是神社里求来的御守？哪家的？我跟你说，东京有好几家神社的御守，都是工厂做了直接卖的。巫女都不带祈福的，可别被骗了。”
　　“不是，不是这里的神社。是我在环游世界时从国外带回来的。”
　　原来是洋菩萨。
　　玲也看着光太郎从口袋里掏出来的，看得出，他既然随身带着，应该是已经准备要送了。
　　但原本只是随便看了一眼，玲也立刻发现不对劲。
　　“不是，人家送护身符，你送诅咒干嘛？”
　　“诅咒？什么诅咒？”光太郎只觉得莫名其妙，他这个就是护身符啊。
　　“上面不是写着的吗？”
　　所谓的护身符外面有纸包，写着文字。至少三号字体，眼不瞎的都能看到。
　　玲也拿过纸包，刚刚只看见“恶魔吉连玛”、“诅咒”几个字样，打开后看到了完整的文字。
　　【曾经被珍视的幸运之石，因受到恶魔吉连玛诅咒而成恶魔之石。满月之时，吉连玛会汲取恶魔石之中的能量变得无比巨大，摧毁整个城市。】
　　“看，上面不是写了吗？”
　　光太郎没有看字，而是看着玲也。
　　“你能看懂这上面的字？”
　　“这字……哦！”玲也突然意识到，这上面的字不是日文、中文、英文，是她不曾学过的文字。她只是自然而然的读出来了。
　　只因为它确实曾经是地球的文字，哪怕那个文明已经消失了千年，无人再知道它真正的历史和文字，但至少盖亚记得。
　　“这是古埃及文。”
　　古埃及，虽然和现在的埃及是同样的名字，但两个文明毫无关系。除了一点点的残垣断壁，它什么都没有剩下。
　　“你是从哪里来的，这个护身符？”
　　“厄，是之前环球旅行时，船停在开罗的时候，有客人送给我的。”
　　“不是，你等一下！”玲也想起了一件事，“之前你说的，环球旅行的时候，别人送给你的奇库里斯花的种子，说是撒哈拉沙漠中一百年开一次的花，我记得撒哈拉沙漠就在埃及那里，花种也是那时候得到的？”
　　“啊，对对，就是那个游客，他送了我一颗花种，又送了莪这个‘护身符’。”
　　玲也开始无法理解光太郎的脑回路了。
　　“可是那个奇库里斯花是怪兽啊！那人送了你一个怪兽，你还敢把他送的另一样东西当作生日礼物送给纱织？”
　　难道她理解错了，其实光太郎并不是喜欢纱织，而是和她有仇？
　　光太郎埋头想了想，好像对啊。
　　“你是说，我被骗了？那个人其实是个坏人？”他这才醒悟过来。
　　这不是明摆着的事情吗？哪有好人会把怪兽当作礼物送给别人的。
　　“那个人长什么样？”
　　长什么样？光太郎也有点记不清了。
　　“就是穿了一身黑衣服，黑色的斗篷，脸挺白的。虽然这么说好像是坏人，不过我总觉得挺亲切的。”
　　挺亲切的？这倒是让人意外。
　　艾斯曾经说过，他的弟弟是热血笨蛋。但是热血笨蛋有个好处，有一种名为‘直觉’的东西往往出乎意料的准确。
　　当然，泰罗并不笨，他只是一根筋罢了。和北极星号的筱田三郎一样，有了梦想就不顾一切，什么都不考虑。
　　玲也有些狐疑。
　　也对，如果真的想要害人，送给诅咒的挂饰就好，外面没必要包着‘说明书’才对。好像故意让人看见。
　　虽然古埃及文字失传了，不过以人类的技术，花点时间还是能够破译的。ZAT队有这个能力。
　　包括之前的奇库里斯花也是，并不是无解的难题——只要光太郎选择变身泰罗的话。
　　设定一个阻碍，又给出一些提醒。所以这个是考验？
　　光太郎说对方挺亲切，没有感觉到恶意，所以即便花变成了怪兽他也没怀疑。只以为对方也蒙在鼓里。
　　能够蒙骗到光太郎，大概是因为对方确实没有‘恶意’。只想给他设置点难题而已。
　　呵，玲也明白了。
　　那如果不是奥特之母女扮男装，大概率就是奥特之父了。一家子谜语人，生出个泰罗这样耿直的。
　　那么，她自己呢？要做谜语人吗？

第三百五十一章 恶魔吉连玛
　　“光太郎，这个护身符或许会引来灾难，所以暂时不要送给别人了。你自己留着就好。”
　　听着玲也的话，光太郎一开始没发现什么问题，但总觉得哪里不太对劲。然后他回过味。
　　“自己留着？不能毁掉吗？”
　　如果这真的是个诅咒的话，不是毁掉比较好，干嘛要他留着？他就不怕被袭击了？
　　“那也太可惜了吧？它本身确实是护身符，只是被恶魔盯上了而已。”
　　这可能是来自光之国爱的试炼——这句话玲也当然没说。
　　这也只是她的猜测而已，说不定奥特之父没那么无聊呢？也许真的就是邪恶外星人的阴谋？
　　“只要能打败恶魔就好了，你不是还想要将它送给纱织吗？”
　　话虽这么说，可是它都成了不祥的诅咒了，光太郎心里不免也有了疙瘩。
　　“我觉得还是不要送了吧。”
　　“那你准备好其他生日礼物了？况且，就算毁了护身符，那個怪兽它本身还是存在的吧？靠逃避可解决不了问题。”
　　或许是被那句“逃避无法解决问题”给打动了，光太郎做出了决断，他收回了护身符。
　　“我明白了，我会在纱织生日之前解决那个怪兽的。”
　　“古埃及文字上面说怪兽会在满月之夜出现。我记得明天就是满月。”
　　光太郎没有注意月相，不过盖亚既然这么说了，那肯定就没错了。
　　白鸟纱织的生日就在这几天，如果想要在生日时送出护身符的话，就必须尽快消灭怪兽。
　　看着光太郎离开，玲也突然反省了一下。
　　之前奥特之母将泰罗拜托给她，让她训练泰罗。她是不是对光太郎太严苛了？
　　可是她真的不懂怎么训练别人啊，从没做过老师，突然强加给她这个角色，总觉得怎么做都不太好。
　　总觉得好麻烦呀。
　　光太郎回到总部的时候，认为应该将恶魔的事和队长报告一下。
　　明天晚上就是满月了。如果恶魔吉连玛真的出现了，也好提前做好准备。
　　不过队长不在。
　　这不奇怪，朝日奈队长因为事务繁忙，常常不在总部，有时候作战指挥也由副队长荒垣负责。
　　荒垣正仰躺在桌子上，手里操作着手机，手指动作看上去也很忙。
　　“副队长，是有什么工作吗？”
　　“啊？哦，东光太郎你回来了，没事，我在玩游戏。”
　　手机也能玩游戏？这光太郎还真没注意过。以前都是用手机工作的，现场拍照、录制视频，还能定位地点。
　　“你用了手机都没点开过商城吧？那里能下载。不过不能因为玩了游戏就耽误工作啊。”
　　话虽如此，荒垣此时的形象很没说服力。
　　光太郎走到荒垣身后，想看看他说的游戏是什么，却意外发现是奥特曼战斗的画面。
　　“赛文哥哥？”
　　“哥哥？”
　　“不是，我是说赛文奥特曼。这是赛文和怪兽战斗时的记录？”
　　画面上和赛文对战的是怪兽艾雷王。
　　“这是游戏，你看，赛文是我操作的。”
　　果然，光太郎发现画面上的赛文是和副队长的手指按下的指令同步做出的动作，真的是副队长在操作。
　　嘿，甚至还能用冰斧！只是副队长没把握好时机，被艾雷王躲开了。然后挨了一尾巴，带电的。
　　感觉挺有趣。
　　北岛和南原也凑了过来。
　　“唉？副队长，你玩的是赛文的剧情模式？初代是怎么过的，最后的杰顿根本打不死啊！”
　　不通关初代，就无法解锁赛文的剧情。
　　“那一兆度火球伤害太大了。话说回来，一兆度到底是指多少度啊？”南原问了个奇怪的问题。
　　“当然是一百万度。是五十万度的斯卑修姆光线的两倍。”
　　兆是西方的记数法，东方普遍习惯四位一进制，万、亿。
　　而西方习惯三位进制，千、兆、吉。
　　千千为兆，万万为亿。
　　“我还以为是一万亿度呢。”北岛道。和科学计数不同，在民间兆也有万亿，甚至亿亿的说法。
　　这个单位用的很混乱。
　　“一万亿度？当时被火球砸中的科特队本部都还没塌呢，一万亿度太阳系都没了！”
　　这么说也是。科特队的大楼虽然坚固，但如果真的是一万亿度，早就连灰都没了。
　　“可是，就算是一百万度也超厉害啊！还有防护罩，还能瞬间移动！用初代根本打不过去！”
　　“嘿，你们都不看攻略的吗？”荒垣有些得意，“用科特队啊，把‘无重力弹’升级出来，在初代能量灯闪的时候，只要杰顿没开启防护罩，一击毙命。”
　　初代没闪灯的时候无重力弹是不能击发的，那是一段必过的剧情。
　　而若是杰顿打开防护罩，无重力弹也会被挡下。
　　如果满足这两个条件，强大无比的杰顿就能一击剧情杀。
　　“还有这诀窍？”
　　“这叫尊重历史，杰顿就是被我们人类打败的。”荒垣道。
　　“可惜无重力弹没有留给我们ZAT队，就连TAC的V9我们也没有。”北岛感慨道。否则消灭怪兽会简单的多。
　　无重力弹只有一颗，因为原料的问题无法复制。
　　那是击败布鲁顿之后采集到的一种科学难以解释的单极体，被科特队用特殊方法保存，制作成武器。
　　除非再来一头布鲁顿，否则人类无法再现，也没有其他获得单极体的途径。
　　南原和北岛赶紧去打开游戏，不愧是队长，被杰顿困了几个星期了，总算能一雪前耻！
　　“说起来，游戏最近还更新了角色，对战模式增加了泰罗。”
　　“还有泰罗？”
　　这下东光太郎也被吸引的想玩了。
　　“对了光太郎，你刚刚说想要找队长是什么事？”
　　“啊，差点忘了！是有关怪兽的事。”
　　听到了怪兽，荒垣停下手里的游戏，仔细的听光太郎说话。
　　待光太郎说完，他接过那个护身符看了看，又看了一眼写的文字。
　　“还真是古埃及文，光太郎你还能认得古埃及的文字？”
　　“不，是别人翻译的。一个朋友。”
　　荒垣将纸交给森山，让她用ZAT开发的翻译机翻译一下。结果果然和光太郎说的一样。
　　“你那朋友可真够厉害的。”
　　能够认识古埃及文字的，至少也是考古界的泰山北斗吧。
　　“对了，光太郎。你拿到这个护身符多久了？”荒垣问道。
　　光太郎认真回忆了一下，承载着他环游世界的轮船当时到达埃及的开罗港，应该是今年春天的事。
　　“大概快一年了。”
　　“一年了，也就是你应该遇到过好多次满月了，从没见过吉连玛？”
　　“是这样的。”光太郎也有些奇怪，之前他也想到过这一点，“但我在想，一直没有遇到吉连玛，会不会因为我一直在海上？吉连玛因为某些原因不能去大海。”
　　自从上个月来到东京，明天是光太郎长久以来第一个在陆地上度过的满月。
　　“嗯，你考虑的也有道理，不排除这种可能。”
　　“要我说啊，那就是骗人的玩意儿。”南原插话道。
　　得到了副队长的‘攻略’，升级得到了无重力弹，果然一举打败了杰顿，南原此时心情大好。
　　心情好了，思路也清晰了。
　　“你看这个所谓的‘预言’是用什么写的。就是普通的羊皮纸。古埃及那是什么时候？要真是古埃及人写的那是几千年前的事了，几千年前的羊皮纸还能留到现在？哪怕保存的再好也该烂光了。可你看看你这个，最多几十年的东西。”
　　“要我说啊，这就是恶作剧。某个懂得古埃及文的考古学家和大家开的玩笑。”
　　光太郎还是感觉恶魔吉连玛不是编造，但队员们都不信任他。
　　特别是当森山队员检测了这张羊皮纸的年代后，发现确实是近百年内的物品，谁都觉得这就是单纯的恶作剧。
　　唯一能够证明光太郎的，只是他自己的直觉。
　　那么他应该相信自己，还是应该相信科学的证据呢？或许他应该询问一下盖亚，可是这样的想法刚刚冒出，就被光太郎否决了。
　　他不想什么都依赖她。
　　所谓的独当一面，除了战斗之外，自己也应该信任自己内心的判断。
　　虽然来到地球才短短一个月，但无论是泰罗还是东光太郎，确实成长了很多。
　　时间很快到了第二天的傍晚。夜幕低垂，今天是个多云的天气，但抬头云海，一轮明月依然依稀可见，在月白的云层间随波起伏。
　　光太郎没有回家。
　　如果真的有所谓的恶魔，他不能将危险带去纱织的家中。
　　所以光太郎来到了荒郊野外，也算是熟悉的地方。港口的海滨，一个月前他在这里种下了奇库里斯花的花种，然后长出了一头怪兽。
　　和一个月前一样，今天他又带了睡袋，准备故地重游在这里宿营一个晚上。
　　十二月的气温比起十一月份的时候又冷了许多，海边的海风更是刺骨。要在这里过一夜，就算是光太郎都有些犹豫。
　　或者他可以选择一个更暖和一点的地方？至少有一片能挡住海风的遮蔽物会好很多。
　　总之，先把篝火升起来吧。
　　这么想着的光太郎捡了些柴火堆，秋冬时节天干物燥，生火挺容易。然后在某个时刻，光太郎感觉有些不对劲，一时间又说不出不对劲的原因。
　　突然，他发现一件事。
　　天空的月亮，不知何时变成了鲜红色。

第三百五十二章 虫潮
　　“月亮变得好红。”
　　“嗯。”南夕子点点头。
　　“为什么要把月亮变红呢？”玲也问道。
　　没错，让月亮变红的不是恶魔，是南夕子。
　　对于玲也的疑问，南夕子反而觉得奇怪。
　　“这样不是更有气氛吗？恶魔来了，满月就会变成红色，我记得以前小说里就是这么写的。”
　　确实没什么问题，但南夕子以前到底是看什么小说的呀。
　　每当满月之夜才会出现的恶魔，这种事在故事里确实常常被提及。
　　不在乎月亮本身有什么奇特的力量，只是在过去的数千年中，人类对月亮总有无尽的幻想。
　　因为许多人都这么认为，觉得满月有神奇的力量，于是就借假成真。
　　恶魔、吸血鬼、狼人，这些幻想生物总是钟爱满月。
　　恶魔吉连玛也是如此，它是古埃及传说中诞生的怪物。
　　“传说吉连玛会在满月时袭击幸运之石的所有者，吞下石头后汲取力量，然后将失去力量的石头抛弃，直至石头被下一个人捡到。”
　　“那个所谓的力量是什么？”南夕子不解道。
　　“大概是人们对幸运石的祈愿吧。认为石头能够带来好运，能够实现自己的愿望。但祈愿本身就是吉连玛所需要的。”
　　从数千年前的古埃及，一直到如今，人类依然喜欢对着死物祈愿。反而不愿意将心事告诉亲人、朋友。
　　恶魔就是这样，在人类孤单、阴暗的心灵深处滋生而出。
　　“玲也知道的可真多。”
　　南夕子感慨道，但她并不觉得奇怪。无论多久之前的历史，只要发生在地球，如果盖亚想要知道，那就必然能够知道。
　　月光并没有因为色彩的改变而发生实质的变化。
　　但光太郎丝毫不知，他只觉得鲜红的月亮让周围的气氛有些凝重，好像有什么事正在发生。
　　所以当他听到草丛里传来飕飕声时立刻拔出了ZAT枪。
　　有什么东西要来了。
　　草丛晃动，远处黑乎乎的，好像有個近似人形大小的生物在靠近。不多时，就走到他跟前。
　　好吧，所谓的人形生物那就是人。
　　“副队长，你怎么来了？”
　　“嗯，不放心就过来看一下。话说这鲜红的月亮可真不吉利啊。总觉得真有什么要发生一样。”
　　荒垣说出了光太郎心中所想同样的话，他手中拿着一把重火力的单兵火炮。
　　“副队长不是不信有恶魔吗？”
　　“信不信有什么关系，只要存在可能性总要调查一下。最后证明是真是假，那也是调查之后的事。”
　　大不了白跑一趟罢了。
　　荒垣确实不信有古埃及的恶魔，但这不妨碍他过来巡逻一下，最后证明是假的一笑而过就是。
　　“要吃吗？”荒垣左手将炮扛在肩上，右手掏了一下口袋，扔过来一个烤蜜薯。
　　光太郎随手接住，手心有点烫，不过因为ZAT的制服配着手套，所以还在忍耐范围之内。
　　这么烫，也多亏荒垣的衣服能放的下。制服的隔热果然很好。
　　掰开红薯，腾腾的热气透着如蜜的香甜。让身体一下子暖和了。
　　“你这边升着篝火啊，早知道就带生的红薯过来，路边买的总不如自己烤的香。”
　　“啊，我小时候也喜欢烤红薯。不过那个时候都是我妈妈做给我吃，他做的烤红薯可好吃了。”
　　“光太郎的妈妈？那一定是个很贤惠的母亲吧，现在在老家？”
　　“不，几年前过世了。”
　　“啊，抱歉。”
　　光太郎之前那么轻松的说着，真让人没想到那是一位已经故去的人。荒垣有些尴尬。
　　“没什么。有时候我会觉得，母亲还在某个地方活着。”
　　光太郎突然意识到，这还是他第一次和荒垣独处，能够说说心里话。
　　荒垣也是这样。光太郎和队里的其他人都不一样。一个曾经周游世界，梦想又是成为拳击冠军的人，确实在哪里都会显得另类。
　　“队长将你招录到ZAT队，最初我们都挺意外，不过你确实已经是合格的ZAT队员了。”
　　“说实话，刚开始我还以为你是个有勇无谋的家伙。但是在液体超兽那次，你坚定的相信自己看到了怪兽让我很意外。那种环境下，能够坚定的相信自己，也是了不起的勇气。”
　　所以这一次，荒垣也愿意相信光太郎。
　　哪怕那用羊皮纸记录的所谓古埃及的恶魔实在太可疑，更像是什么人的阴谋。
　　海风吹拂沙滩，带着大海特有的咸腥味。在那个咸腥味中，又夹杂着某种若有若无的古怪味道。
　　黏黏稠稠。
　　光太郎和荒垣的声音不知何时停了，两人用视线简单的交流了一下。
　　突然，荒垣毫无预兆的趴下身，而光太郎向着他原本所站位置的身后开了一枪。ZAT枪的子弹炸响，惊起岸边几只栖息的海鸟。
　　打空了？
　　不对，确实打到了什么东西，但和预想的不同。
　　荒垣从地上爬起来，和光太郎一起走到了子弹的落点处。那里有一滩黏糊糊的东西。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“不清楚，好像是一种虫子。”
　　因为ZAT子弹的威力太大了，直接将那玩意儿打成了泥浆，让人根本无法用肉眼分辨它本来的模样。
　　光太郎和荒垣都没看清，但是有人看清了。
　　玲也脸上明显露出了嫌弃的表情，南夕子也是如此。
　　因为猜测可能是光之国给泰罗的考验，所以玲也特意想来看看究竟是什么。比起她自己布置给泰罗的训练，也不免有想要借鉴一下的意思。
　　但现在她后悔了。
　　她觉得奥特之父应该没有这么恶趣味，否则，作为对比的，她用勋章中的三位奥特战士作为陪练也太仁慈了一些。
　　光太郎和荒垣都没看清的，那敌人竟然是鼻涕虫！
　　玲也挺不喜欢虫子的，而在所有的虫子中，轮到嫌弃程度，鼻涕虫肯定名列前茅。甚至比蜘蛛、蜈蚣更让人觉得恶心。
　　黏黏的、腻腻的，让人看一眼就觉得生理不适。
　　如果这真的是奥特之父布置的，那玲也要对光之国的审美真的要表示谨慎了。
　　古埃及的怪物，如果是虫子，那也应该是黄金圣甲虫之类的才对。玲也首先想到的是斯芬克斯，可惜在去年真正的斯芬克斯就被她消灭了。再不济，能够卷起黄沙的木乃伊她也能够接受。但是再怎么样，鼻涕虫也太过分了！
　　“夕子姐姐，我想回家了。”
　　玲也这么说道，南夕子也点头表示认同。
　　一想到要和鼻涕虫战斗，要用手或者脚去碰触那黏滑的皮肤，玲也就打心底的表示抗议。
　　身为盖亚，应该对地球的一切生灵一视同仁。但真要这么说，玲也就坚信自己是人类，和盖亚没关系。她真的做不到对鼻涕虫展现出关爱。
　　如果这头怪兽是给她的考验，她一定出场就化身至高形态，以至高·量子流线，将对方从量子态从世间抹除。从历史孔径，无论是过去还是未来都杜绝存在的可能。
　　绝对不会用手去碰对方身体哪怕一点点。
　　讨厌就是讨厌。
　　而光太郎没有选择的权利。
　　在用ZAT枪打碎了一只怪物之后，他听到周围都响起了淅淅索索的声音。他和荒垣被包围了。
　　“那些是蛞蝓？”
　　“真恶心，我从没见过这么大的鼻涕虫！”
　　向着篝火包围而来的鼻涕虫，每一只都有成年人的手臂那么粗，个头甚至像野猫一样。影影绰绰看不清多少，借着篝火的光亮只能看到四面八方都是。
　　荒垣举起单兵火炮，向着蛞蝓密集之处开了一炮，一时间汁水飞溅。
　　“副队长你看，这些蛞蝓身上的液体，甚至连石头都在腐烂！”
　　“好可怕的腐蚀性！”
　　若是沾染在人身，连骨头渣都不会剩下。
　　荒垣又开了两炮，将单兵火箭炮的弹药消耗了干净，勉强开了一条路，他随后扔下炮筒。
　　“快跟我来！”
　　“可是副队长，那边是海滩，没有路！”
　　“这我当然知道。”
　　荒垣边说边向着海滩的方向撤退，光太郎无奈也只能跟上。
　　“你忘了自己之前说的话了吗？你说自己因为在海上，所以之前的近一年的时间里，恶魔吉连玛都没有来找你。这句话完全正确！”
　　“怎么？”
　　“还没明白吗？你小时候没有杀过鼻涕虫？用盐撒在它们身上，鼻涕虫就会化为脓水。它们最怕的是盐，最怕的是这片大海！”
　　荒垣说的没错，当两人来到沙滩，黑暗大海的潮汐卷向裤腿，那些鼻涕虫果然远远的在百米开外不再靠近。
　　但那数量让人咋舌，借着鲜红的月光能够看到，那漫山遍野的几乎都是。
　　荒垣想要呼叫ZAT队，但不知为何，通讯器的信号无法链接到总部。
　　光太郎手中依然握着那所谓的‘幸运之石’，如果是手无寸铁的普通人，早就被这些怪物要了性命。
　　光太郎无比庆幸自己没有真的将这个‘护身符’交给纱织。否则他无法对百鸟船长交代，也无法对他自己交代。
　　蠕动的鼻涕虫又逼近了十多米，大海对它们确实有威慑，但似乎并不足够。
　　如果自己将这个幸运之石扔掉的话，或许吉连玛就不会再缠着他们。但这个想法还没成型就被光太郎否决了。
　　恶魔吞了幸运之石会更加强大，这只是饮鸩止渴罢了。
　　“副队长，你是驾驶巡逻车来的吗？”
　　“对，兔熊巡逻车就在不远处。”
　　“那我有个想法，我拿着幸运之石将怪物引开，你去巡逻车那里。头盔的通讯器无法联系本部，但兔熊巡逻车的通讯器功率更大，链接的是ZAT卫星，应该不会失灵。”
　　他们的火力不够，携带的弹药无法支撑太久。
　　但如果是天鲸号过来，都不用带多少弹药，几吨工业盐撒下去，多少鼻涕虫都要玩完。
　　两人正说着话，却突然感觉到一阵地动山摇。
　　那些鼻涕虫发生了变化，蠕动着融合到了一起，起初像是融入了一潭沼泽，很快沼泽开始塑形，变成了巨大的怪物。
　　那是一头高达六七十米的怪兽！
　　“原来这才是真正的恶魔吉连玛！”
　　能够击碎鼻涕虫的ZAT枪面对这样的恶魔已经没什么用。
　　更糟糕的是，它也不再如之前的鼻涕虫那样惧怕大海。竟一步步继续逼近。

第三百五十三章 撞碎恐惧
　　“你来追我呀，大怪物！”光太郎大着嗓门吼道，然后喊完了就跑。
　　“喂，光太郎……”
　　看着光太郎跑走，荒垣知道他是拿着幸运之石想要引走怪兽。
　　这么危险的事，本来应该有身为副队长的他来负责的。但他来不及阻止光太郎。
　　那家伙，从第一天见面就是这样，总是一个人跑在最前面。就军人而言这算是优良的品质，但同样也让人头痛。
　　奔跑在漆黑的大海边，月下的大海静谧无边，水波打碎月光。
　　光太郎无心管这些，他一个劲的往前奔跑。不时回头射击几枪。
　　ZAT枪有两种射击模式，其中实弹在刚刚消灭鼻涕虫的时候已经耗尽，他使用的是能量夹供能的激光模式。
　　能量夹的存量虽然比实弹大一些，也不是无限。
　　随着不停的射击，光太郎枪中的能量弹同样已经不足。
　　子弹炸响，怪兽却无知无觉。
　　人当然是跑不过怪兽，七十米高的巨大怪物越来越近。
　　挺刺激的。怪物想杀死他得到幸运之石，而他也想要杀死怪兽。就看谁才是真正的猎手了。
　　副队长已经去呼叫支援了，不知何时能到。
　　光太郎看了一眼自己胳膊上的徽章，徽章没有闪光。
　　在徽章闪光的时候他就能够变身泰罗。但有时候，光太郎又会觉得其中的因果未必如此。
　　究竟是徽章闪烁后变身泰罗，还是他真正有变身泰罗的想法的时候，徽章就会闪烁。
　　这两件事还真说不清谁先谁后。
　　就如现在，徽章没有闪光，是因为他也觉得自己还没有到山穷水尽需要泰罗出场的时候。
　　不能再往前了！
　　前面是港口码头，被怪兽靠近就危险了。而光太郎也找到了自己想找的东西。
　　一艘船。
　　准确说，是一艘海上巡逻艇。
　　船上没人，不过为了随时有紧急情况能出动，这类船的钥匙一般都会插在船上。
　　果然，光太郎看到了钥匙。
　　就和警车一样，最容易偷和最难偷的都是，因为警车一般不拔钥匙，可真有谁偷开了，既显眼又有定位，根本跑不远。
　　一般不会有人偷开。光太郎当然不是偷开，他是紧急征用！
　　战时的ZAT队有这個权利。
　　光太郎跳到船上。
　　他当然会开船，连游轮都学过。不过是一艘巡逻艇而已，这几年从事水手的经历，让他掌握了很多水上的技能。
　　怪兽已经离得很近，光太郎甚至能闻到腐蚀液特有的酸臭。
　　引擎轰鸣，巡逻艇向着大海深处驶去。
　　而怪物的脚步停在了海边。
　　在拉开足够距离后光太郎停下船。他不是想要逃跑，是要消灭怪兽。
　　他站到船尾，一手叉腰另一手挑衅般指着怪兽。
　　“你下来呀！”
　　即使拉开了将近两公里的距离，庞大的怪物依然如近在眼前。光太郎不太清楚，在这喧嚣的海风中对方是否能够听到他的声音。他又大声喊了一遍。
　　这次应该是听到了，因为怪兽真的开始移动，一步步走下沙滩，向着海里游来。
　　怪物入水，海面上浮起一层肮脏的油污。
　　蛞蝓不能在海里生存（海蛞蝓是另一种生物），但怪兽不是普通的生物，它或许讨厌大海，并非完全惧怕大海。
　　怪物入海后任由大海埋过它的脚面、腿部、腰身，慢慢的，它整个身体都沉入了海里，如此，整个大海都仿佛成了怪物，漆黑而又深邃。
　　光太郎盯着海下那巨大的黑影，黑影在向他靠近。他不知道自己的判断是否正确，大海是否真的能让怪物变得虚弱。
　　但无论是否虚弱，一头七十米高的怪物，对付一个人类实在太容易，此时的它如阴影匍匐。
　　光太郎驾驶船，又向着外海的方向驶了一段。
　　这时，他听到了天空的隆隆声，是天鲸号终于来了！
　　驾驶天鲸号的是朝日奈队长，同机能乘坐6人，北岛、南原和西田都来了。
　　“光太郎，能听到吗？”
　　“是，我是光太郎，信号恢复了！”
　　“是你们这边的信号刚才被屏蔽了。你现在在干嘛？”
　　朝日奈队长不太明白，光太郎为何会驾驶一艘属于海警的巡逻艇。
　　“是这样，这次的敌人是一头巨大的鼻涕虫，我想着把它引到海里，看看是否可以消灭它。”
　　“想法不错，不过海水对这头怪兽显然不致命。现在我要扔深水炸弹了，你离远点。”
　　闻言，光太郎立刻将巡逻船拉到最高马力，尽量远离开。ZAT的深水炸弹可不是开玩笑的。
　　待光太郎离开，天鲸号开始向着海中那巨大的阴影投放炸弹，这里的水域深度大约有一百多米，部分炸弹在海床上引爆，升起水柱四溅。也有炸弹触碰了怪兽的身体。
　　“怎么样？”
　　“看不清。”
　　场面挺盛大，轰炸持续了好几分钟，扔下了近百吨的炸药，但黑暗的阴影依然匍匐在水里，看不出效果如何。
　　“看来不行，那怪物还在动！”
　　光太郎发现，那黑影依然在向着自己的方向移动，从水面上往下看，只能看到一片月光都无法照亮的黑暗泥沼，它的速度相比巡逻艇还要快一些。
　　“光太郎，快往岸边去，它缠上你了，在海里你可逃不掉。”
　　光太郎也发现了，但是现在往岸上开同样逃不掉。巨大的阴影越来越近，从大海里露出了脑袋。
　　天鲸号的导弹射击，可是弹头在接触到怪物皮肤的时候没有引爆，而是被偏向了一边，其中一枚差点炸到巡逻艇。
　　“抱歉，光太郎，这怪物的皮肤太滑了！”
　　这是光太郎第一次近距离看清它的样子，和山一样巨大的鼻涕虫，仅仅是脑袋就比卡车头更巨大，头顶是两根长长的肉须，它不知何时如此的靠近，距离巡逻船只有三五十米了，这点距离对怪兽来说已经触手可及。
　　光太郎知道，船已经很难逃走了。他将心一横，调转船头，拉升速度直直向着怪物撞去。
　　快艇的身后雪浪飞溅，搅碎了整个海面，巨大的怪物如同坚固的城堡，而他是举着骑士枪的堂吉诃德。
　　不理会通讯器中队长和队友们的惊呼和阻止，光太郎索性扔掉了头盔。
　　那就来吧，混蛋，他就这脾气。
　　既然同样都会被怪兽追上，他宁愿是正面迎敌而不是仓皇逃窜。
　　汽艇的咆哮声响彻海面，它迎面向着怪物撞去！速度在飙升，怪物在视线中越来越巨大。光太郎甚至能清楚看到怪物皮肤布满的腻滑的黏液。
　　在最后的时刻，怪物的头颅潜入了水中。它选择了躲开。
　　光太郎知道是自己赢了。一边是七十米高的怪物，一边是普通的巡逻汽艇，但后退的是怪物。
　　这个道理永远是对的，只要自己认为不会输，那么赢的希望永远都存在。战斗输了，下一次还能赢回来，但是心里认输了，就真的一蹶不振了。
　　光太郎真希望此时盖亚在看着他。
　　现在，他不是不到三十秒就求饶的废物。下一次即使是面对那三位光之巨人，他也会坚持到最后。
　　不，他会打败他们！
　　杰克哥哥、阿古茹、奈克瑟斯，等着瞧吧！
　　虽然没有撞到怪兽，但他撞碎了自己心里的恐惧。
　　恶魔吉连玛，光太郎知道恶魔是怎么一回事。
　　玲也和他说过。
　　和普通血肉之躯的怪兽不同，所谓的恶魔也好，魔神也好，都是诞生于人类曾经的恐惧，诞生于信仰的堕落。恶魔吉连玛，是古埃及神话中的恶魔，人类对它的恐惧让它跨越数千年的时光出现在这个时代。
　　恶魔不存在一般意义的肉身，是依附于他物的存在，所以有时候哪怕击败了对方的身体后依然会一次次出现。
　　它们强大到无法战胜，又弱小到一戳就破。
　　只有真正的从内心不再惧怕，打破对恶魔的恐惧，才能真正击败对方。
　　现在光太郎觉得自己做到了。他不怕那头怪兽，他内心坚定地认为，只要自己不怕怪兽，用快艇就能如撞碎泡沫那样撞碎吉连玛。
　　所以现在是怪兽在怕他。
　　玲也确实在看着。
　　她也觉得光太郎做得好。想要打破对鼻涕虫的恐惧这真的挺难办的，她连碰都不想碰。
　　如果说人都有弱点的话，她承认，她的弱点就是这种东西。让她动手绝对不会靠近，只会是至高形态的量子流线从规则层面将对方湮灭。
　　但这是取巧，光太郎做不到这种事，他也不屑这么做。
　　玲也真的做不到像光太郎这样冲向鼻涕虫，太勇敢了。如果这就是给光太郎的考验的话，他确实过关了。
　　突然，整个船剧烈的一震，被掀入了空中。光太郎紧紧抓住船舵，船整个飞起来了。他知道是怎么回事，怪物恼羞成怒了。
　　“你这家伙，也就这点程度而已，那好吧，该第二回合了。”
　　真正的战斗现在才开始。
　　被抛到半空的光太郎从肩膀处拿下徽章，他决定变身，于是徽章开始闪光。
　　“泰罗！”
　　红色的巨人在天空中出现，前空翻一圈后一头扎入海里。

第三百五十四章 阿古茹的风采
　　泰罗很讨厌水战。
　　不止是他，应该说奥特兄弟们都不太适应在水中战斗。
　　遇到迫不得已的水战，甚至宁愿耗费能量把湖水蒸发、大海抽干。
　　大概是因为奥特兄弟们平时最熟悉的是宇宙，过去历经的无数战场，拥有大海的星球毕竟不多。拥有广阔的海洋面积，甚至占据星球70%面积都是蔚蓝色大海的更是绝无仅有。
　　地球被宇宙中那么多种族所觊觎，很大程度就是因为它是一颗蓝色的星球。
　　初代、赛文他们也都是，来到地球后才接触在大海中战斗，屡屡在水中都会吃亏。杰克稍微好一点，但也仅仅是好一点而已。
　　在之前盖亚给他安排的所有战场中，大海深处的战场是泰罗最不喜欢的。直到现在也不喜欢，海水的压迫和制约，让速度和力量都无法施展。
　　但好歹，那几次痛苦的经历让他并非对水下战斗一无所知。
　　泰罗一脚踢起水下的淤泥，蒙蔽了怪兽的视线。然后借机绕到怪兽身后，双手用力勒起后仰头抱摔。
　　有点痛。
　　不是怪兽痛，是泰罗自己。他这才发现，怪物的四周裹着强酸。在强酸的腐蚀下，哪怕是奥特曼的皮肤也感觉到疼痛，受到了伤害。
　　事实上，光太郎选择将吉连玛引到海里是正确的。
　　哪怕大海无法杀死它，但这头怪物真正强大的武器是口中喷出的强酸，而大海深处的环境，它喷出强酸就会被稀释，最强的武器作用有限。
　　也就此时泰罗靠的太近，才被它周身高浓度的酸性液体给灼烧了一下。
　　若是真的在陆地上，直接被没有经过稀释的强酸喷射甚至有可能让他身受重伤甚至败北。
　　意识到这一点，泰罗拉开了一些距离。
　　光之巨人与怪兽在大海中遥遥对峙，都想寻找对方的弱点。
　　大海中能量消耗很大，泰罗当然可以使用斯特里姆光线，但如果无法一击必杀，危险的可能就是他了。
　　鼻涕虫光太郎并不陌生，在小时候的乡下，抓一条鼻涕虫洒上盐巴就能变成一滩浆糊。
　　那玩意儿是害虫，常常爬到果树上啃食汁液，杀害虫没什么心理负担。
　　但是这么巨大的鼻涕虫，它竟然不怕海水。这就有点难办了。
　　就在这时，蓝影一闪。
　　泰罗下意识就要打过去，这是他长久时间以来的条件反射，还好他及时意识到了，收回了动作。
　　“阿古茹？”
　　确实是阿古茹，蓝色的战士出现在战场的另一边。他就站在那边，双手抱肩，完全没有身在战场的紧迫感。
　　见阿古茹的视线望向自己，泰罗和他对视了一眼。
　　明明没有开口说话，但泰罗分明清晰感觉到了对方传递过来的信息。
　　【你打的啥玩意儿？】
　　怪兽是菜鸡，泰罗也是。两只菜鸡互啄，实在让人看不过眼。
　　【在大海中，真正的战斗是这样的。】
　　闲庭信步，阿古茹就这么悠闲的走向怪兽，就像是在花园小径轻松地漫步一样。
　　明明黑暗的海底视觉不清，可是无论怪兽做出怎样的举动，阿古茹都轻松应付。
　　仿佛预知一样。
　　这不是预知，只是整个大海都是他的眼睛。
　　手起、刀落。
　　阿古茹仅仅出了一次手，就这一下，突然出现在手中的蓝色光剑就砍断了怪兽头顶的两根触须，那显然是怪兽的弱点所在。
　　被斩断触须后吉连玛痛苦的在打滚，伤口处分泌出大量的白色沫沫，又被海水稀释开。
　　阿古茹的速度太快，以至于泰罗的视线都几乎没能跟上。
　　是的，就是这样。这让他想起了之前秘境中的那几次海战中自己完全被对方支配的恐怖。
　　杰克哥哥在奥特兄弟中水下战斗的能力数一数二，可是和阿古茹一比，那完全是天上地下。
　　论海战能力，阿古茹与他们根本不在一个次元。
　　【你的身体是什么？】
　　阿古茹从没说过话，但是在那几次的战斗中，泰罗却意识到，阿古茹用自己强大到支配级的水下战斗力向他问了这個问题。
　　奥特曼的身体是钢筋铁骨，组成他们身体的是比钢铁更坚硬的皮肤和无比强悍的肌肉。
　　但是真的是这样吗？
　　不对，奥特曼的身体是光！肉体会被大海制约，必须去抵挡大海的阻力，变得更慢、更弱，但是光不会！
　　奥特曼是光的战士啊。
　　【忘记自己的身体，你是光，大海不会阻挡你，只是你的心里在抗拒大海而已。接受它，不要将它看作阻力。它是你身体的一部分，是你的手、脚，是你的武器。】
　　阿古茹身体力行的告诉了泰罗这一点。
　　然后他一手后背，没有再继续攻击怪兽。回头看了一眼泰罗，就这样走向了大海深处，直至消失不见。
　　泰罗有些愕然，他都没回过神呢。阿古茹老师，大师，宗师！您老怎么走了？
　　玲也同样有些愕然，运用勋章召唤出阿古茹的当然是她，让阿古茹消失的，也是因为使用了光剑后，存续的时间不多了。
　　但是她没有让阿古茹这样的姿态、这样的举止啊。完全是勋章自己干的。
　　总觉得，有点欠揍？
　　胸口开始闪烁的能量灯让泰罗回过神，时间不多了。
　　让大海化作身体的一部分，甚至作为自己的武器，这样的高端技巧他确定自己学不会。
　　这就是他在水战时无法战胜阿古茹的原因，大概也没有希望能够战胜，完全不是一个层次。
　　不过将身体化作为光，不受大海阻力的制约，光太郎心里多少有点感悟了。
　　并不是大海在抗拒他，只是他自己在抗拒大海。是这样吗？
　　好像确实是。
　　用心去接纳大海，泰罗感觉自己的速度快了一些。这并不是错觉，水流在他身旁流淌，再没有阻挡他的去路。
　　明明之前和阿古茹亲自战斗过那么多次，从没有得到的感悟，果然实战才是最好的成长途径。
　　海水中依然有大量溶解性的酸液，但是没关系。酸性的液体能够威胁到肉体，但无法威胁到纯粹的光！
　　光芒绽放萦绕泰罗周身，他的手呈手刀状，化作赤红色。
　　和阿古茹一样的动作，同样的手起刀落。
　　阿古茹有光剑，而泰罗的手刀同样锋利。恶魔吉连玛的头颅就此从肩膀处脱落，整个身体在大海深处化作泡沫。
　　就像从没有出现过一样。诞生于人心的恶魔消失在了物质世界。
　　赢了。
　　泰罗收回手，深深地看了眼自己的手掌。比想象的更简单一些。
　　原来大海也并不是那么讨人嫌啊。
　　大海当然不讨人嫌，深邃的海洋，她原本就是地球的生命诞生的地方。这才是生命最初的摇篮。
　　玲也看着手中的阿古茹勋章。一次次将海洋之光赋予自己的蓝色战士，他同样也是盖亚的一部分。
　　“辛苦了。”
　　虽然也不辛苦，更像是让他耍了次威风。
　　玲也拿出另一枚勋章看了看。
　　诺亚，解封度依然不足百分之一……不对，到了！
　　玲也惊讶的看着那1.01%的解封度。
　　怎么会？这次的怪兽明明是泰罗打败的。她只是用勋章提供了一点微不足道的帮助而已。
　　玲也想起自己之前的猜测，她的勋章所谓的解封度，并不是消灭怪兽得到某种能量。而是获得的感谢、信任之类正面的情感。
　　所以这次有谁感谢她、信任她了吗。
　　该不会是泰罗吧？亲见这场战斗的也只有他。
　　他因为感激阿古茹，所以那份情感传递给了她的勋章？
　　玲也意识到很可能真的是这样。所以果然还是应该让三位战士多多训练他才对，反正泰罗好像也更厉害了一点，下次不放水了。
　　泰罗消失在海底，而东光太郎出现在海岸边。
　　“光太郎，你没事吧？”
　　十多分钟后，荒垣副队长赶了过来。之前他去联系了ZAT总部，回来却亲眼见怪兽掀翻了光太郎驾驶的游艇，可把他吓了一跳。
　　“没事，我可是游泳健将。”
　　这句是真话。荒垣想起他们第一次见面，ZAT队疏散了码头的民众，光太郎却出现在那里，他竟然是从大海那边游过来的。
　　此时光太郎浑身湿漉漉的，更像是从海里游了过来。一回生二回熟。
　　“啊，现在是说这种话的时候吗，那可是怪兽，你小子怎么敢一头撞向怪兽的？”
　　“可是我不觉得自己会输啊。”
　　光太郎当时真的觉得那怪物只是心底的恐惧。只要自己不害怕，区区的快艇也能撞碎它。
　　耳畔传来鸟鸣声，一夜就快过去了。
　　“快日出了啊。”
　　“你该不会还想在这里等日出吧？”
　　“那不会。海上的日出我都快看腻了。”光太郎道，在轮船上做水手的那两年里，他几乎天天都能看到日出，“赶紧回去睡觉吧，我累死了。”
　　大家都累了。沉沉的一夜终于过去。
　　次日，在纱织生日的那天，光太郎也没有送出‘幸运之石’。哪怕已经消灭了恶魔，再也没有怪物追逐那石头，但那玩意儿总让人有心理阴影。
　　他送的是亲自去正规神社请来的御守，保佑平安。
　　纱织很喜欢，因为那是光太郎送的。
　　然后他将幸运之石当做贡品，塞进了月峰神社的奉纳箱。这种东西，还是供奉给神灵更合适，就当做心理安慰吧。
　　鼓掌，合十，保佑保佑！

第三百五十五章 在幻想乡中看电视
　　圣诞节快到了，1973年步入尾声，那同样也是玛利亚的生日。
　　打蛋、搅拌，制作面糊。
　　作为玛利亚的生日礼物，玲也想要亲自做一份生日蛋糕。
　　最初她想要做年轮蛋糕，因为确实很好吃啊，作为德式的‘蛋糕之王’。
　　不过水原店长却告诉她年轮蛋糕需要特定的设备，无论是她家的店里还是四宫的店里都没有。
　　有些遗憾，虽然没做过，但玲也觉得自己一定能做的不错，说不定比店里买的还要好吃。
　　在水原的建议下，她只能换做一份奶酪蛋糕了。
　　但事实证明，玲也对自己的厨艺有些高估。
　　“不好吃。干干的。”
　　“已经很不错了。”水原道。
　　不过她说这话的时候有点违心，如果是在学校的时候，这样的作品是要被勒令退学的。
　　“要不，还是我来做吧？”水原表示，在旁边看着比自己做还要累。
　　“不要，我自己来。”
　　玲也就不信了，看她的‘太阳之手’！
　　不过等等，太阳之手好像是用来揉面包的？面包和蛋糕，大概不是同一种东西。
　　在1973年的冬天，公司手机的销售已经不限量全面铺开。想要买手机的再也不用连夜排队去抢那有限的几个名额。
　　随后跟上的是配套服务。
　　在和大道寺集团的合作下，信号基站如雨后春笋般建立，铺完东京之后，已经向着千叶、琦玉、山梨各个方向延伸。同时保障了通话和网络信号。也许不久之后，远在出云的久世、灵梦都能享受手机的便利。
　　手机本身不怎么赚钱，算上前期投入，甚至只能算收支平衡。但真正赚钱的也不是手机，那只是個平台。
　　投入很巨大，可是一旦垄断了某个行业，将来的利益更是暴利。
　　玲也并不打算真的垄断电信行业，这种民生基础的行业真的被垄断，很可能会惹上麻烦。
　　或许不是她的麻烦，而是别人的麻烦，这她也不喜欢。
　　在适当的时候，手机和网络真正走入千家万户成了必需品之后，那时可以让官方介入，大岛家渐渐放手。
　　但可以预见，大岛和大道寺家依然不会吃亏，如今投资的会数十倍的返还。
　　玲也不知道的是，此时远在出云的灵梦已经拿到了手机。
　　不是在现世的出云神社，而是在里世的幻想乡中。
　　手机原本拿在一个蓝色的小妖精手中。灵梦看到了，于是现在在灵梦的手里。
　　“还给我，快还给我！”那个小妖精在不停的挣扎，“琪露诺可是妖精的领袖，是幻想乡中最强的妖怪!小心我揍你哦！”
　　灵梦瞥了一眼这个自称最强、名叫琪露诺的家伙，好弱。是个笨蛋，鉴定完毕。
　　她不知道一般妖怪的强弱标准是什么，不过就和她最熟悉常来串门的八云紫相比，都不用间隙，一只手就能镇压这个冰晶妖怪。
　　当然灵梦自己也是。
　　琪露诺之所以口头叫嚣而不付之于行动，是因为她已经领教过了。
　　“这是什么东西？”
　　“哼，连手机都不知道，果然是笨蛋。”琪露诺得意的双眼朝天，她很珍惜能叫别人笨蛋的机会。
　　然后迎来灵梦制裁铁拳。
　　抱头、蹲下、呜呜呜
　　果然揍一顿才能好好说话。
　　灵梦看到对方的时候，琪露诺正拿着手机看视频。灵梦第一次知道，除了电视机之外，这样小小的机器也能用来看电视。
　　是一部名为《犬夜叉》的故事。
　　《犬夜叉》作为网络剧在手机端播出之后，反响很大。有不少电视台都来谈过合作放映的事。
　　虽然导演算不上专业，但演员专业啊，演妖怪真的像妖怪似的。
　　故事剧情也挺有趣，最厉害的是它的特效，做的简直完美，甚至让人看不出破绽，一点修补痕迹都没有，好莱坞看了都要来拜师的那种。
　　真不知砸了多少钱。
　　但此时灵梦看了，比起故事，更让她在意的是这本电视剧显然是在幻想乡拍摄的！
　　不但景物熟悉，那个“犬夜叉”、“杀生丸”，她也都见过。包括剧中好几个出现的妖怪，有的还向她申请过“假条”。
　　当然特效好，因为根本没特效！
　　散魂铁爪也好，风之伤也好，都是真的。
　　“妖怪还能拍电视？”
　　这种问题，琪露诺当然无法回答。并非不愿意，而是她根本不懂。灵梦只能换个问题。
　　“这个‘手机’哪来的？”
　　“当然是琪露诺的！”琪露诺理直气壮道，但是看着灵梦作势又要打人，她赶紧抱头说实话，
　　“是刚才有几个小妖怪在玩，看着挺有趣。我觉得很喜欢。琪露诺喜欢的东西当然是琪露诺的。”
　　“嗯。”灵梦听了点点头，“你说的有点道理。”
　　“啊？”被肯定了，琪露诺有点惊讶，然后变的洋洋得意。“是吧？是吧？”
　　“所以，我现在觉得这个很有趣，所以是我的东西，你也不会反对吧？”
　　“那可不行！你这是强盗！”
　　这可真是，这只冰雪的妖精厚颜无耻的让人想笑。灵梦确实笑了。
　　片刻后，回到博丽神社的灵梦泡了一杯茶，优哉游哉的拿出手机。
　　刚才只是略微的看了十多分钟，现在躺在被炉下的榻榻米上，四下无人打扰，终于可以放松下来随意欣赏。
　　从第一集开始。
　　《犬夜叉》，故事的名字叫这个，听名字有点像大正时代的妖怪剧。实际并不是，比大正时代的戏曲有趣多了。
　　然后灵梦发现，不止是幻想乡，之前故事还出现过现世。
　　她一直以为幻想乡是独立于尘世之外的，有无法跨越的境界。
　　哪怕是被神灵赐福，赋予幻想乡守护者身份的自己，进入这里的也不是真实的身体，她真实的身体还在出云大社自己的卧室里沉睡。
　　所以，究竟是怎么做到的？
　　但是很快，灵梦就不再计较这些，而是沉迷在剧情之中。
　　一个半妖与封印妖魔的巫女，因为四魂之玉而结识。
　　最初想方设法想要夺取四魂之玉变成完全的妖怪的犬夜叉，却在一次次被退治又被宽恕后爱上了巫女。
　　犬夜叉放弃了成为大妖的念头，只愿化身人类，希望以人类短暂的一生与巫女厮守，又被奈落从中作梗。
　　巫女葬身邪魔所幻化的犬夜叉之手，又出手封印了真正的犬夜叉。
　　魔神将人类与半妖的情感、命运轻易玩弄于手掌。
　　弯弯绕绕的情节，足以写成一本完整的故事，却只是《犬夜叉》开场前的一个背景。
　　但是看着看着，灵梦却发现断了。黑屏了。
　　“啊，坏了？”
　　“因为没电了啊，而且你这里没网络，看不了最新的。”
　　房间里响起了另一个人的声音。其实灵梦早就发现了，所以并不惊讶。
　　八云从很早就打开了间隙，一直在旁偷偷和她一起看，也不算偷看，她即使躲在一边也是光明正大的。
　　“你说的网络是什么？”
　　没电她能理解，电器当然是要用电的。但是网络她可没听说过。
　　“哈，明明是人类还不知道吗？在东京、千叶、崎玉那边都有了，是因为住在偏僻的八云，所以消息还不如我这个妖怪？”
　　住在偏远的乡下还真是抱歉啊。灵梦觉得自己拳头又硬了，她也想去东京那样的大都市啊，或许只有将来等她考上大学才可以走出这片山坳。
　　“你刚刚看的是已经下载的本地文件，剩下还没下载的，必须有网络的情况下才能继续下载播放。”
　　八云紫说的话灵梦几乎都无法听懂，这让她有些丧气，明明是妖怪而已，却在科学侧赢了自己。
　　“紫你为什么会知道这么多？”
　　“因为我是间隙的妖怪啊，只要想知道的就能够知道。而且我必须提醒你的是，你已经在这里呆了五个小时了。不用离开吗？”
　　灵梦平时夜晚会在幻想乡，因为她的身体本就在睡觉。但现在是白天。
　　往常白天的时候，哪怕偶尔过来，她也会很快离开。
　　“没关系，现在是寒假，一整天都没什么事可做。话说你不是什么都知道吗？”
　　“安啦，关于灵梦你的事我可没办法都看清楚，毕竟是幻想乡的守护者嘛。”
　　这种话，灵梦只能半信半疑。八云这家伙丝毫不懂什么是尊重他人隐私。
　　要说寒假什么事都没有也不对，至少还有寒假作业。可是寒假还有一大半时间呢，不想写作业也是可以理解的吧？
　　“话说，京都大学的寒假作业是什么？”
　　“是……”八云发了一个音就停住了，她露出可疑的微笑，“怎么，你现在还觉得我和那个女大学生有关系？”
　　八云知道灵梦想要问什么。
　　京都大学的学生，是那个名叫玛艾露贝莉·赫恩，简称‘梅利’的女子。
　　当然会怀疑啊，相似的外貌，相似的穿着，连境界的能力也如出一辙。但是八云的口风密不透风，丝毫不愿满足灵梦的好奇心。
　　“不想说就算了，那么还是说说这个《犬夜叉》。是幻想乡里面拍的吧，关于这个剧组你有了解吗？为什么可以随意进出幻想乡？”
　　“啊？你想问那个剧组的事？”
　　“对啊，不行吗？”
　　“那你还是继续问我梅利的事吧。”
　　虽然她同样不会说。
　　八云的态度让灵梦惊讶，那个剧组是更不能问的事？总觉得只有自己不知道，很不公平啊。
　　“你的‘间隙’能帮我连上东京那个什么‘网络’吗？”
　　“当然，只要有你批准我能暂时联通现世和幻想乡的话。我还能帮你找个充电器，连到外面的插头充电。不过话说在前面，这次是你的事，我可不会给你奉纳金。”
　　“知道啦！”
　　这是理所当然的，虽然灵梦依然有些失望。五千日元没了。没赚到就等于吃亏。
　　幻想乡的大结界，是创造幻想乡的那位神明亲自布下，完全隔绝了现世，就算是擅长间隙的八云紫也找不到丝毫的破绽。
　　当然没有破绽，重演风水、开辟世界，这是至高的创世之神的权柄。哪怕是妖怪贤者，号称能比肩神明，八云紫也无法理解这个层次的规则。
　　必须要灵梦的授权。
　　并不是灵梦有多厉害，仅仅是因为神明将钥匙给了她。
　　好处是现世的法则同样不会影响这里，躲在这里的妖怪不会因为遗忘而消失，可以和千年前一样受到此处天地的钟爱。
　　只这一点，就足以让所有妖怪趋之若鹜，正如传言的，这里是神灵的允许之地，是神祗对暗黑生物最后的怜悯。

第三百五十六章 《犬夜叉》
　　插上了电，连上了网络。
　　复活！
　　这种感觉怎么回事呢？看着亮起的屏幕，整个身心都轻松了，就像长久的心灵枷锁都能一瞬间解开一样。
　　这个名叫手机的东西有毒吧？
　　可是明知是毒，灵梦还是无可救药的爱上了。
　　八云紫就坐在她旁边，拎了個酒壶自斟自饮。
　　“要喝吗？”
　　“要。”
　　灵梦从不和八云紫客气。
　　在现世的时候，她有偷尝过老爸的酒。味道刺喉咙，很难喝，而且抿一口就晕乎乎了。
　　并非酒不好，那是她爸私藏的，或许比不上幻想乡的，至少肯定不差。只是她不爱喝。
　　但在幻想乡的这个身体，百毒不侵，酒精作为神经性毒素完全没有作用。反倒是能够尝出粮食之精又略带花香的味道。
　　清澄的液体在杯盏中荡漾。只觉得口感比汽水更刺激一些，也没有任何不适。
　　“感觉比上次的好喝一点。”
　　“嗯，我加了点毒芹。”
　　灵梦愣了一下，然后又觉得好像也没什么问题。
　　不到0.2克就能毒死一个成年人，但八云紫从不管毒不毒，只管口感怎么样。毒芹碱增加了酒体的层次感，确实变得更微妙了一些。
　　灵梦又喝了一口，确实不错。
　　“苏格拉底就是被这个毒芹毒死的。嗯，听说将毒芹加在酒里是最好的美味，可惜能说出品尝感想的只有我们妖怪了。”八云紫道。
　　“你还知道苏格拉底？”
　　“因为是个名人啊。人类的哲学家，却被人类宣判有罪而毒死。你知道他的罪名吗？侮辱雅典娜，毒害雅典人的思想，有趣吧？前者是宗教，后者是长老院，哪边都容不下他。人类可真有趣不是吗？”
　　“等等，你该不会是亲眼看到他被毒死的吧？”
　　八云紫年纪有多大谁也不知道，永远自称17岁，说不定是17岁又2400年呢。
　　“谁知道呢。”八云紫既不反驳也不承认。
　　灵梦也不问了，对于八云紫到底几岁她并不关心。
　　两人都安静的看着视频。
　　犬夜叉获得了铁碎牙，哥哥杀生丸来抢刀，用剧毒打伤了犬夜叉的双眼。
　　犬夜叉反而因此感觉到风的流动，使出了强大的奥义‘风之伤’。仅一下，就连杀生丸都被击伤，若非天生牙的保护，说不定就一命呜呼了。
　　“嚯，那个犬妖真那么厉害？”
　　灵梦是认识那个犬妖的，本名叫什么忘了，姑且就叫他犬夜叉吧。应该只是个普通妖怪，说是二流有点过分了，但肯定算不上大妖怪。
　　这一击‘风之伤’应当不是特效，拍摄也没有用过特效。可场面也太夸张了一点，大地都切开了，从正面看，地面都裂成了峡谷，至少有二、三十米的深度。
　　灵梦怀疑，她的梦想封印造成的破坏力也就这个程度了。
　　“是‘戈薇’干的。”
　　“什么戈薇？”
　　“我是说，那个‘风之伤’的效果，其实是扮演戈薇的那个演员干的。”
　　灵梦不信，那‘戈薇’不是人类吗？虽然从视频上看不出什么妖力、法力的，但确实不像是妖怪。灵梦之前一直以为这个‘戈薇’是剧组中唯一的普通人。
　　“扮演戈薇的女孩真名叫凯娜儿，至于是人类还是妖怪，我也不知道。”
　　八云紫真的不知道。
　　此世间神灵不存，她本以为很难再有让她忌惮的存在，但凯娜儿无疑是例外。不知是神是鬼，甚至连对方是否是生命都感觉不出。但八云紫感觉到，对方有真正能威胁到她的力量。
　　“对了，你不是说你不知道这个剧组的事吗？”灵梦狐疑道。
　　“嗯，就是这一集，这集拍摄之后，我再也没有去看过。”
　　不但如此，她甚至不敢在那附近打开间隙。
　　灵梦不明所以，但视频上的一幕吸引了她。
　　杀生丸受伤了，被风之伤击败的他独自躺在森林里，这时却有一个小小的身影靠近，是一个人类小女孩。
　　“啊！芙蕾雅……不对，是玲也！”
　　不会错，虽然自从去年圣诞节去听她的演唱会之后已经一年没见了，平日里她们还是会电话有联系，灵梦没有手机，但出云大社有座机。
　　而且她家里好多漫画书都是玲也从东京买了寄过来的。
　　以这种角度来说，她们还是时常联系的。
　　不管怎么说，她也不会认错。不止是她，所有看过《魔卡少女》的观众第一眼就能认出，屏幕上出现在杀生丸面前的小女孩，就是《魔卡少女》中除了小樱之外的另一位魔法少女，来自库洛家族的芙蕾雅！
　　是他们出云大社的日曜巫女哒！
　　她也在幻想乡？
　　故事中，女孩名叫玲，在森林里偶遇受伤的杀生丸，替他找来了水和食物。不过人类的食物杀生丸并不爱吃，所以他面无表情的拒绝了。
　　“竟然对玲也这么凶，这个杀生丸真过分。”灵梦道，本来因为那狼妖挺美型，她还挺喜欢呢。拉黑了。隔着屏幕都能感觉玲也好可怜。
　　不，其实太紧张害怕也会面无表情的——八云紫暗道，隔着屏幕都能感觉到‘杀生丸’好可怜。
　　原来是她。
　　整个剧组，无论是‘犬夜叉’、‘杀生丸’也好，甚至包括红叶狩扮演的奈落，在八云紫看来都不过如此，唯有那个‘玲’！
　　说不上忌惮，因为她根本没资格忌惮。
　　这是八云紫第一次见到玲也的样子。隔着屏幕这么看一眼已经是极限。
　　因为祂拍摄了，是自愿被他人观看。祂允许，所以无恙。
　　可是如果是现场的话，八云完全不敢靠近，甚至连间隙都不敢打开。
　　她是间隙法则的妖怪，但那边却仿佛有个黑洞，但凡靠近，所有的法则都会崩溃。
　　那是一切法则的源头，是最初，是第一因。也是法则的终末，是最终果。
　　那不是神灵，八云很清楚，因为在悠久过去的神话时代她见过神，神也远没有那么可怕。神灵是世间的规则而诞生，但规则却因为祂而存在。
　　不过也因为自己掌握了间隙的法则才能明白。普通的妖怪根本无法理解祂的伟岸，因为不懂，所以无碍。
　　故事在继续。
　　玲是个孤儿，父母兄长都被山贼杀死，她因为目睹了这些而失去了言语的能力。
　　当夜为了给杀生丸找食物去鱼塘捞鱼，又被村民发现后给打了一顿，这是家常便饭。恰逢狼妖钢牙带着狼群袭击村落，整个村落的人类都被狼群咬死。
　　包括玲，向着村外深山杀生丸的方向跑去，却依然被狼群追上，被噬咬至死。
　　看到这里八云不得不佩服那些狼妖的勇敢。哪怕是演戏，是被允许的，一辈子的高光时刻了这是，换成八云自己真不敢。
　　然后杀生丸出现了，拔出了天生牙，以起死回生的特殊能力救回了玲。依然是完好无损的样子。
　　“虽然知道肯定是假的，但这样拍也太危险了吧。”灵梦有些无法理解，玲也虽然是他们出云大社的日曜巫女，是传说中的神前巫女，但毕竟还是普通人类啊。
　　如果这些狼真的咬了玲也怎么办？狼妖是妖怪，野性难驯。
　　无论玲也是怎么进入的幻想乡，自己是幻想乡的守护者，哪怕是作为朋友也要保证她的安全才对。
　　“你说祂……她是出云大社的日曜巫女？”
　　这还是八云第一次听说。
　　“嗯。玲也和我不一样，是真正授籍的巫女，神前巫女。”
　　神前巫女？八云品味着这四个字。
　　这说的可真有意思。这说法这并不是在抬高那位巫女，而是太过于抬举身后的‘神’了。
　　天照？耶和华？昊天上帝？宙斯？如来？
　　神话故事中有某位神灵自称与天同寿，说三清四御不值供奉。如此豪言，却也要敬拜天地。
　　而祂就是天地！
　　神前巫女，哪个神敢坐在这位巫女身后？真敢如此冒犯，神格当场都碎了。
　　东京，玲也第三次从烤箱中取出蛋糕。
　　她并不是厨房杀手，只是过去没怎么做过蛋糕，手生而已。
　　不管如何，有水原这样的老师在一旁指导，按照步骤一步步来，经过第三次尝试，蛋糕变得完美。
　　完美这个词不是她自夸，是水原冬美给的评价。
　　“如果在课堂上，我会给出A的成绩。”水原道。
　　确实有些难以置信，从最初想要开除，到表现完美，仅仅是几个小时，练习了两次而已。
　　基础多少不重要，学习能力才重要。
　　奶酪蛋糕是基础类蛋糕，考验的是糕点类的基本功。水原最初之所以评价开除，是因为玲也的基本功显然是零。她都从没做过蛋糕。
　　但是短短几个小时，玲也最后烤出的这个蛋糕，无论拿到哪一家高档甜品店，都可以作为成品出售。
　　“如果你到我们学校读书，一定会成为‘十杰’的。”水原如此断定到。
　　不过显然，大岛家的大小姐是不可能去厨艺学校读书的。
　　“你才知道吗？”红发的中年人走进厨房，毫不客气切下一块蛋糕塞嘴里。“嗯，确实不错，在我这里也能得A。”
　　“啊，才波前辈！”
　　被称为美食界修罗的才波主厨，无论是在学校还是厨艺界的资历都远在水原之上。
　　才波早就知道玲也的天分，所以平时才会让她尝菜、提意见。哪怕听着有些幼稚，实际每次都是非常中肯的建议。
　　“大小姐今晚想吃什么，螃蟹怎么样？”
　　一般而言秋天是吃蟹的季节，冬天螃蟹都冬眠了。但那是淡水蟹。
　　在大海中因为水的比热容很高，哪怕在大冬天，洋流的温度也在20度以上，冬天才是海蟹肥美的时候。
　　“今天东京湾那边的渔船上岸了一批海蟹，我挑了些个头大的。”
　　“好啊。”

第三百五十七章 海难
　　“最近几次出海，鱼获都不错啊”
　　白天的东京湾很热闹，有不停装卸货的货轮，也有许多大型渔船，将鱼获供应给东京、山梨、千叶。
　　港口处，有渔农和来采购的商人聊着。这些鱼获会以这样的脉络流入饭店和千家万户的餐桌。
　　“托你吉言，谁说不是呢。”
　　“大概是洋流的关系吧，从海底卷起营养丰富的泥沙，这些鱼长得可真肥硕。”
　　“但是我担心，这样的捕捞下去，海里的鱼会不会被我们抓完。”
　　“哈，山田先生，您还真会开玩笑。捕完？这大海里的鱼是无穷无尽的，从我祖爷爷那辈起就不停在捕鱼，哪里还能捕完了。”老渔夫哈哈一笑，不以为意。
　　“可我听说，最近有渔船沉了，说是触怒了海龙王。”
　　“您说的是日向丸吧？我也听说了，沉船大概是真的，真可怜啊。大概是触礁了吧，或者遇到了糟糕的天气。什么海王、龙王的，现在谁还信这个？”
　　“船家，今天有新鲜的海蟹吗？”有个红发男子来问道。
　　“有，有，您看船刚靠岸，全是新鲜的！”见有客人，渔家赶紧去招呼。
　　“不聊了，山田先生，您还是赶紧去送货吧。这鱼就图個新鲜，耽误不得。您放一万个心，海里永远有鱼，就认准我们福田号，您每天来都有。”
　　然后——
　　当天夜里，新闻里播放了福田号沉船的消息。
　　听到消息时玲也正准备吃晚饭，今天的晚餐是才波主的渔夫泡饭。
　　用新鲜的螃蟹、海虾的壳熬制高汤，然后用蟹黄、蟹膏和虾仁烹制。
　　虽然是海边人的家常饭菜，味道非常鲜美。
　　“又沉船了？是福田号啊。”
　　“是认识的船吗？”
　　“嗯，今天的螃蟹和虾就是从那艘渔船买的。它几乎每天都会出海，海鲜都很新鲜，所以我从那艘船买了好几次。”
　　今后就买不到了，有点可惜。
　　作为普通客人和老板之间的关系，最多也就一句可惜了，不会有更多的感同身受。
　　“一船十几个人，只有四人获救。救援行动还在继续，但剩下的人应该没什么希望了。”
　　新闻的内容也就这些，更多的除了遇难者家属，谁也不会关心。
　　那个老渔民本人幸运的还活着，人却变得疯疯癫癫。
　　被救援船救上岸之后，尽说着“海龙王来了，报应来了”之类的鬼话。
　　这世上哪来什么海龙王，就算有也是怪兽。
　　ZAT队理所当然的介入了。
　　在渔船倾覆的时候，海上保安厅就接到过福田号的求救信号。但时间太短，没有接收到太多有用的信息就失去了联系。
　　“当时的天气是大晴天，事发海域没有突发气象灾害，能见度清晰。”
　　海上保安厅的人联系了ZAT队，荒垣副队长也觉得可疑。
　　朝日奈事务繁忙不在基地，基地一应事务由荒垣负责。
　　朝日奈这段时间都在防卫军。
　　半年前TAC解散后，武器装备都被防卫军接手了。
　　因为之前的几次怪兽袭击，会议中高层同意了ZAT调用TAC库存武器的提案，但高层同意是一回事，真正落到实处又是一地鸡毛。
　　目前ZAT接手到的只有一些常规弹药，V9确实被高层直接管控不谈，剩下一些高尖端的一线武器，比如金鹰炮、银鲨号之类的，防卫军也根本不愿移交。
　　明明他们ZAT才是面对怪兽的一线部队，防卫军的那群家伙，却宁愿让这些武器库存吃灰也不肯放手。
　　天天屯屯屯，简直是属耗子的。
　　这就是朝日奈最近一直往防卫军跑，去一次次沟通的事项。目前来看并不乐观。
　　朝日奈已经焦头烂额了，只能有荒垣撑起ZAT队。
　　“那是否会是触礁呢？”荒垣与保安厅的负责人沟通道。
　　“没有，那里多年来都是渔民打渔的海场，从水域图上看，周边一片都不会有暗礁。除非是海底火山喷发新生成的，但近年来没有这样的记录。”
　　“那么，排除掉那些可能之后，就只有怪兽了？”
　　“我们是考虑了这种可能性，所以联系了你们ZAT，毕竟对付怪兽你们是专业的。”
　　荒垣也这么觉得，他们确实是专业的。
　　海上的现场事先已经勘验过，船整个折成了两段，大概不到两分钟的时间就下沉了，确实没有足够的联络时间。从保安厅这里已经得不到更多的情报。
　　荒垣安排光太郎和北岛去询问幸存的船员。虽然听说精神状态不好，毕竟亲身经历了，多少应该能问出些什么。
　　这样考虑没错，但结果并不乐观。
　　“他们是真疯了吧？”
　　两名船员还在医院接受治疗，得到允许进入病房后，北岛原本还想拿个笔记录一下，刚开始听到有怪兽还挺兴奋，最后发现真的当真的自己才是傻瓜。
　　“一会儿螃蟹怪，一会儿海怪乌贼，然后还有大白鲨？”
　　两位幸存者说的前言不搭后语，互相之间都颇有矛盾。
　　依他们所言，海里并不只有一头怪物，仿佛整个大海都成了怪物的巢穴一样。
　　“这样的话，我们ZAT队的雷达早该发现了。”
　　一头怪兽可能漏了，一群怪兽，真当ZAT队的雷达是瞎的？那可是几十米高的大怪物。天上的卫星、多处雷达站的雷达，什么都没发现。
　　“但如果真的是‘海龙王’的话……我之前环球旅行的时候，在游轮上也听过类似的传说。”
　　大海也拥有自己的喜怒哀乐，如果人类索取过多，甚至污染了大海的话，海神也会愤怒。
　　“你在说什么鬼话，光太郎，哪来的什么海神。你这样还算是ZAT队员吗？我们要讲科学。”北岛调笑道，“就算真有海神，也逃不过我们ZAT队的雷达和卫星。”
　　认为科学能够超越一切，这算是人类的傲慢吗？
　　科学确实没有止境，但人类所掌握的不过是皮毛而已。
　　“话说，一直说海神、海神的，神话里的海神到底是谁？”
　　被这么问了，光太郎也说不上来。
　　岛国的神话挺混乱。
　　神话中最初的海神应该是绵津见，由最初创造万物的伊邪那岐和伊邪那美所生，但后来不见对绵津见的信仰，统领大海的成了素盏鸣尊，也就是三贵子中的须佐之男。
　　古籍中语焉不详，毕竟只是神话，也无需深究。可是如果真的细细想想，各国的神话大概都有类似的桥段。
　　希腊神话中最早的海神是彭透斯，然而宙斯三兄弟取代克洛诺斯成就三神王之后，天、冥、海三界诸神的神格和神职大清洗，大海成了波塞冬的领域。
　　那无疑是一场惨烈至极的圣战，关乎神系的至高神权能重定。
　　素盏鸣尊和绵津见大约也是如此，三贵子高居高天原的时代，自然容不得旧日古神放肆。
　　大岛家，玲也也听着天邪鬼诉说着古老的故事。
　　当然，从天邪鬼的口中，对素盏鸣尊肯定是美化的。
　　绵津见不识天数，执掌大海期间大海众生生灵涂炭，于是伟大的素盏鸣尊怜悯众生剥夺了对方的神位。
　　三贵子登临高天原，于是万世太平。
　　“好啦，这种话没必要强调，我又不在乎谁是正统。”玲也打断道。
　　于是天邪鬼停口不言。可是呀，大小姐不在乎是一回事，自己不能不说啊。
　　虽然在百鬼中名声不显，实力也不强，但天邪鬼确实血统挺高，是三贵子中须佐之男的亲孙子。
　　对，素盏鸣尊就是他的爷爷。虽说要论感情其实也没多少，但毕竟是神脉正统。
　　在他人面前怎么都无所谓，在大小姐面前，总想给他们这一脉留个好印象。
　　虽然说，素盏鸣尊早就不存于世了。
　　“大小姐，这次袭击渔船的事，真的是大海对人类的降怒吗？”
　　玲也摇摇头。
　　“我不知道，不过就算大海要降怒，也没必要牵连几艘渔船吧？”
　　日向丸、福田号，都不是什么大渔船，就算天天捕鱼，又能抓多少？谈不上对海洋的危害。
　　又不是排核废水入海。
　　如果是盖亚，玲也可以断言，这颗星球并不会因为捕几条鱼就轻易降怒于人类。
　　但凡真的降怒，那就是生物大灭绝，这种以数亿年为一个纪元的大灾害。才不会惩罚几艘渔船这样小打小闹。
　　“所以，袭击那几艘渔船的究竟是谁呢？”
　　玲也随口问道。
　　她只是随口一问，并不打算过多介入。过去TAC队也是这样，现在ZAT队同样如此。这种事由人类自己调查就好，总是依赖奥特曼，人类也就无法成长了。
　　直到战斗到最后一刻依然不愿放弃，奥特曼才会出现。
　　但既然大小姐开口了，对天邪鬼来说就是天命。
　　碧波大海中，天邪鬼踏浪而行。
　　好歹是素盏鸣尊的孙子，如今又因为大小姐的册封而登临神位，大海对他来说算不上麻烦。
　　事发海域位于东京湾南方，靠近伊豆群岛的位置。天上嗡嗡作响，抬头能看到ZAT队的飞机，他们同样在这片海域调查。
　　海面上一览无遗，看不到任何可疑的东西。
　　人类需要各种潜水设备才能入水，天邪鬼没那么麻烦。他缓缓沉入海下，没有半点涟漪。大海是素盏鸣尊的神域，他是素盏鸣尊的孙子。
　　与孤寂的海面不同，海下是一片生机勃勃的热闹景象，鱼虾成群。他记得自己去过素盏鸣尊的神殿，但现在已经找不到了。
　　并非天邪鬼迷了路，而是神殿所在的神域已经不见。用大小姐的话来说，是‘秘境’已经因为失去信仰而崩塌。神灵高高在上，却又如此脆弱。
　　然后在某一刻，天邪鬼确实闻到了信仰的味道。有种腐烂的，想要丢进垃圾堆里的感觉。

第三百五十八章 旧日之神
　　ZAT队的天鲸号在事发海域巡逻了好几个小时，燃油耗费了不少，一无所获。
　　没有怪兽，也没有什么异常现象。大海平静的过分。天气很好，波光粼粼的海面连风浪都没有。
　　乘坐天鲸号的是荒垣、北岛和光太郎。
　　永远是相同的画面让人视觉疲劳，北岛打了个哈欠。
　　“真想下去钓個鱼啊。”
　　“胡说什么，现在是执勤期间。而且连钓杆都没有，你用什么钓鱼。”
　　可别说，北岛还真带了钓杆。他是重度的海钓发烧迷，平日里哪怕是执勤的时候，武器可以忘了带，一根折叠钓杆是永远放在袖子里的。
　　正想着钓鱼，北岛下意识的找着方便垂钓的地方，却见海下有一个不太起眼的黑点。
　　“队长你看，前面那里，好像是有一个岛礁！”
　　“哦，还真是，之前怎么没发现啊。水域图上也没有标注。”
　　一片不到百米方圆的岛礁，颜色与海面对比度不强，若非飞机视野开阔，一般还真发现不了。
　　“渔船不会就是撞了这礁石沉没的吧？”
　　“还真有这可能，我们下去看看。”
　　天鲸号有垂直起降的能力，全长60米，停下就将礁石给占据了大半，满满当当的了。
　　“还真小啊。瞧这上面的水藻，看来这礁石确实是最近从海里升起的。”
　　因为地质活动，或者是海底火山喷发所形成，这并不奇怪。
　　未在水域图上标明，远远又看不见，等到临靠近了船只已经无法避让，这种暗礁确实是麻烦。荒垣心里已经觉得，那两艘渔船或许就是撞上这岛礁沉了的。
　　“找找看礁石附近有没有碰撞的痕迹，日向丸和福田号都是百吨左右的大渔船，如果撞上了，应该会有明显的撞击点。”
　　如果能够找到，这件事大概也就能结案了。
　　没有什么怪兽，当然也没所谓的海龙王，只是一场普通的、不幸的海难事故。
　　接下来只要将这个暗礁在水域图上表明就没问题了。
　　“这里是东京湾南侧240公里，我来记一下这里的经纬度，”荒垣看了一眼天鲸号的定位，拿着水文图标注了一下，“从地图上看，再过去五公里有个黑潮岛，然后三十公里外就是伊豆群岛的八丈岛了。”
　　这里确实偏僻。
　　距离最近的黑潮岛是个小岛，岛屿面积不到四千公顷，岛内的常住居民不到一千人。除此之外这周围只有海水。没有景点，没有工农业特产，岛民大多都是捕鱼为业的渔民，资源较为匮乏，很普通的一座岛屿。
　　除此之外，几十公里都是茫茫大海。
　　不过光太郎和北岛沿着礁石找了一圈，并没有找到所谓的撞船的痕迹。
　　“没有？你们都认真找了？”
　　“确实都找过了。”
　　绕岛一圈也就几百米而已，如果有痕迹，很容易就该发现。
　　是自己想错了？荒垣有些狐疑，可就在这时，整个地面一震。
　　“地震了？”
　　荒垣三人赶紧抓住旁边的石头固定，天鲸号吱吱作响，差点就翻进海里，好在十多秒后震动停止了。
　　“询问一下本部，震源是哪里。”
　　海中的地震很容易引起海啸。
　　然而当北岛爬上天鲸号，用通讯器询问本部的时候，却得到了意料外的回应。
　　“副队长，森山说在本部没有观测到伊豆群岛这边有地震的迹象。”
　　“什么？没地震？”
　　话没说完，地面又一次开始震动。
　　“糟了，赶紧回天鲸号，我们紧急起飞！”
　　从这座岛礁向下数百米的深海里，天邪鬼的身形快速的闪烁了几下，躲过了几根不知名触手的纠缠。
　　整个海底一片漆黑。
　　大海两百米以下被称为暮光区，光线确实会暗淡一些，但这里的黑暗并不仅仅是因为光线无法透过几百米的海水，这里甚至比千米以下的午夜区更黝黑。
　　造成这片黑暗的，是神秘侧的原因。天邪鬼很熟悉，因为他本就是黑暗中的妖怪。
　　因人类的畏惧而凝聚的黑暗之物，真是让人怀念。
　　不过对天邪鬼而言，这样的‘怀念’并非正面意义。如今的他已经不需要黑暗和恐惧来锚定自己的存在，反而有些厌恶。
　　因为见过光，所以开始渴望光明。
　　“我以为是什么，原来是所谓的‘神灵’么，怎么，高天原还没有崩塌？”
　　某个声音在四周响起，让人一时间无法确定声音的来源。
　　但天邪鬼是知道的，那声音是来自大海的地底，这里的大海深度在2000米左右。而在海底的海床下，由一处幽深的海沟。
　　这都是天邪鬼刚才亲眼所见。
　　那海沟并非存在于现实空间，在传说中被称之为神域。海神的神域。
　　不是故事中浦岛太郎去过的龙宫，而是更可怕一些的，是过去海神素盏鸣尊用于囚禁恶神的神禁监狱。
　　大海的最深处，大地的裂谷，是最接近黄泉国的深渊。被关押在此处的恶神，哪怕千年、万年都不得超脱，日日夜夜被黄泉涌出的腐毒侵蚀，永世不得超生。
　　从天邪鬼的视角向上望去，靠近海面的位置，ZAT队以为是礁石的东西，那是一头巨大的螃蟹状的怪物，所谓的岛礁只是它的背壳。
　　而下方同样有一头怪物，如同巨大的章鱼，数十米高的海怪，触须更是能延伸到百米之外。
　　还不止这些，这片海域四处都是怪物。
　　福田号获救的船员们并没有说错，这里确实是海怪的乐园。
　　而一切的原因，都是大海深处那座曾经的海神监狱中关押的可怕魔神。信仰崩塌诸神不在，对于深渊的怪物来说，反而是解放了枷锁。
　　原本无论如何也不可能逃出的监狱，束缚的力量变得稀薄。
　　“素盏鸣尊？！你这家伙，我在你身上闻到了那伪神的味道。”深渊中的怪物咆哮，整个大海开始震动。
　　将素盏鸣尊称呼为伪神，当然是因为祂比三贵子更古老。天地权柄的交替，哪怕曾经的尊贵者，一旦落败便失去一切。
　　但失败者依然无法忘记过去的荣光。
　　旧日的神灵，失去信徒，失去信仰，甚至连姓名都被遗忘。
　　“是你袭击了日向丸号和福田号，吞吃了渔船上的渔民？”
　　那声音沉默了一瞬，似乎是疑惑天邪鬼为何多次一问。不过是贱民而已，哪里荣得尊贵者的记挂？
　　“怎么，那里难道有神灵的子嗣？或是诸神庇护之人？”
　　所谓诸神庇护之人，是指神官、巫女，神灵信仰的锚定者。对神灵来说也值得一提，至少关乎脸面。
　　“都没有，他们只是普通人。但此世禁止人祭。”
　　“哈？”听到意外的回答，祂被逗乐了，天邪鬼的话完全是祂无法理解的，“禁止人祭？人类不过是诸神的血食罢了，若是禁止人祭，人类还有何存在的必要？”
　　这就是被关押千百年的问题了。
　　在祂依然掌管大海之国的年代，整个岛国的人类尚处于蛮荒，即便是正神也是享受人祭的。人类确实与牲畜无异。
　　以人祭血食而获得神灵心血来潮时的随手庇佑，依然信仰不绝。当年这些都是真实发生的。
　　但现如今，以人为祭就是取死之道。谁也救不了祂，哪怕祂是高高在上的神灵。
　　因为这个世界、这个天道，祂自认为是她，自认为是人类。
　　对于这些，旧日的海神一无所知。上蹿下跳的天邪鬼已经让祂有些厌烦。
　　更厌恶的是天邪鬼血脉中的味道，素盏鸣尊的子嗣。将祂关押在幽暗海底千百年的仇恨，简直让祂发狂。
　　然而可恨的是，目前的祂依然无法离开海底。祂需要更多的血食来摆脱千年来黄泉之毒对自己的侵蚀，以凝聚足以脱困的力量。
　　祂仅能驱使海怪，无论是螃蟹、章鱼、大白鲨，将神力赋予它们，去撮取祂需要的资粮。
　　人类的恐惧，以及血肉。
　　祂忌惮的是神灵，所以哪怕不远处有一座黑潮岛，岛上有数千生灵，祂也没有轻举妄动，只是节制的袭击了过往的两艘渔船罢了。
　　但是素盏鸣尊没有出现，高天原的诸神也没有现世，唯一出现的不过是眼前这个刚成神不久，连神力都淡薄的几乎感觉不到的小家伙。
　　素盏鸣尊的子嗣就该被碾死！
　　于是海怪们开始暴动。
　　天鲸号升空不久，见到的就是自以为的‘礁石’突然升高，变成了一头可怕的怪物。
　　“那是怪兽！我们刚刚竟然是踩在怪兽的背上。”
　　北岛和荒垣后怕不已，就连光太郎事先都没发现。那‘岛屿’完全没有生命的气息，根本不是活物，此刻却突然活了过来。
　　“副队长，要攻击吗？”
　　北岛问道，这怪物或许和之前的海龟一样也是地球的原住民，如果对人类无害的话，也有生存在地球上的权利——艾斯当年是这么告诉他们的。
　　热忱之心不可泯灭，哪怕TAC解散了，人类也依然记得，ZAT当然也记得。
　　“废话，你没看见它的敖钳上的渔船碎片吗？那一定是日向丸号或者福田号留下的。是它攻击了渔船杀死了渔民！”
　　对人类有害的那就不能共存了。
　　说他们自私也好，谁让他们自己就是人类呢，总要站在自己种族的立场去考虑。
　　热忱之心也要建立在双方都有善意的前提下，君不见被艾斯的断头刀和梅塔利姆光线切开、炸碎的怪兽有多少。
　　真是敌人，绝不会手软。
　　“这里不会误伤普通人，就在海上解决，给我狠狠打！”
　　然而就在天鲸号解锁武器，准备攻击的时候，海面再一次沸腾，又一头怪物出现在海上，这次是一只巨大的章鱼怪物。
　　“又有？两头怪兽！”
　　哪止两头！在天邪鬼的视线中，整片海域，无数的海洋生物都在发生异变。
　　祂，旧日的神灵，最初之神伊邪那岐和伊邪那美的子嗣，海神绵津见，甚至被人类遗忘了姓名的不朽者。
　　哪怕落败而失去大海之王的神格，祂依然是最古老、最强大的神灵。
　　只要在这片大海中，祂无可匹敌！这里是祂的领域，是祂的神国，哪怕三贵子再生，哪怕伊邪那岐和伊邪那美本尊降下神罚，祂都不再害怕。
　　诸神陨落，祂就是唯一的神，祂是不败的，不朽的。是此世的天道，即将统领诸天，就如曾经的天照那样！
　　祂是唯一的神王！
　　祂——
　　死了……
　　“大小姐，您怎么来了？”天邪鬼深深低下头。

第三百五十九章 册封海神
　　“大小姐。”
　　大岛宅，天邪鬼深深低着头。
　　玲也解开围裙，之前她在鼓捣烤箱。
　　“干嘛去做危险的事情，你明明打不过的。”
　　虽然在玲也看来也没有太大区别，但对方确实比天邪鬼厉害一些。
　　估算一下，大约是十个天邪鬼这样。而且腐败、恶臭，让人很不舒服。
　　在玲也的印象中天邪鬼只是个小妖怪，在百鬼中都排不上号。
　　她明明没有让天邪鬼去冒险啊。
　　天邪鬼，古老的鬼神正跪姿正坐，他谦卑的叩首。
　　虽然他知道大小姐并不在意这個。
　　烤箱里传出曲奇的香味，计时器滴答滴答。她发现做甜点很有趣，这个是要给知世送去的。
　　大小姐确实没让他去，所以这些都是天邪鬼自我主张。
　　“那个绵津见，祂是被我爷爷封印的。”天邪鬼道。
　　旧日之神不可直呼其名，否则哪怕死去、哪怕被埋葬阴间最深处，也会在人类记忆中苏醒。
　　但是绵津见已经无法苏醒，这个名字从刚才那一刻就失去了不朽的意义。
　　因为动手的是大小姐。
　　说“动手”有些太过于抬举，大小姐并没有做任何事，她只是觉得绵津见这个名字不好，她不喜欢接受人牲血食的神。
　　于是因为她的念头，这三个字被抹除了所有的神秘，成了普普通通的名字。
　　从此任何人都能随意说出这个名字，它只代表一段枯燥的神话，没有了其他任何额外的意义。
　　天邪鬼说的是实话，绵津见确实是他爷爷封印的。
　　所以他言下之意，他是为了自己动手，与大小姐无关。
　　于是玲也对于这件事不再评价。
　　既然天邪鬼觉得是他的私事，不是为了保护什么去迎战海神，仅仅是为了他自己。那么玲也就这么认为了。
　　她从来不把别人的话当作是谎话，特别是朋友。
　　“你喜欢素盏鸣尊吗？”
　　大小姐突然这么问，天邪鬼心里大约知道了这句话的意思。
　　但是他摇了摇头。
　　“我和三贵子不熟，劳烦大小姐您挂念了。”
　　素盏鸣尊高高在上，流有祂血脉的子嗣不计其数。天邪鬼只是其中不起眼的一个，区区邪鬼，对方甚至未必知道他的存在。
　　于是玲也说了一句“这样啊。”
　　就没了下文。
　　既然天邪鬼和对方没有感情，她更没有。
　　因为脱困的旧神，大海有些恶臭。普通人无知无觉，因为那是腐烂信仰的恶臭。
　　但是确实，要清理这些也未必需要素盏鸣尊回来。天邪鬼本人都不在意，那就算了吧。
　　于是，素盏鸣尊失去了从神话中再次归来的机会。
　　在玲也看来，同样流有海神血脉，拜托天邪鬼自己去清理也没问题。
　　无论天邪鬼之前是否继承有爷爷的权柄，玲也此时觉得他应该有，于是他就有了大海的权柄。
　　她甚至没说话，但世界的法则明白了她的心思。
　　老人脸上的皱纹肉眼可见的少了些，如果说之前几乎老的看不出年龄，现在的天邪鬼看着是六十多岁的样子。
　　考虑渔民日晒海风显老，说是五十多岁也差不多。
　　他明白了自己的职责。
　　准确的说，是“天命”。
　　他直起身子不再佝偻，手中抓起一把不知从哪来的鱼叉。
　　鱼叉有些古旧，但并不破败，大约像是博物馆中保存完好的文物。三叉戟的样式，一眼看去又并不显眼。
　　“大小姐，那我去捕鱼了。您今晚要带点海鲜回来吗？”
　　“不用，昨天螃蟹吃多了。这几天不想吃海鲜。”
　　海鲜是挺好吃，但吃多了就会不舒服。过犹不及的道理人人都懂，当时就是管不住嘴。
　　谁让才波主厨的渔夫泡饭和香煎蟹盒做地太好吃了呢。
　　“对了，帮我带个蚌回来，不用太大。学校布置了观察日记的作业，我决定就观察蚌了，看看能不能长一颗珍珠出来。”
　　“我明白了。”
　　于是新晋的海神·天邪抓着鱼叉出门了。
　　黑潮岛附近的海面上，ZAT和怪兽的战斗正在持续。
　　但队员们很快发现了不对劲。
　　“怎么回事，那两头怪兽怎么自己打起来了？”
　　一头螃蟹怪，一头章鱼怪，原本天鲸号应付还很吃力，可某个时刻它们突然齐齐忽视了ZAT队，相互间战斗起来。
　　章鱼的腕足疯狂抽打着螃蟹壳，那里原本是ZAT停靠调查的‘岛屿’，被抽打着，类似岩石的部分龟裂开，露出下面鲜红的甲壳。
　　对ZAT来说这是好机会。
　　不是怪兽发疯，而是它们失去了操控。堕落的神力变得无序，让它们本能的想要发泄，攻击对自己来说最有威胁的敌人。
　　显然，相比起天鲸号，它们互相彼此的威胁更大一些。
　　不多时，两头怪物互相之间已经分出了胜负。
　　章鱼怪的八条触须尽数被螃蟹的巨钳剪断，失去了行动能力沉入海底。
　　“只剩一头怪兽了。”
　　“它在向八丈岛靠近，不能让它登岛！”
　　八丈岛是一座近7000公顷的岛屿，有六千多常住居民。受黑潮（日本暖流）影响，岛上四季长春。那里是自古有名的旅游景点，相当热闹。
　　如果被怪兽登陆了，会造成巨大的损失。
　　“天鲸号上有什么厉害的武器吗？”
　　“关于这个，我记得有‘细胞摧毁弹’。”北岛道。
　　和TAC队不一样，ZAT没有像木梶那样的军方专职研究员。
　　虽然也有后勤保障队伍以对武器装备日常维护，但没有专门的武器研发部门。北岛算是兼职，他对武器研发颇有些心得，所以平日里常常会呆在装备库。
　　“细胞摧毁弹？听名字好像挺厉害啊。”荒垣惊讶道。
　　“那当然，那是TAC队过去搭载在鹰号空中堡垒的王牌武器。现在天鲸号上也只有一枚而已，希望朝日奈队长这次能够要来更多一些。”
　　“只有一枚啊？”荒垣摩拳擦掌，他看了一眼北岛，又看看光太郎，“这次由我来发射，你们没意见吧？”
　　光太郎和北岛都没意见。荒垣副队长的射击能力，在ZAT队确实是数一数二的。
　　“你们给我靠近一点，小心些，开的稳点。”荒垣说着找到了细胞摧毁弹的选项，解锁了武器锁，切换到发射状态。
　　天鲸号向着怪兽越靠越近，那头怪物还在撕扯着之前章鱼的残肢，将海水搅的一片浑浊。看上去很残暴。
　　“可真恶心。”光太郎自语道。
　　“看着真让人饿了。”这是北岛的话。
　　两个人因为是同时开口，互相对视了一眼。
　　“喂，光太郎，你那是什么眼神，章鱼刺身不吃的吗，不就是这个样？”
　　要说残暴，人类可不比怪兽好多少。鲜美的刺身，就是活生生的将这些生物切片料理。赏味期最新鲜的时候甚至还在蠕动。
　　“还是算了，那有寄生虫。章鱼还是煮熟的好。我更喜欢炭火上烤的。”
　　“这么说也是，炭烤章鱼我也喜欢，有点小酒就更美了。”于是北岛也同意了。
　　“行了，现在不是聊天的时候。”荒垣打断两人道，“话说回来，这个‘细胞摧毁弹’，过去一定消灭过很多超兽吧？”
　　“啊？”被副队长这么一问，北岛也有点懵，他想了想道，“我记得这个细胞摧毁弹的使用记录，TAC队也只使用过一次，是针对希波利特星人。”
　　“希波利特？那不是把艾斯都给变成青铜像的那个！结果呢，一炮炸了？”
　　“不，没起效果。”
　　“没起效果？”刚刚还吹嘘是王牌，这个落差让荒垣一时接受不了。
　　“是这样，当时希波利特星人很狡猾，TAC攻击到的是它阴谋设计的幻影。它的本体一直躲藏在胶囊里，在次元夹缝中。”
　　“所以，如果当时细胞摧毁弹真的攻击到希波利特星人，能把它炸死？”
　　“那肯定，否则它干嘛躲起来。”
　　荒垣想了想，觉得可不就是这个道理吗？怪兽会躲，肯定是感觉到了威胁。
　　所以这是连希波利特星人也能干掉的武器啊，只有一枚，这让他越发的谨慎。天鲸号已经飞临了怪兽的头顶，炸弹投放的准心即将对准。
　　就在这时，怪兽突然抬起头，一口白色的沫沫噴向了飞机。
　　“小心！”
　　来不及躲避，光太郎虽然急拉拉升杆，依然有大半的白沫擦中了机身。
　　慌乱间荒垣按下了投放键，细胞摧毁弹从机舱处投了下去。失去了准心，炸弹完全没有碰到怪兽，直接掉进了海里。
　　“啊，糟糕！”
　　没有攻击到怪兽，但更重要的是，炸弹直接落水了。
　　“这个炸弹会在水里爆炸吗？”
　　“正常来说，没有触爆，应该不会吧？”北岛也有些不确定。
　　“应该？那如果炸了会怎么样？”
　　“那这片海域所有的生物都会死光吧。副队长，你知道的，那是能炸死希波利特星人的细胞摧毁弹。”
　　是的，那确实是。没有消灭怪兽，反而将地球的生命灭绝一大片。
　　荒垣心里懊恼，狠狠地拍了一下自己的脑袋，然后想起自己带了头盔。头不痛，手好痛。
　　“副队长，我想现在不是纠结这个的时候，我们有麻烦了。”光太郎道。
　　“什么？”
　　然后不用光太郎解释，天鲸号的仪表在疯狂报警。机舱内的气压在降低。
　　“怪兽的白沫有强腐蚀，飞机开始溶解了！”
　　“可恶，赶紧飞向八丈岛。我们紧急迫降！”如果在大海中，即使跳伞也太危险了，逃生的几率很低。
　　必须要靠近岛屿才行。
　　然而当天鲸号飞临八丈岛上空的时候已经来不及迫降了，整个飞机的框架都几乎被腐蚀殆尽，三人不得不选择跳伞。
　　若是强行迫降，飞机很可能在降落时散架。
　　三朵白色的伞花在空中飘荡，而飞机只能一头扎进了海里。
　　当荒垣脚踏实地踩在陆地上时，怪兽已经逼近了八丈岛，正准备上岸。
　　“北岛，赶紧攻击，光太郎……咦，光太郎呢？”
　　一同跳伞的光太郎不见了踪影，与此同时天空中光芒闪耀。
　　泰罗在半空中出现，一脚踢开了螃蟹怪兽。

第三百六十章 钓鱼老的荣耀
　　怪兽登陆海滩，八丈岛的居民和游客紧急疏散。
　　但这里是大海中央的岛屿，四周海水包围，土层的岩质不适合建立地下避难所。
　　岛上虽然也有避难设施，但只是地下十多米的防空洞，防护等级不高。可以抵挡人类战争时的飞机轰炸，对于几万吨的怪兽，一踩就碾碎了。
　　港口挤满了离港的船只，甚至拥堵了航道。但能够出海的船依然不够，想要逃生只有联系周边岛屿救援。
　　码头一片混乱，踩踏屡见不鲜。
　　二十公里外的黑潮岛因为距离太近，同样发布了避难警报。
　　比起八丈岛，黑潮岛几乎没有能够出港的大型船，堵在岛上更不堪。但凡有怪兽袭击，那里几乎逃无可逃。
　　好在目前为止还没有怪兽登陆过那里。
　　直到那光芒出现在天空，奥特战士的出现，慌乱的逃难景象被按上了暂停键。人们恢复了理智，港口总算恢复了秩序。
　　“泰罗！是泰罗奥特曼来了！”
　　没有什么比这更能让人安心的了。
　　泰罗一脚飞踢，将怪兽踢回了海里。大海沸腾，数万吨被排开的海水卷起巨浪，又很快平息。
　　泰罗知道，为了较少伤亡，必须将怪兽引到远处战斗。
　　远处是茫茫大海，海中的战斗对于海洋生物的怪兽来说是主场优势。
　　如果是过去，泰罗会心生忌惮，怀疑自己在海中可能会吃亏。但现在的他已经不再害怕大海。
　　大海没有敌意，它不会排斥光。
　　阿古茹老师……虽然泰罗从没有开口称呼过对方老师，但实际上，阿古茹确实教会了他很多。
　　“副队长，那颗细胞摧毁弹怎么办？看样子没有被触爆，还在海底，要去打捞吗？”
　　因为没有击中怪兽，炸弹入水缓冲，陷入海底淤泥也没有触发。可那就是一个不安定的定时炸弹。一旦爆炸，虽然未必会波及到岸上，但海里的许多生物都会遭殃。
　　“当然，但我们没有打捞装备，先和总部联系吧。光太郎呢？”
　　他们三人是一起跳伞的，可唯独光太郎不见了。该不会掉进海里了吧？
　　“不用担心他。”北岛道，“那家伙是能够游泳横渡海峡的，这点事难不倒他。”
　　被荒垣和北岛记挂的光太郎，此时与怪兽一同跳入了海中。
　　为了尽量远离八丈岛，泰罗举起怪兽飞上天空，远远地扔去了数十公里外的深海域。
　　然后，他也跟着一头扎入海水之中。
　　这里的大海深度在一千五百米以下，漆黑一片的午夜区，没有丝毫的光亮。
　　在这样的深度环境下，人类的潜艇都会因为巨大的水压被挤压成废铁。
　　水压对怪兽和奥特曼当然也会产生作用。
　　一千五百万帕的水压，意味着每平方米都会承受一千多吨的压力。
　　泰罗努力站起身，踩着沉重的脚步，每一步都是万钧重，卷起海底的淤泥。
　　他之前看的很清楚，巨蟹用来攻击章鱼怪兽的武器是一对鳌足，只要切下那对鳌足的话，战斗应该会简单很多。
　　但是很危险。那对鳌足能轻松切碎怪兽，当然也能威胁到泰罗。
　　螃蟹看似速度很慢，总是慢悠悠的横着爬行。但事实上在它们攻击的刹那，速度是惊人的。
　　奥特曼一步步靠近，怪兽一动不动，在等着暴起发难的瞬间。
　　泰罗突然想到了不久前的阿古茹，当时对方就这么一手后背，走向怪兽。
　　他突然明白了，阿古茹并不是轻视对手。他只是对自己的自信能够抓住稍纵即逝的一刹那。一手背在后背，是因为这个姿势更适合随时做出应变。
　　一定是这样的。
　　接受大海，不要排斥它。
　　果然，在那一瞬间怪兽动了，可是泰罗更快！
　　泰罗与怪兽错身而过，电光火石之间，两只蟹鳌完完整整被切了下来。
　　果然是这样。
　　在刚才泰罗清晰的感觉到洋流的流动，相比视觉、听觉，水流本身让他更清楚的掌握了怪兽的动作。
　　确定了，大海确实可以作为自己的武器。只要自己去认真感觉，就能得到回应。
　　深海并不可怕，反而是生命的摇篮，地球上数以亿兆记的生命都是从这里走出去，从海洋走向陆地。
　　失去了两只蟹鳌的怪兽已经不足为惧，泰罗退后一步，双手蓄力汇聚能量。
　　“斯特里……”
　　话音刚出口，还没说完，巨力撞击在泰罗胸口打断了他的技能。
　　整個身体被向后抛飞，重重摔落，胸口被撞击处剧痛，甚至有淡淡的光粒飞散。他受伤了，能量灯开始闪烁。
　　阴暗海底没有丝毫的阳光，让泰罗无法得到任何能量的补充，能量的消耗更加剧了一些。
　　然后他看清了，击中他的依然是怪兽的蟹鳌。明明被切断的蟹鳌又一次长了出来，甚至被当做武器发射。
　　怪兽的蟹鳌是可以无限重生的！
　　无法理解，简直是违背了生命的常识，这种事闻所未闻。
　　不，泰罗听说过，但那是超兽，是亚波人改造的生物兵器，不是普通的生命体。所以这头怪兽也不是普通生命，接受过改造？
　　不容泰罗多想，怪兽的两只钳子夹住了他的双手，它凑到泰罗面前，嘴里吐出白色泡沫。
　　因为站位的原因，首当其冲是脸部，这些泡沫在深海中没有被海水稀释，依然无比的粘稠，宛如特效的胶水一样黏在了泰罗脸上。
　　强腐蚀性的泡沫，让泰罗感觉自己脸上像被烈火灼烧一样。
　　然后是全身，怪兽口中的泡沫像是无穷无尽，很快将泰罗整个人裹得像个雪人。
　　能量灯急促鸣响。
　　太大意了，在确认胜利之前不可放松警惕，父亲早就告诫过他，可是真正实战中他却总是不记得这些。
　　怪兽举起锋利的钳足就要落下，这一下或许真的足以致命。所以在宇宙深处，某位时刻记挂着这里的光之巨人，她一手握住手中的‘蓝色母亲’，就要打开通往地球的空间隧道。
　　泰罗的历练奥特之母都看在眼里，欣慰于他的成长，虽然明知泰罗有‘奥特心脏’，哪怕受到致命的伤害也能重生，但作为一个母亲总是不放心自己的孩子。
　　但通道并没有开启，因为那怪兽的动作也停了下来。
　　一根鱼叉插在海底，古老又破旧，大约有两米的长度，看着就像普通渔民渔船上日晒雨淋的吃饭的家伙。
　　就是这样一根鱼叉，让怪兽停止了逞凶。
　　它有些疑惑，不太明白这是什么。似威胁，又像吸引。
　　就像懵懂的孩童，怪兽用自己的蟹鳌试探着碰触了一下鱼叉。就这一下，如水到渠成，某种古老的属于旧神的怨念，从怪兽的身上尽数流淌而出，汇入了鱼叉中。
　　怨念亦是诅咒，正是它维持了怪兽的形体，失去了诅咒的支撑，它再也无法维持怪兽的模样。
　　竟是许许多多的小螃蟹，怪兽那巨大的身体，都是这些螃蟹组成。海底一千五百米的深度，这样的浅水蟹本该一下子被压成肉泥，但那鱼叉所庇护的领域，让螃蟹们在海床上优哉游哉。
　　天邪鬼觉得有些可惜，大小姐不想吃螃蟹了，不然这可是大丰收。
　　当然，他很清楚，哪怕大小姐想吃也无需这么多，抓个三五个就够了。
　　按需索取，福泽不尽。心存贪妄，则福缘尽销。
　　泰罗身上那些白沫也消失了，看见天邪鬼，他有些惊讶，但又并不是非常意外。
　　他见过天邪鬼，去大岛庄园的时候他有见过这老人，平日里不是在田地里耕作就是在打扫主屋，就像个普通的仆从。
　　当时他觉得对方不像普通人，现在看来他果然不是，甚至是不是‘人’都不好说。
　　螃蟹在海床上堆积如山。
　　“这些螃蟹就是那头怪兽，不过它们只是普通的生物，真正操纵它们的敌人已经被大小姐消灭了。”天邪鬼道。
　　泰罗知道他口中的‘大小姐’就是盖亚。
　　所以他努力战斗的，其实只是一个傀儡吗？这么一想真让人有些泄气，更郁闷的是，他连一个傀儡都差点没打过。
　　之前还觉得自己变厉害了，所以只是自己的错觉吗？
　　事实上，在绵津见被大小姐抹除之后，天邪鬼随时能将这些怪物变回原样。但是怎么说呢，他看见泰罗战斗的兴起，也就没有打扰对方。
　　大海里的其他怪物都早就恢复了原样，就留了那么一头怪兽。
　　当然不是天邪鬼比泰罗更厉害，他只是借用了大小姐赐予的权柄罢了，而那权柄，来自于星球意志。打扫一下海里的卫生，这就是大小姐吩咐他做的事。和平时打扫一下庄园的客厅，其实也没什么两样。
　　他做的是同样的工作。
　　另一边，大海上，ZAT开来了一艘打捞船。
　　驾驶打捞船的原本是南原，然后被北岛抢去了驾驶座。
　　“我说北岛，你真的能行吗？”
　　“说什么呢，谁不知道我北岛哲也是捕鱼达人！”
　　他可以接受别人质疑自己战斗的技术，但不能质疑他钓鱼的本领。
　　“可是，细胞摧毁弹和鱼不一样。”南原道。
　　北岛并不觉得不一样。他平时去钓鱼，钓上来的也不仅仅是鱼啊，胶鞋、玻璃罐、雨伞，时常也都会有。
　　细胞摧毁弹有什么区别吗？
　　还真有区别。
　　当操纵着打捞臂深入水下，北岛不得不承认，这确实比想象的困难的多。
　　小心翼翼，还不能触发炸弹。
　　“怎么，看到了吗？”荒垣在旁催促道。
　　“快了，快了。”
　　嘴里随意应付，但实际水下一片混浊，光学镜头并没有捕捉到类似炸弹的东西。
　　就在这时，大海一阵晃动，泛起波浪。
　　海面突然出现一个漩涡，漩涡没有吸入什么，反而是将一颗炮弹扔回了岸上。
　　“那是……细胞摧毁弹？北岛，你是怎么做到的？”
　　北岛刚想告诉副队长他什么都没做，但荒垣的后半句话让他将要出口的话咽了下去。
　　“太厉害了，北岛，你果然是捕鱼达人！”
　　“也……也没那么厉害啦。哈哈，对于我来说这都是小意思。”
　　钓鱼佬的荣耀，那就不能推辞了。怎么也得飞机坏了推个自行车把炮弹载回东京去。

第三百六十一章 年关将至
　　“东光太郎呢？那小子该不会真的掉海里了吧？”
　　光太郎游泳虽然厉害，但茫茫大海什么都会发生。而且如果是跳伞落海，被伞绳缠住会非常危险。
　　荒垣正担心着，就听到了光太郎的声音。
　　“喂，副队长，看我带来了什么好东西！”
　　光太郎沿着海滩跑了过来，双手各拿着一只螃蟹。
　　“这不还活得好好的么！”荒垣上前，狠狠的拍了一下光太郎的后背。光太郎一个踉跄，手上的螃蟹都掉了。
　　“你这抓的是海蟹？”
　　好啊，大家都在担心他，竟然是抓螃蟹去了。
　　“对，就在那边海滩，有一大群呢！密密麻麻的都是。”
　　“螃蟹？那可是好东西啊。喂，北岛，快过来，有螃蟹！”南原凑了过来，随后转身对还在船上的北岛大声喊道。
　　冬天是吃蟹的好季节，黄满膏厚，不可多得的美味。去鱼市买贵着呢，还未必新鲜。
　　听说有螃蟹，北岛赶紧跳下船，手里还拿了个打捞船上的网袋。他和南原两人向着光太郎之前指的方向跑去。
　　那里确实有一大堆的海蟹。
　　荒垣也不阻止，今晚ZAT就吃螃蟹宴了。
　　仅仅是想想就让人流口水啊。
　　圣诞节过了很快就是新年。
　　1974年的新年，玲也已经来到这個世界两年的时间。
　　虽然有点辛苦，可是她真的很珍惜这样的时光。有知世、小樱这样的朋友，有见野和玛利亚这样的亲人。
　　让她觉得自己真的是被人需要的。
　　回想去年圣诞节的时候，她和知世、小樱一起办了演唱会。今年的圣诞节娱乐公司同样办了一场演唱会，不过不是她们三个，是公司旗下的艺人。
　　人气最高的是阿普萨拉尔的“室女座”乐团，还有几位新人歌手，都能借着演唱会提高人气。
　　不过新人中也有怪物级的，一个是初音未来，一个名叫不破上太郎。
　　前者初音未来，短短半年就成了人气偶像歌姬。
　　后者不破尚太郎更夸张，初出道的第一首单曲连续四周霸占周榜第一，第五周被他自己的第二首单曲打破。
　　就连综合制作人高须先生都直夸这样的天赋十年难得一见。感觉自从大岛家接收了公司以后，业绩不但没有缩水，反而不明不白的，公司好像比以前更好了。
　　简直就像是神灵保佑的一样。
　　在演唱会的最后，玲也、小樱和知世也一同登台演唱了一首歌。
　　人气爆棚。
　　“谢谢大家！”
　　歌手收尾，三位女孩一起鞠躬谢幕。
　　说实话，这一年来，随着《魔卡少女》完结，玲也和知世都没怎么出现在荧幕上，也就小樱还有一本《翼年代记》在周播，虽然玲也和知世也都去《翼年代记》里面客串过。
　　那客串真的是客串，一共不到两集的内容中有出场镜头，两天时间就拍完了。
　　原以为一年时间没有新作品，人气该少了很多，没想到粉丝依然众多。这大概和《魔卡少女》不断重播有关，哪怕是重播，收视率依然居高不下。
　　谢幕了两遍，还有许多观众在呼喊她们的名字。直到之前的歌手都上台，唱起演唱会结束的歌曲，呼声才渐渐平息。
　　现象级的人气电视剧。
　　浅香导演真是个好导演，可惜人家自由惯了，并不想与任何公司签约。
　　说起来，今天浅香导演作为嘉宾也在现场，就坐在下面第一排。玲也三人下场前和他挥手打了招呼。
　　浅香导演更憔悴了一些。明明是中年人，却像老头一样，头发都白了。
　　这一年玲也和知世清闲了，浅香却非常忙碌，一边拍摄着《翼年代记》，一边还在筹备新剧。
　　《翼年代记》的收视率不低，但远远比不上《魔卡少女》。所以业内不少嫉妒他的同行，传出了他第一部剧狗屎运，现在江郎才尽的说法。
　　明明是嫉妒的话，可浅香却非常在意。
　　新剧叫什么名字玲也不知道，虽然只要她去问，浅香大概率会告诉她。但玲也没有这样的好奇心。
　　她只是听小樱说，新剧里面，小樱的妈妈会参演，甚至可以算是主角。
　　之前在《魔卡少女》中客串，浅香对于木之本抚子的演技很满意，壹原侑子的形象让他有了更多的灵感。
　　“玲也，今天演唱会现场，我看到了好多你的Coser了呢。”
　　是的，玲也也看到了。
　　但是感情有些复杂，因为她们COS的不是芙蕾雅，是《犬夜叉》中的玲。
　　故事中的玲就穿着一件普通的格子和服，小小的村姑，也多亏这些观众能找到同款的。有些人还故意弄得破破烂烂，什么呀，是COS她被野狼咬死的那一集？
　　虽然是支持者，但那个形象真不好。
　　而且，《犬夜叉》的人气真的这么高吗？真让人想不到。
　　一本连片头曲和片尾曲都没有的网剧而已，剧本玲也都只记得一小部分，大多是现编的，还让公司的编剧出了点力。
　　拍这个故事的目的不过是为了满足知世的导演瘾，反响却出乎意料的不错。
　　而且知世只是想拍，根本没有在意署名，电视里工作人员表都没有，所以没有镜头的知世，大家根本不知道她参与了拍摄。
　　或许，至少把片头曲和片尾曲配上，稍微正规一点？
　　“片头曲和片尾曲？”
　　听玲也这么说，知世想了想，她也没有意见。
　　不过原著玲也只记得一首片头曲了，I want to ge the world，朗朗上口挺好记，但片尾曲、插曲就没印象了。
　　如果歌曲放了，她大概还能跟着哼哼，可没有伴奏完全让她想，她一点也想不起来。
　　不过没关系，对于一家娱乐公司来说配几首歌都是小儿科，没必要追求原声，风格相近就好。完全可以交给高须先生放手去做，然后让自己公司的歌手录制。
　　至于那首《I want to ge the world》交给不破尚就很不错。刚刚现场听了，不破尚的声音很有激情，挺适合这个风格。
　　圣诞之后就是年关了。
　　大岛旗下的公司都开始放假。房产业和金融业她大多都已经脱手。
　　东京的大家族，很多人都在笑大岛家蠢，抱着金矿不守住，换来一堆没用的账面数字。
　　蠢就蠢吧，至少几年后不用上天台。
　　但是账面上的流动资金太多也确实是问题，需要投资出去，否则真的就是毫无意义的数字。
　　手机工厂在扩建，信号基站等等设施也都在加快兴建。就连游乐园、动物园那边大岛家都追投了不少资金，周边建造了旅馆、饭店、超市、主题专卖店等许多配套设施。
　　甚至在海滩边还准备建造海滨乐园，主打沙滩休闲、冲浪、海钓等水上娱乐活动。
　　口号是打造亚洲最好的主题乐园，说是主题乐园，其实是向度假小镇的方向发展。
　　玲也已经想好，大岛家接下来就向着娱乐的方向发展，不会涉及金融、军工等领域。
　　让别人放心，她自己也放心。
　　这边实体的娱乐公司签约的新人都成了流量明星，年报数据很不错，另一边的手机程序开发公司也基本走上了正规。
　　除了让凯娜儿做的奥特曼格斗游戏之外，玲也没有让超越人类的科技过多插手。公司自己也开发了不少软件和游戏，虽然目前都是一些小游戏，比如复刻出了俄罗斯方块、消消乐，下一步正在研发塔防类游戏。
　　没错，就是她熟悉的《植物大战僵尸》和《保卫萝卜》，相比起复杂的格斗类，以及大量代码的RPG，这样塔防类的游戏的程序显然更简单一些，而且趣味性一点也不缺。
　　“大小姐，”见野管家敲了书房门走了进来，“关于公司的人员招聘的事，您之前说的，联系高校高薪招募应届的毕业生人才。我们和东京大学、京都大学、早稻田大学等二十多所大学联系，有意接洽的学校很多，甚至有部分年后的毕业生向我们递交了求职简历。”
　　这个年代，岛国的经济还不错，远没有六七年后的经济大萧条。大学生想要找工作还是很简单的，但耐不住大岛集团开出的优渥条件。
　　玲也看着那一沓简历，有好几十份。接过随意看了看，也没有耐心看完。在要放回桌上的时候，最后一张却掉下了桌。
　　她捡起，随意看了一眼，却愣了一下。
　　不是其他，而是简历并非大学毕业，而是高中毕业的求职信。
　　“高中？”
　　“是这样，大小姐您之前说的，如果是艺术设计类的学校可以重点关注。这是来自名古屋工业高中美术设计科今年毕业生的一份求职信，而且求职者还寄来了一些他本人的设计稿，我看不明白好坏，所以自作主张留了下来。”
　　玲也并不小看高中生，但如果有才能的话，一般而言应该考虑考大学才对，放弃学业直接来应聘公司，对一个人的一生来说不一定是好事。
　　当然，她也知道自己是站着说话不腰疼。
　　无法读大学的人都有不同原因，有的家庭原因、经济原因、个人原因，作为‘既得利益者’的有钱人，说这样的话就太欠揍了。
　　所以，真的有能力的话，就算高中毕业也无所谓。
　　玲也又细细看了看简历。
　　鸟山明，有点古怪的名字，不过填在这里应该是真名。
　　毕竟不是投稿漫画、小说，画个蘑菇就能当笔名。这是公司招聘简历，肯定是户籍上的名字。
　　这个名字玲也好像听说过，又好像没听说。她也没在意，只当做是类似的名字，然后她看到了附在后面的所谓设计稿。
　　其实就是一些本人设计的形象，大约有十多个，玲也看着有些眼熟。
　　然后她突然想起来了！
　　“阿拉蕾？”
　　那不是著名的玩屎女孩吗？真的是阿拉蕾还是恰好有些相似？
　　玲也仔细看了半分钟，然后确认了。
　　这确实就是她记忆中的阿拉蕾！
　　她是不记得阿拉蕾的作者是谁了，鸟山明这个名字她也没有任何印象。
　　但她知道，阿拉蕾的作者在创出阿拉蕾之后，还有一本更有名的作品——《龙珠》

第三百六十二章 琥珀
　　今年的初诣玲也没有去出云大社，她留在了月峰神社。
　　因为传言御守和请愿的灵验，一年多的时间里，月峰神社也成了远近闻名香火鼎盛的大社。
　　虽然名声远不如出云大社，在初诣的这一天同样人声鼎沸。盈满的香客来参拜、祈福。
　　原本可以懒洋洋睡一天的新年，自从披上巫女的千早，玲也就再也无法享受了。不过这样的感觉其实也不错。
　　一年之计在于春，一天之计在于晨。
　　在新年的第一个早晨。更准确的说，应该是凌晨，玲也在日出前就到了月峰神社。
　　净身、迎众、祈福。
　　破魔弓射出了今年的第一箭，于是1974年的第一轮朝阳初升。
　　庆云跃日，霞光映照天空，大地秽物尽除。
　　初诣有许许多多的陌生人，当然也有玲也认识的人。
　　知世、小樱都来参拜了，病的爱丽丝是理所当然不会来的，但也用手机发了一句新年快乐。对她来说已经难能可贵。
　　玲也还见到了光太郎，吃了年糕，懒洋洋的，十点多光太郎也来了神社。他倒是不知道神社的主祭巫女是玲也，见了不免一愣，不过还是好好的双手合十参拜了。
　　拜盖亚，不寒碜。作为星球意志，这位是真神。
　　不过原本只是随便糊弄，现在倒要好好想个愿望了。
　　“就算你这么诚心，但是想当拳击冠军，我觉得还是要自己努力才对。”
　　“啊？你真的听得到啊。”光太郎有点尴尬，他只是在心里默念而已。真稀奇，原来向神灵祈祷真的能被听见。学到了。
　　初诣的祈福仪式结束已经临近中午。
　　“辛苦了。”
　　日向宫司亲自送来了斋饭。
　　说是斋饭，但这里是神社不是佛寺，荤素都有。玲也的食盒里除了肉，还多了個大鸡腿。
　　神道教中虽然不排除有些戒律严苛的神社，奉行神职人员吃素的戒律，但只是极少数，大多都没有口舌之忌。
　　上午的仪式之后，玲也的工作就结束了。剩下的事情日向神主没有再劳烦她，现在的神社有足够的见习巫女。
　　“您也要多休息休息，宫司大人。”
　　日向宫司的年纪已经足够大了，一个上午，比起自己，宫司的工作只多不少。
　　日向随口应了，但看他的样子完全没有休息的想法。已经在神社工作了几十年，但从大岛巫女来了之后，他才真正有了自己是神职人员的感觉。
　　让他知道自己的修行、祈祷是真的有意义。再辛苦也是甘之如饴。
　　下山的路上，山道上依然是络绎不绝的香客。
　　玲也没有换下巫女服，所以迎面的香客都远远的合掌行礼。哪怕认出了是喜欢的明星，也没人上来打扰签名。
　　因为此时的她不是电视明星，是神社的巫女。
　　依稀间，那些合十供奉的香客们，玲也听到了他们心中的祈愿。她收下了这份祈愿，所以盖亚也收下了。
　　虽然神灵未必会保佑每一个生灵的每一个愿望，但大多数人的祈愿也并非真的奢望能够实现。
　　只是被神灵听到，那就足够了。
　　虽然已经是中午，山路还是有点冷，呼气时白色烟雾扑着脸。然后在山路上，玲也见到了意料之外的人。
　　“啊，芙蕾……不对，玲也，初诣已经结束了吗？”
　　“灵梦？”
　　出云大社薄利神主的女儿，灵梦竟然出现在山脚下。
　　初诣当然没结束，是要持续三天的，这三天里都可以来祭拜。结束的是祈福仪式，当然灵梦也是这个意思。
　　“真是的，因为大雪的关系，新干线在路上停了三个小时。到东京站晚点了好多。”
　　不过也因此，灵梦在车上好好睡了一觉，现在并不怎么累。
　　“下雪了？”
　　东京这里可半点雪都没有，包括之前的圣诞节，有点遗憾。但是今年玲也没有‘希望’下雪。天气、气候这种东西，果然还是顺其自然比较好。
　　“嗯，是兵库县那边的山里，铁道都冰封了，所以只能暂时停运。还好下半夜雪停了。不过车还是开得很慢。”
　　原本凌晨四点就能到东京的，一直延误到八点。
　　“所以，你是特意因为初诣来东京？”
　　“因为今年玲也没来出云啊，所以我就来了。没有玲也的初诣，根本就是假的嘛。”灵梦说着双手拍了拍，合十向着玲也拜了拜。
　　【祝愿新的一年，东京生活一切顺利。】
　　“啊？你接下来要留在东京？”
　　“哈哈，玲也果然能听见。”灵梦露出了果然如此的笑容。
　　好狡猾，又被骗了。怎么和光太郎一个样啊。
　　当然，也不算被骗。因为灵梦要留在东京是真的。
　　“我跟我爸说，接下来要上国中，然后是高中，东京的学校教学质量更高，以后可以考上好的大学，他就同意我出来了。”
　　对父母来说，其他的理由都没用，但是和学业有关那就没办法了。
　　出云这样的穷乡僻壤，教育资源确实远远无法和东京相比。如果灵梦无心念书，跟着他走神道当然就无所谓了，但其实，灵梦的学习挺好的。以此为由，薄利神主找不到反对的理由。
　　以出云大社宫司的能力，安排自己女儿转籍到东京读个中学还是没问题的。
　　“可是，为什么突然想要到东京来呢？”
　　“因为东京有网络啊。”
　　不然就要被八云紫这个老太婆剥削了。不交出入费也就算了，竟然还要她反过来给钱。她灵梦是那种会从口袋里乖乖掏钱的人吗？
　　当然，这只是一部分原因。毕竟东京，其实她早就想来了，这种事根本不需要理由。
　　“可是你住哪边呢？”
　　玲也记得，薄利神主在东京应该没有房产才对。
　　“我就住在月峰神社啊，接下来要拜托日向宫司了。”
　　神社？虽然灵梦是薄利神主的女儿，但毕竟不是神职人员，一般来说神社是不接待外客的才对。然后玲也突然回过了味。
　　“你入籍神道，成正式的巫女了？”
　　“对。”这本就不是需要隐瞒的事，灵梦简单的承认了。
　　就在一个月前，她在出云大社入籍了神职，成了正式的修行巫女。
　　为什么会做出这样的决定，其实也没什么，在幻想乡中她本就是守护巫女。
　　她真的听到过神灵的声音，知道神是真的值得敬拜的——至少创造了幻想乡的那位是这样。祂愿意守护众生，响应信徒的祈祷，那么灵梦也愿意献上自己的信仰。
　　玲也其实是知道的，灵梦比谁都更适合成为巫女。
　　当灵梦对自己的巫女身份不再排斥，是否在官方这边入籍，反而没那么重要了。
　　“老爸安排我来月峰神社，接下来请多指教了。”
　　请多指教，对，接下来她和玲也一样，都是月峰神社的巫女了。
　　至于幻想乡的职责，其实没关系。灵梦尝试过，无论她是否身在出云大社，只要握着阴阳玉，都能够进入幻想乡之中。
　　真正让她出入幻想乡的，不是出云大社中与幻想乡中博丽神社同样的卧室，而是她手中的这块阴阳玉。
　　其实灵梦有很多话想和玲也说，比如那个《犬夜叉》，她是如何进入幻想乡。初诣中赐福众生的神灵，是否是自己信仰的那位。
　　但是当玲也真正站在她面前，灵梦又觉得这些其实没必要多问。
　　她们都是真正信仰神灵的巫女，都愿意为众生赐福，这就够了。
　　“薄利巫女，我想我们应该尽早去神社安置一下。”柘木神官道，他手中大包小包拿了一堆。
　　“啊，柘木神官，你是怎么出现的？”玲也意外道，她都没看见。
　　“怎么出现？我一直都在这啊！”柘木气愤道，这话说的，好像他是透明人一样。
　　薄利神主当然是不放心让灵梦一个人来东京的，更何况要在这里生活好几年。理所当然的，受托的又是柘木神官，他也暂时从出云大社转驻到月峰神社。
　　春假之后，灵梦就是国中生了。薄利神主毕竟不太放心，给她联系的学校是女子中学。
　　樱丘女子中学初等部，之后还能直升高中部，就在樱丘町那边，是相当有名的私立学校。
　　那附近同样有名的还有樱花岗中学等等，高中部都是偏差值60分以上的优秀学校，只要不掉队，中途因为压力而放弃，跟上节奏几乎都能考上大学。
　　春假后玲也是六年级，也该考虑国中的事情了。
　　她和知世、小樱约好了不想去贵族学校，樱丘或者樱花岗这样的私立学校都不错。
　　当然，在东京私立学校还有很多，比如以培养名媛为目标的天主教学校莉莉安之类的。
　　但这些都是玲也考虑之外的。虽然那里是玛利亚曾经毕业的学校。
　　玲也本人没什么宗教信仰，也不会每天上学、放学去玛利亚像前敬拜。还有信仰佛学的花寺高中等等，同样的，其他和宗教搭边的学校她都不会考虑。
　　明知道不存在的东西，假装去信仰，实在让她无法融入那种氛围。
　　灵梦当然也是，她信仰的是真实存在的神灵，不是动辄洪水灭世的上帝，不是不食人间烟火的佛陀。
　　是庇护幻想乡的妖怪，同样庇护着人类，爱着世间生灵的那位神灵。
　　“玲也，还有件事。”
　　“什么？”
　　“那个《犬夜叉》的剧组，能让我演个角色吗？”
　　没有哪个女孩是不喜欢上电视的，就算是灵梦也一样。
　　客串个角色，这当然没什么问题。
　　“坏人可以吗？”
　　“那不行，我要选好人。”
　　那就有点困难了，主角一行人已经满员了。戈薇、犬夜叉、桔梗、弥勒、珊瑚、七宝，都已经出场过。好人阵营的话。
　　对了，玲也突然想了起来。
　　珊瑚的弟弟琥珀，谁也没规定一定要是弟弟啊，变成妹妹也没关系。
　　那么只有一个问题了。
　　“拍摄的时候下手清点，别把‘奈落’真的打死了。红叶狩人挺好的。”
　　《犬夜叉》实际战力排行：
　　最强战力，普通人类小女孩：玲
　　第二战力，四级文明巅峰歼星级失落战舰主脑：戈薇
　　拥有阴阳玉赋予幻想乡权限，幻想乡的守护者‘琥珀’，无疑就是第三战力了。

第三百六十三章 流星计划装备
　　今年是个暖冬，除了局部山区下了点雪，一整个冬天，在东京都没见到白色的精灵。
　　河川都没结冰，眼看着春天就要来了。
　　“鬼火？好吧，小家伙，我觉得你是打错电话了，这里是ZAT队。我们是对付怪兽的，知道吗？我给你個号码，4266342，这是儿童咨询室的电话。”
　　南原说着挂上了电话。
　　“怎么，南原，谁打来的？”
　　“是个孩子，说是看见了鬼火。”南原不以为意。
　　问话的荒垣同样没有在意。
　　“不过南原，儿童咨询室的电话你怎么这么熟，小时候没少打吧？”
　　“我现在都在打，谁还不是个孩子呢。只要打这个电话，说什么都有人陪你聊天，怪有意思的。”
　　于是ZAT队笑作一团。
　　只有光太郎没有笑。
　　“副队长，如果那孩子说的是真的呢？真的和怪兽有关怎么办？”
　　“我说光太郎，你入队晚，这种电话我可是接的太多了。”副队长还没开口，南原就接口道，“大热天荒郊野外你说有鬼火我还信，这天气还没入春呢，哪来的鬼火。对吧，北岛？”
　　“啊对！而且，就算是鬼火，也是磷在空中自燃造成的，和怪兽有什么关系？我们要相信科学。”
　　ZAT队谁都没当回事，正如南原所言，这样的电话平时确实很多，如果一个个都去相信去调查，那么ZAT队也就不用干其他工作了。
　　只有光太郎。
　　“光太郎，如果你还不放心，就自己去调查一下吧。”朝日奈队长从门外走来，“一来就听你们吵吵闹闹的。”
　　“队长，你回来了？防卫军那边怎么说？”荒垣问道。
　　大家都知道，最近这段时间队长都在和防卫军谈判调用TAC武器库的事。
　　“防卫军就是一群貔貅，进了嘴里的，根本不肯吐出来。说是遇到厉害的怪兽联系他们，他们也会出力。但是武器除了些常规的东西，一点也不肯漏出来。”
　　常规武器他们根本不需要TAC队，自己也有补给渠道。防卫军简直是把他们当做收垃圾的来去库存了。
　　“啊？那不是白忙活了？”
　　“那也不是。”他朝日奈是什么人，哪能白忙活好几天？
　　就他这张老脸，豁出去了，多少也该带点好处回来。
　　“流星计划听说过吗？”
　　包括荒垣，大家都摇了摇头。
　　“没听过就对了。这计划密级很高，要不是我们接下来都算是测试员，我还不能跟你们说。”
　　朝日奈挺得意，这次去争取的结果其实他挺满意。TAC的装备没有也无所谓，鹰号空中堡垒、银鲨号车载炮之类的那些装备，和流星计划比起来，谁优谁劣还真不好说。
　　“那是个研究外星科技的科研组，都是各国最精干的研究员。之后他们的部分研究成果，可以作为测试，让我们一线战斗时使用。”
　　“测试的？听着好像不靠谱啊。”北岛摸着下巴道。还在测试都没定型的武器，能有好东西吗？
　　“笨蛋，测试的才是好东西！杰克奥特曼的手镯见过没？一下子切碎了宇宙大怪兽贝蒙斯坦。人家说研究出了同样威力的切割武器，你不要？”
　　“啊？和奥特手镯一样威力？真的假的。”
　　光太郎觉得自己怎么就不信呢。
　　其他不懂的东西他不做评论，可奥特手镯，那是目前光之国的技术开发局都没能复制的东西。
　　唯一看到的第二个还是在盖亚那里。
　　不是他小看地球人。
　　除非那个什么流星计划科研人员名单里有个大岛玲也的名字，否则以地球的科技，这话实在没什么可信度。
　　当然，要说这些科研人员说谎话，应该也不至于。光太郎更倾向于这些科研人员也不知道奥特手镯的真正性能。那可不是简单的就一把切割刀。
　　“真的假的我不清楚，总之他们是这么说的，具体性能数据，之后在战斗中大家用了就知道。”
　　“回到刚才说的，光太郎，你觉得那孩子说的鬼火有可疑，那就去调查一下。我们ZAT的工作不就是调查一切可疑的情况么。北岛，你也去。”
　　“啊？我也要去？”
　　“你刚刚不是说的头头是道吗？什么鬼火是磷在空气中自燃什么的，既然你这么清楚，那就一起去调查。”
　　朝日奈队长安排工作总是这么随心所欲。因为不喜欢咖喱味，谁吃了咖喱就踢出去外勤。如果他本人也要去，那就吃咖喱的那个人留下。
　　以至于现在连ZAT食堂都尽量不做咖喱了。
　　“对了，还有一件事，大家应该也都听说了，西田队员因为工作调整，调去了宇宙站工作。这两天会有新队员过来接替西田的岗位。”
　　这大家确实都知道了，西田已经提前离开去宇宙站报道。过去宇宙军都是属于防卫军序列，这还是他们专业战队第一次抛开防卫军自己成立宇宙军。
　　人类对于宇宙之外确实越来越重视，甚至有传言要在地球轨道外的宇宙空间建造防御基地，御敌于地球之外。
　　所以西田算是内部岗位轮换。
　　“还真可惜啊。四缺一。”荒垣道。
　　“什么四缺一？”
　　“东光太郎、西田、南原、北岛。东西南北都齐了，现在西田走了，可不就缺了一个么。”
　　这么一说还真是，有够凑巧的。
　　“那么荒垣，我让你去宇宙站当站长你觉得怎么样？”
　　“队长你就饶过我吧，我还是喜欢踏在地球上的感觉。”荒垣赶紧求饶道，但很快他意识到队长并不是在开玩笑，“队长，你是说真的吗？如果有需要的话，当然没问题。”
　　如果是开玩笑，荒垣常常和朝日奈队长顶嘴，但真的是工作需要，那么他不会拒绝任何安排。
　　朝日奈当然知道，这就是他欣赏荒垣的地方。
　　“不是现在，只是让你有个准备。你知道的，因为艾斯的那些话，现在包括高层也有不少和地球怪兽和谐共处的想法，所以把目标集中在宇宙。真正对人类的威胁，大多来自宇宙的深处。”
　　人类的科技不停发展，现在已经渐渐地不再畏惧这些地球同胞，防御的方向也放在了太空。
　　“甚至我听说，之前的几次世界领导层会议时，人类高层有专门成立一支迎战宇宙怪兽队伍（Motag Crew）的想法，所以我的意思是，如果真的条件成熟了，你先去宇宙，把这支队伍的框架带起来。”
　　“Motag Crew……是MAC队吗？我明白了，届时如果真的需要我的话，我随时都做好了准备。”
　　另一边，光太郎和北岛重新与之前来电的孩子联系，确认了现场位置。
　　“熊野的波田須町？那还真够远的啊。”
　　难怪之前南原不想搭理。
　　熊野市属于三重县，从东京去那里要跨过神奈川、静冈、爱知好几个县，距离在五百公里以上。为了一个莫名其妙的报警，确实有点不值得的感觉。
　　光太郎和北岛是驾驶神鹰1号战斗机去的。
　　“波田须，那里又称为‘秦住’。”在飞机上，北岛这么说道。
　　“怎么，北岛君对那里很熟悉？秦住是什么意思，这名字怪怪的。”
　　“算不上熟悉，只是听说过而已。‘秦住’是秦国的人曾经居住的意思。你知道秦始皇吗？两千多年前的事，传说当时徐福奉命来这里，船队就是在波田须登陆。说是来寻找仙药，我们这边哪来的什么仙药。”
　　但是当地人确实一直记着那段历史，有说自己是秦国子民的，到今天，村子中间还有一座‘徐福宫’。传说是徐福的墓地。
　　当飞机在波田须降落，真的像是穿越了时间一样。东京和这里就是两个世界。
　　“都是些古老的建筑啊。”
　　“嗯，熊野古道，是镰仓时期保留到今天的。”
　　镰仓时期，大约是中国的南宋到元朝两百年间，距今有六七百年的历史。
　　当然，两人并不是来熊野古道旅游的，他们很快找到了报警男孩所称的地方，那是一片面积不算太大的湖泊。
　　“时间说是夜晚十二点以后，现在距离入夜还有两个小时，太早了。”
　　“可是北岛，你为什么把钓鱼竿又拿出来了？”
　　“你也看到了，现在哪来的什么鬼火。要有也是等到十二点以后，这么长时间，莪不钓鱼还能干吗？”
　　北岛说着，就这么在岸边找了个石头坐下，真的就抛下鱼饵开始钓鱼了。
　　“你没事就离我远点，别把我的鱼给吓跑了。”
　　“这个季节水里能有鱼吗？”
　　“不但有鱼，还有冬眠的青蛙呢。”
　　光太郎无奈，只能独自一人四处转转。正如北岛说的，大白天确实什么都没有。
　　此时不仅仅北岛在钓鱼，幻想乡里也有人在垂钓，只是这个垂钓有些荒唐残忍。
　　幻想乡中没有夏天和冬天，只有春秋两季，气候总是舒适。
　　池塘边，一群青蛙正呱呱叫唤，一阵寒风吹过，声音突然戛然而止。
　　那些青蛙竟然一个个都被冻进了冰块里。
　　“你在干什么，琪露诺？”
　　“这个时候，青蛙就该冬眠啊。不乖的青蛙要接受惩罚。”琪露诺说着，将一坨被冰冻的青蛙抛到空中又砸落地面，直接变成了碎块。
　　里面的青蛙当然也是四分五裂，死无全尸。
　　女孩并没有杀意，对她来说这只是个普通不过的游戏。没有杀戮的念头而杀生，总觉得更可怕一些。
　　但妖怪就是这样，与人类的世界观、道德观本就没有可比。
　　可是琪露诺的举动同样惹怒了妖怪，不对，应该说是神灵。
　　“琪露诺！你这家伙，你又来伤害青蛙！”
　　“啊，是诹访子来了，快跑！”
　　以青蛙为象征的神灵，诹访子本就是古老八百万神明之一。
　　无事平安归来，归与蛙同音。财运金钱返还，返与蛙同音。所以自神话时代，她就是个保佑出行平安、财源滚滚的神。
　　青蛙是平安和财富的象征。
　　当然，诸事无绝对，青蛙也同样有恶神。
　　诹访子望着琪露诺逃跑的方向，气呼呼的，但她并没有追赶。

第三百六十四章 怪兽是鬼火
　　因为时间还早，北岛悠闲的在岸边用他随身携带的简易鱼竿在钓鱼。
　　古老的村落宁静悠闲。
　　见光太郎依然还在沿着湖岸认真在巡逻，北岛摇摇头，并不看好他的努力有什么效果。
　　和空气斗智斗勇呢。
　　“我说光太郎，你这样是白费力气。鬼火怎么会是怪兽呢？”
　　“就算有船能在天上飞，就算有怪兽能变成水，我敢打赌也绝对不会有鬼火怪兽。你等着看，这是肯定有孩子在和我们胡闹。”
　　光太郎确实没有发现什么可疑的，一直在树林里走了半天，倒是遇到了町里巡逻的警察。
　　“你说鬼火？这我没见过，平日里就我在这巡逻。”
　　“那晚上十二点以后呢？”
　　打电话来的孩子，说是因为半夜尿床被父亲气的赶出家门，十二点后看到的鬼火。
　　“十二点？谁过了十二点还在外面溜达啊，这里又不是你们东京。”巡警本也走累了，他靠着树墩子坐下，就和光太郎聊了起来。
　　闲下来了就想要抽烟，他拿出火柴想点一根，可能是受潮了，擦了半天没点着。
　　光太郎拿了个打火机。
　　“用我这个吧。”
　　“哦，真是感谢，高级的东西啊，这打火机我们村里还买不到。这里就像是個被时间忘记的地方，停留在一百年前一样。你要抽一根吗？”
　　“不，不用，我不抽烟。”
　　“那你肯定少了很多乐趣。不过也好，不抽烟身体好啊，我这想戒都已经戒不掉了。”巡警美美抽了口，半晌才将烟从肺里吐出来。
　　“你这巡逻，都是两脚走的？自行车都没有？”
　　“嗨，这村子就这么大，要啥自行车啊。走一圈也不用半小时。你刚才说半夜十二点以后，那我就不知道了。不过你要说奇怪的事，我倒是想了起来，最近这段时间不知道怎么回事，好几个村民都失踪了。”
　　“失踪？没有调查吗？”
　　“查了啊，我巡逻的时候都带着眼睛看呢。”
　　这偏僻的山村里，报了警也就只能这样，登记一下，平时巡逻多留点心，其他也做不了什么了。
　　两人正说着，那边传来了北岛的声音。
　　“光太郎，快过来！”
　　“怎么，有发现什么吗？”光太郎赶紧跑过去，巡警也跟了过来。
　　“什么发现，我是说我的鱼上钩了！”北岛拽着鱼线，一点点的网上收。
　　钓到了鱼没人看，和没钓到有什么区别？
　　可是当北岛收线才发现，被拉出水面的并不是鱼，是一只公文包。
　　“啊，那是熊田的公文包！”巡警一眼就认了出来，大家都是一个村的，相互很熟悉。
　　“这包是他太太在去年大减价的时候，去市中心的百货公司帮他买的。当时村里好多年轻人都挺羡慕。这包在水里，他失踪是因为落水了？”
　　意外落水，这不奇怪。但光太郎直觉认为没那么简单。
　　“喂，北岛，继续钓！是时候展现你真正的钓鱼技术了！”
　　一听这话北岛可来劲了。不是他吹，论钓鱼他是专业的！
　　确实很专业，接下来的半个小时里，除了没钓到鱼，其他一样样被他钓了上来。
　　“啊，这个胶鞋是大宇的……雨伞是野原的……这个棒球手套，不是花田说要送给儿子的新年礼物吗！”
　　这下北岛也意识到不对劲了，就说是落水事故，哪有这么多人都落水的？
　　半个小时后，天鲸号在村落外的空地降落。
　　荒垣带着南原来了，还有个新人，应该就是朝日奈之前说的，接替西田的新队员。
　　“这是上野队员，刚来报道。”
　　“前辈们好，我是上野孝。”
　　和西田一样，上野也是军校提前毕业的高材生，今年才18岁。
　　“怎么，目前有什么发现吗？”荒垣凑到岸边，那里堆积了一堆的杂物。
　　都是北岛用鱼竿钓上来的。
　　“根据警察先生的消息，这两个月里，村里一共失踪了五人，都是走夜路之后失踪的。水里钓到的这些杂物，经过辨认都是属于这些走失人员。”
　　“厉害啊，北岛，能钓上来这么多。这些人都掉河里了？”
　　“是这样的，长官。”那位巡警凑了过来，“失踪的人里面，有些水性很好，你看我们的村子就在海边，像大宇，整天在海里游泳。全都掉湖里了上不来，我觉得不太可能啊。”
　　确实是这个道理。虽然有俗语说‘淹死的都是会游泳的’，那是指人们过于自信，两个月淹死五个擅长游泳的渔民，这种事可不正常。
　　而且这水面上，长久以来一具尸体都没发现。
　　幻想乡之中，趁着诹访子不在，琪露诺又在河边玩冻青蛙的游戏。
　　“你不去管管吗，灵梦？”八云紫躲在间隙中，只露出半个身子。
　　灵梦淡定的拿着茶杯在喝茶，茶叶杆在水里竖起来了。
　　“和我有什么关系？”
　　如果是欺负其他可爱的动物，灵梦说不定会出手制止，可青蛙黏糊糊的一点也不可爱。
　　“话说回来，那个笨蛋冰妖精，干嘛总是和青蛙过不去？”
　　刚开始灵梦以为是对方觉得青蛙好玩，但现在看看好像不止如此。更像是某种执念。
　　“或许是以前被青蛙欺负过吧？”
　　“被青蛙欺负？再怎么笨蛋也不至于有这种事吧？”
　　“谁知道呢，说不定有青蛙的妖怪呢。”
　　“青蛙的妖怪？”灵梦的视线撇向那敞开的间隙，“紫，你是不是知道些什么？”
　　“没什么特别的。你知道，蛙在过去一直是被作为神灵信仰的，信仰而成就神位。可是天地异变之后，科学教代替了神话的信仰，失去供奉的神灵堕落为恶灵也不奇怪吧？没有信仰供奉，那就只能以血食取代。”
　　琪露诺也是这样，被当做过冬的口粮囚禁过，好容易逃了出来，才将不满牵连给了青蛙。这样的小妖精一旦记仇是真的麻烦。
　　诹访子也是知道的，所以虽然每次琪露诺欺负青蛙她都会来制止，却从没真正下过狠手。
　　“你是说，现在在现世还有以人类为血食的妖怪？”
　　“怎么，在幻想乡之外，人类世界的异变你也想要退治？”
　　灵梦语塞，她确实没有这个能力。她只是幻想乡的守护者而已。
　　“听说，那个电视剧，你也要了个角色？”八云转移了话题道。
　　“对，珊瑚的妹妹，叫琥珀。最初被奈落用四魂之玉控制着，后面的剧情也会有出场。”
　　“奈落……红叶狩那家伙可真倒霉。这本电视剧很多都是实拍吧，你可别下手没轻重，把人给打死了。”
　　哪怕是曾经的第六天魔王，现在也只是以人类之身再世而已。以灵梦在幻想乡中的力量，一个没留手确实很容易打死他。
　　“只是拍戏而已，怎么可能真的下死手。”灵梦表示自己才没有那么没轻重，“看你这么关心的样子，怎么，你也想要个角色吗？”
　　八云微微心动，但是她不敢。她可不是灵梦，对那位真实的姿态一无所知。
　　“我觉得可以啊。”
　　直到出声，灵梦和八云才意识到有人就在旁边。
　　“玲也？你怎么脚步声都没有，什么时候来的？”
　　玲也此时穿着的是故事中“玲”的装束。
　　不止是脚步声，连一点气息都没察觉到。但灵梦随即意识到，并非没有气息，而是她太过于自然了，以至于被自己忽略。
　　所以与其说是玲也无声无息，她并没有刻意收敛，是灵梦和八云太‘粗心大意’了。
　　虽然这个粗心大意很不可思议，一位是被幻想乡赋予最高权限的灵梦，另一位是幻想乡妖怪中最顶点的八云紫。
　　但在八云看来，这简直是理所当然的。
　　从玲也出声，她就如雕塑一样僵住了。
　　不敢动。
　　对面没有任何敌意的威胁，但仅仅是这么面对面，对八云来说就是最可怕的折磨。
　　准确的说，应该是‘诱惑’。
　　身为境界的妖怪，生而了解规则，毕生所求的也是世间法则，本能的想要追求真理。
　　她知道，站在自己面前的就是法则本身。只要她此刻选择抬头看一眼，就能看到毕生所求夙愿的终点。
　　以‘真理’之名！
　　但是，那是致命的，哪怕对方没有敌意，没有任何针对她的想法，甚至可能还抱有善意。
　　不可直视神！
　　不是信仰而成的那些神灵，而是此世真正、唯一的神，世界的本身。
　　正因为自己理解法则，所以这双眼睛决不允许去窥视，她绝对无法承受那代价。
　　“我就刚刚来啊，就在你们说青蛙的妖怪的时候。灵梦，今天拍摄的镜头有琥珀出场，我是来接你的。”
　　“啊，差点忘了。”灵梦想起来，之前玲也是和她说过的。“我迟到了吗？”
　　“不着急，还有时间。”
　　本就是知世拍摄的，不是什么正规剧组，所以也没有迟到这个概念。
　　“你刚刚说的‘可以’，是有角色给八云吗？”
　　“嗯，如果不介意演反派的话。”
　　“反派啊……你介意吗，八云？”灵梦说着，却发现八云状态不太对劲，“八云？”
　　八云好像在愣神，完全没在听她们说话。
　　“八云，我刚刚听你们对话，你是叫八云紫？”
　　当玲也开口后，紫的视线和不可避免的和她接触了。
　　没有想象中的崩溃，出乎意料的平静。
　　自己直视规则的双眼什么都没看到，对方就仿佛真的只是个普通的人类女孩。
　　一切更像是八云紫的杞人忧天。
　　但八云知道，自己是被保护了。

第三百六十五章 地下战车
　　玲也穿着《犬夜叉》中的玲的装扮，在榻榻米随意坐下，灵梦给她泡了一杯茶。幻想乡中的茶叶很好，还带着栀子花的清香，水也是高天原上流淌而下的甘冽泉水。
　　茶叶杆是竖着的。
　　“今天运气真好。”灵梦道。
　　泡茶的时候茶叶大多被滤网滤走了，恰好有茶叶杆透网而过还在水中竖着，这种事不常见，自古就被认为是吉兆。
　　八云已经关闭了间隙，就像个普通人类一样，正襟跪坐在神社房间的围炉旁。
　　灵梦没给八云泡茶，常客了，想要喝茶自己来。
　　但她发现今天的八云拘束的有些奇怪。
　　“八云，你说的堕落的蛙神，具体能和我说一下吗？”玲也问道。
　　“……”
　　八云想要开口，却在起语尊称的位置卡了壳。她想要称呼上神、上尊，但祂明显是刻意展现人类的姿态，并不想被视作神灵。所以一个半秒的愣神，思绪百转间，她选择了抛开称呼，直接回答问题。
　　“蛙神是古时普遍的信仰，不拘泥于地域，无论是四国、九州，还是远在北海道，古时候，就算皇室之中也有敬拜。”
　　这并不奇怪，蛙因谐音寓意平安、寓意财源。那时的人因为谐音讨口彩而供奉的不在少数。
　　哪怕现代人破除迷信，选個车牌也好谐音好的，医院楼层忌讳4、14，遇到就直接跳过，自古如此。
　　蛙，包括蛤蟆，在岛国确实是个普遍信仰的形象。传说中的蛤蟆仙人就流传很广，玲也记得，她在汤婆婆的油屋里也见过许多精怪都是青蛙、蛤蟆的形象。
　　“因为失去了信仰，所以堕落成恶神了呀……”玲也感慨道。
　　神本就没有善恶的说法，它的本质是人类对于精神寄托的需求。
　　人类的信仰，众生之愿而成就神灵。那是因为人类需要精神慰藉。
　　但是毫无预兆的，人类进入了科技时代，短短百年而已，就完全抛弃了过去数千年的信仰和习俗。
　　神无法适应人类突入其然的改变，祂们不被需要了，没用了。
　　所以就和人类生活中其他的那些不再有用的废弃品一样，丢进了垃圾堆，甚至没有进行干湿垃圾的分类。
　　“这么想来也确实挺不公平啊。想用就用，没用就扔。”玲也道，哪怕是站在人类的立场也觉得有点过分。
　　但是人类就是这样，这种事早就知道了。
　　过去如此，将来也必然不会改变。
　　“八云，你觉得神灵应该憎恨人类吗？”
　　玲也只是没过大脑的随口问了一下，不过这个问题显然不太合适。
　　八云面部肌肉肉眼可见的僵了一下，这是什么送命题？
　　说不该？那实在虚伪，既然不恨人类、甘愿消失，又何必在这幻想乡苟延残喘。
　　可是若说应该憎恨，八云实在把握不住当面这位的心思。甘愿以人类的姿态示人，自己若说憎恨人类，祂该不会直接将自己当作恶神退治了吧？
　　八云无法回答。好在这也只是玲也随口一问，没有期望回答，玲也自己说出了自己心里的答案。
　　“我觉得呀，既然是诞生之物，就该有继续生存下去的权利。所以哪怕人类不需要神灵了，神灵和妖怪想要继续活下去，这样的愿望也是应当被尊重的。”
　　所以她创造了这片幻想乡，这里有妖怪，也有神灵。
　　人类无助之时会向神灵祈祷，而神灵无助之时呢？
　　至少，哪怕是神灵，在祂们无助的时候还有这颗星球愿意倾听诉求。
　　八云明白了，这个世界对他们依然宽容。这个答案比她想象中的好太多。
　　两人的对话，灵梦听得有些迷糊。神灵？人类？
　　“但是，我不喜欢人祭。伤害人类，甚至以人类为血食的恶神必须被退治。这是底线，毕竟我是出云大社的日曜巫女啊。”玲也放下茶杯，认真地说道。
　　当她说出这句话的时候，八云本以为自己会感觉到了规则的重量。但并没有。
　　说这句话的她并非以星球意志的身份，而是纯粹人类的立场。
　　为人类祈福，将恶神恶鬼退治，这不是盖亚的职责，盖亚眼中一视同仁，这是出云大社的日曜巫女自古以来的责任。
　　所以当年她穿上了绯绔，披上了千早。她愿意从久世手中接过破魔弓。
　　若是盖亚觉得她做错了，那就收回寄托给她的光芒，哪怕收回赠与她的生命。在那之前她不会后悔。
　　“能告诉我那恶神现在在哪里吗？”
　　八云自然不会隐瞒。
　　“青蛙在冬天会冬眠，蛙神同样如此。我上一次见到它是去年在三重县附近，那里有它的巢穴，现在现世同样是冬天，应该不会离远。”
　　确实没有离远。
　　三重县，熊野市，波田須町
　　在一片大湖的底下有一处地下岩洞，庞然大物躲藏在岩洞之中紧闭双眼沉沉睡着。在它周身有一些类似晶体的卵状物，近似透明，依稀能够看到里面人类的样子。有些已经彻底不动，而有些还有蠕动的生命迹象。
　　那是它为冬眠而储存的食物。
　　抛弃了它的人类，对它来说是最好的粮食。
　　岩洞之上十多米就是湖底，再数十米向上的湖面上，ZAT正商议着行动计划。
　　“这是一片人工湖吧？要我说，把出水口和入水口都堵上，将水抽干净，里面有什么就清楚了。”南原提议道。
　　湖挺大，但以ZAT的科技，上述的工程是可以轻松实现的。
　　不过如此大动干戈，而且村民也未必会同意。
　　“这片淡水湖是村里村民们养殖鱼虾的，抽干了损失可就大了呀。”巡警在一旁劝阻道。
　　冬天是休捕的季节，让鱼苗长成大鱼，许多人的生计都在这里。抽干了水，鱼虾都死去了，就算怪兽死了，来年村民的生计可怎么办？
　　“可是，如果湖里有怪兽呢？村民们难道不怕和怪兽生活在一起吗？”
　　这么一说，巡警又有些犹豫了。
　　“你们难倒没有更好的办法吗？比如开个潜艇去侦查一下。”
　　“潜艇？开什么玩笑，这是内陆湖，哪来的潜艇？”
　　“不，我们还真有。”荒垣原本戴着墨镜，双手叉着腰，凝望着这片大湖不知在想什么，此刻听到南原和巡警的说话，他立刻插话道。
　　“ZAT有派鲁米达2号地下战车，同时也可以在水下使用。”
　　“地下、水下两用战车？我们ZAT队还有这样的东西？”
　　“嗯，派鲁米达2号是在TAC的鸭嘴兽装载机的基础上研发的，最初是科特队的派鲁米达1号，是少数防卫军没有拿去的装备。听防卫军的人说，它的性能非常可靠，TAC曾依靠它两次与地下的敌人交战过。地面、水下、地底，用途非常广泛。”
　　诶？真稀奇，这样的好东西防卫军竟然会留下来。南原、北岛都觉得有些不可思议。特别是北岛，他平时喜欢研究武器，很清楚防卫军留给他们的都是些什么。
　　光太郎倒是不知道防卫军和ZAT队的纠葛，也没觉得有什么奇怪。ZAT队继承前辈TAC的先进武器是理所当然的。
　　荒垣联系了本部，很快，悬挂着派鲁米达2号的另一架天鲸号来到了古村的上空。
　　“这里是天鲸号2号机，前来交接运输任务。”
　　通讯器里传来的是女性的声音。
　　“森山？怎么是你来了，你也会开飞机？”
　　“副队长，嗯，我学过一阵子。”
　　作为ZAT队的通讯员，森山平时看着柔柔弱弱的，但看天鲸号负载着地下战车依然平稳的样子，这句‘学过一阵子’显然是谦虚了。
　　在场的北岛和南原，包括荒垣本人，谁也不敢说自己的驾驶技术比这更好。
　　派鲁米达2号在岸边被卸下。森山没有离开，她驾驶着天鲸号悬停在空中保持警戒。
　　荒垣看了看森山驾驶的天鲸号，又看看懒懒散散钓鱼的北岛。
　　他突然觉得，是不是战斗人员的职位分配上有些问题？
　　这时，地面突然一阵晃动。
　　“怎么，地震了？”
　　天色已经晚了，湖面上看不太清。虽然有来自天鲸号提供的探照灯照明，能见度依然不高。
　　“鬼火！队长，湖面下有鬼火！”空中的森山视野最好，从上空望去她首先发现了异常。
　　荒垣还没说话，北岛首先表示不信。
　　“鬼火怎么可能在水里？森山，你是不是看错了？”
　　鬼火是磷自燃形成的，又不是钠，在水下隔绝氧气怎么燃烧？
　　“那可能确实不是鬼火，是两团发光的东西。副队长，我能使用照明弹吗？”
　　“当然，我授权你使用。如果发现有威胁，可以使用武器反击。”
　　燃烧镁的强光照明弹升入空中，依稀间，北岛和光太郎也好像看到了湖心影影幢幢，是有什么在那里！
　　但是待定睛去看，又没看见什么值得注意的。
　　“森山，飞机上能看到什么吗？”荒垣询问到。
　　“是湖心有东西，刚刚又沉下去了。那个像鬼火的可能是怪兽的眼睛！”
　　“是怪兽的眼睛吗？原来如此，所以湖底真的有怪兽……北岛，你和我驾驶派鲁米达2号，我们去把怪兽赶上岸。”
　　“啊？我去吗？”北岛不太情愿，水下战车这种东西他还不太会开呢，还是钓鱼更适合他。
　　“废什么话，之前是谁说鬼火不会是怪兽的？其他人在天鲸号上待命，一旦怪兽从水里出来，立刻攻击！”
　　太阳已经落到了海平线之下，就连夕阳的余晖都已经暗淡下去。在水下更是一片漆黑。
　　派鲁米达2号一头扎进水里沿着河床向下，黑暗中什么都看不见。
　　“这湖可真大呀。”
　　“注意观察声呐。”荒垣提醒到。
　　“可是声呐里什么都没有啊。水底可真安静，副队长你听，水流蛙鸣，一派田园风光。”
　　“行了，别感叹了……等等，你刚刚说什么？”
　　“我说声呐上什么都没有。”
　　“后半句！”
　　“水流蛙鸣，一派田园风光？”
　　“你听到了蛙鸣声？大冬天哪来的蛙？”
　　还真是，北岛也意识到了这一点。但是他真的听到了蛙鸣声。
　　听错了？还是……
　　“乒！”
　　一声巨响，在战车中荒垣和北岛被抛飞。北岛更是脑袋砸在了顶板上。
　　幸好戴着头盔，否则就这一下颅骨都该砸碎了。哪怕有头盔挡着，他也哦哟哦哟的直哼哼，疼了半天。
　　“我脖子扭了。”北岛捏着自己的脖子，半晌动不了。
　　荒垣也没有好到哪里去，他整个人摔在了仪表盘上。
　　“这战车怎么没有安全带！”好不容易从仪表盘上起身，荒垣揉着被操纵杆戳到的肚子，不用看，肯定青了一片。
　　“我们被袭击了！”
　　这是废话。重要的是被什么袭击了。
　　战车重重的扣在河床的淤泥下，探照灯的光被淤泥遮挡，什么都看不见。
　　然后他们发现了一件更麻烦的事。
　　“副队长，战车熄火了，无法启动。”

第三百六十六章 来自神灵的救援
　　战车熄火了。
　　这不是最麻烦的，仅是熄火，重新打火启动就是了。
　　最麻烦的是战车失电了。
　　车内空间逼仄，失电之后所有的仪器都停止工作，包括照明。一片漆黑伸手不见五指。
　　“副队长，启动不了，应该是主线路什么地方断了。”
　　“这什么见鬼的战车，还新式武器。难怪防卫军会留给我们。”
　　说不定之前TAC在地下战斗的时候也遇到过这样的麻烦，所以防卫军才把这武器留给他们。
　　一碰就坏的大玩具，还好这里是湖底，实在不行打开舱门游上去就好。如果是在深海，或者几千米的地底，叫天天不应，那可真叫完蛋了。
　　“北岛，能修吗？”
　　“修理需要去舱外。”北岛摸索了半天，在驾驶座的座椅下摸出了一个手电筒。“副队长，你刚刚看到是什么袭击了我们吗？”
　　北岛之前只顾关注声呐了，没注意舱外景象。
　　“好像是一根舌头，”荒垣也不太确定，一瞬而逝，太快了，“那怪物不会是青蛙吧？”
　　手电筒打开，舱内总算有了些光亮。北岛想找找有没有维修的工具，却发现后面的储藏箱里面一大堆瓶瓶罐罐。
　　“都是氧气瓶和救生服？准备这么齐全，该不会早就知道这战车会坏了？”
　　因为被克扣装备，身为ZAT队员的北岛不惮以恶意去猜测防卫军，荒垣只当没听见。
　　突然，战车动了一下，从深深的淤泥里抽出身。
　　“这么快，已经修好了吗？”
　　“不是我，我没修啊！”
　　车确实还没启动。车内依然还是断电状态。
　　然后荒垣和北岛都看见了，在战车前方不远处出现的那两团巨大的“鬼火”。确实是传说中的鬼火。
　　近距离之下，怪兽的全貌终于能看清晰。
　　“真的是蛤蟆怪兽！”
　　那就是一只巨大直立的蟾蜍。
　　让派鲁米达2号移动的是怪兽的舌头，它缠住车身。
　　舌头的力气很大，全长23米的巨大战车被轻轻一卷，就像玩具一样。一路拖拽，剧烈的晃动，荒垣两人紧紧的抓着手边的东西固定身体。
　　“快攻击！”
　　“可是系统启动不了，武器都是锁死的！”
　　这可真混蛋啊。这么想着，荒垣都打算下令弃车了，鬼知道怪兽要把他们带去哪里。
　　这时，两人却突然感觉到自由落体。
　　这里不是人工开凿的湖，是天然形成的，湖底竟然还有向下的洞穴！
　　洞穴不深，因为整个自由落体只持续了三五秒的时间，扣除水的浮力，落差大概也就十多米。
　　还没等他们看清周围的环境，战车又被继续拖行了半分钟。
　　期间两人已经被摔得迷糊，也不知道是向上还是向下，直到战车彻底停了下来。
　　啪嗒一声，驾驶室灯亮了！
　　“诶？好了？”
　　被摔得全身都像是散架一样的北岛摇摇晃晃的站起来，这可比公园的过山车刺激多了。
　　直到现在他依然觉得天旋地转，短短几分钟，就像被扔进了滚筒洗衣机里搅拌了半個小时一样。
　　随着战车的动力恢复，前方的探照灯打开，他们发现自己已经离开了湖底。
　　周围没有水，但这里也不是地面，而是特殊地形形成一个水平面下的干燥大溶洞。
　　毫无疑问，这里就是怪物的巢穴。
　　“主电源恢复了，大概是之前松脱的地方又连上了吧。”北岛猜测到。
　　看来这玩意儿就和家里故障了的电器没什么两样，故障了踹几脚就会好。
　　“副队长，一个好消息，一个坏消息。好消息是系统能源恢复了，战车能动了。”
　　“废话，我也能看见，坏消息呢？”
　　“坏消息是主炮的发射口受损，我们没法攻击。”
　　两人大眼瞪小眼。将他们一路拖行的怪兽就在眼前，他们却因为武器损坏而无法攻击，只能坐以待毙。
　　车身因为四处碰撞，也不知坏了多少地方。
　　这时，怪兽口中喷出了大量的纤维质的丝线，层层向着战车缠绕。
　　“快，往后退！”
　　北岛赶紧拉操纵杆，但已经迟了。被丝线缠绕着，战车周围裹了厚厚的一层如同虫茧，车轮空转毫无作用。
　　哪怕是全地形的履带也应付不了这种情况。
　　“这是什么鬼东西，它到底是青蛙还是蜘蛛啊！”
　　如同昆虫被缠在了蛛网上，北岛去推舱门，发现舱门已经无法打开。他们这次是真真正正被困住了，完全无法逃脱。
　　不止是派鲁米达，这个洞穴中被困住的茧远远不止一个。周围密密麻麻的都是。
　　简直就像是百鬼夜行中络新妇的巢穴一样！
　　“副队长你看，那些茧里面的都是人类！”
　　“这些就是失踪的人吗？那头怪兽是在储存过冬的食物！”
　　被困住的人类，有些明显已经死去多时。不知被困了多久，是闷气还是饿死、渴死的说不清了。
　　也还有少部分依然有活着的迹象，大概被掠过来还不久，但不用两三天必然会死去，然后被怪物吞噬。
　　此时即使荒垣和北岛想去救也无可奈何，因为他们泥菩萨过江，自身难保。
　　粗略数一下，被困成茧的远远不止之前巡警说的五个人，视线能及的就有二三十个，角落里的可能还有更多。
　　“除了波田须町，它一定还在其他的村落里掠了人。”荒垣断言道。
　　被困在此处的人这么多，却不被知晓。ZAT近日来也没接到过类似报告。
　　这并不奇怪，这个时代的警察系统没有联网，特别是三重县这样偏远的山区，就算报了警，也只是在当地登记一下。
　　如果有照片，本地的巡警平时会注意一下，离开辖区，大多数就杳无音讯没有下文了。
　　根本不会向辖区外通告，更别说采集亲属血液，比对DNA入库这种操作。
　　也没有人会统计全县、全国一年会失踪多少人。
　　人工报案、纸质台账，在没有联网的年代根本没有统计的可能。
　　这里只有二三十人，哪怕翻了十倍，和每年真正走失的人员比起来也是九牛一毛，不会引起任何人怀疑。
　　北岛拿出通讯器，呼叫了几次，但通讯器中除了杂音之外没有任何回复，这里的信号被屏蔽了，无法和岸上的队员们取得联系。
　　“副队长，我们怎么办？”
　　通讯器无法联系，武器无法使用，舱门无法打开。打不了、逃不得。
　　“长时间和我们断开联系，岸上的人会知道我们出事下水来营救的。”
　　“可是，如果他们也被怪兽抓到怎么办？”
　　荒垣语塞，因为这确实很有可能。除非将怪兽的情报传递出去，这又进入了死循环。
　　“啊，我还不想死啊，新买的鱼竿还没用呢。”
　　死并不是最可怕，突然坠机了、被炮火波及了，就那一下，两腿一蹬也就没了。更可怕的是等待死亡的来临又无能为力。
　　“看来只有一个办法了！”北岛突然道。
　　“什么？”
　　“向神灵祈祷保佑吧。”
　　荒垣还以为他要说什么呢，闻言丧气的嘿了一声。ZAT队员可不信神佛，不过身陷如此境地，他也没心思再和北岛争论。
　　“天照在上，月读命大神，敬拜素盏鸣尊，阿弥陀佛佛祖保佑，万能的上帝……”
　　“不是，我说你到底信哪个神？”听北岛唠唠叨叨的，荒垣原本不想管他，可听他将漫天神佛都喊了一遍，还是忍不住开口了。
　　“啊？哪个神有用我就信谁。”
　　哈？这样的祷告，就算真有神灵听到了大概也是先降下一雷把他劈死吧？
　　“你这样还不如向盖亚祈祷呢。”
　　希腊神话的大地母神，传说中的地球意志，至少人家是真实存在的。
　　北岛闻言闭上嘴，直愣愣的看向荒垣。
　　“怎……怎么？”
　　荒垣还以为自己说错了什么话，这么盯着他看，他脸上也没长花。
　　“副队长，你可真聪明！”北岛果然向着盖亚祈祷了。
　　比起之前，这次他可是诚心的多。正如副队长说的，盖亚是真实存在的。奥特曼，在人类看来其实和神灵并没有区别。
　　“大地母神、地球母亲，盖亚大神……”北岛嘴里念叨着，就和庙里求神拜佛的香客没什么两样。
　　如果说ZAT队员真的会信仰神灵，那么信仰的只有曾经一次次与他们并肩作战的光之巨人。
　　上帝佛祖都是流于口头的空谈，只有奥特曼大神，在人类危难时真的会一次又一次的出现。
　　永远不会倒下的战神。
　　神灵高坐于天，泥塑的菩萨面对芸芸众生的祈祷，无思、无想、无念。人类的祈祷从来都只是为了宽慰自己。
　　天若有情天亦老，所以天地不仁以万物为刍狗。
　　可是，如果这片天地、这颗星球真的有感情，有属于自己的喜怒哀乐呢？
　　天没有老，她还是个孩子。在聆听祈愿后，会回应信徒的孩子。
　　所以当荒垣和北岛回过神的时候，发现自己被光包围了。所有的黑暗，在顷刻间一扫而空。
　　冬日的暖阳，好温暖。
　　并不是错觉，也不是幻觉，他们真的看到了光海。那是漫天的极光，极光下是无垠的沙海。
　　地下黑暗的岩洞消失了，被怪兽的丝线缠成茧的派鲁米达2号也消失了。
　　他们就这样站在没有星星的绚丽星空之下。
　　“这里是哪里？”北岛喃喃自语，仿佛并不是刻意在说话，而是无意间的梦呓。
　　“美塔领域。”
　　对，毫无疑问，这里就是大家从过去的TAC队队员口中听说过的，独属于盖亚的美塔领域！
　　曾经他们也来过一次，那是奇酷里斯花变成的怪兽肆虐海岸的时候，泰罗第一次出现在地球。再一次的用双眼去见证，依然美的让人窒息。
　　甚至让人生出了就这么被埋葬在这里也无所谓的想法。
　　“闭上眼睛，太美的东西会让心灼伤的。”
　　闻言荒垣和北岛下意识就闭眼了，然后意识到有人和他们说话。
　　转头望去，那是个少女。看着像是高中生，也可能是大学生。
　　“你是谁？”
　　“我？我是八云紫，这个问题没有意义，因为你们很快就会忘记。”
　　八云说的没错，他们确实忘记了，甚至忘了自己之前问过问题。
　　她的存在是异常的。
　　八云踩在沙砾上，但其实双脚并未真正接触到地面。
　　境界是一种很奇妙的东西，光与暗的境界，善与恶的境界，乃至生与死的境界。
　　此时，她切换了轻与重的境界，让引力暂时遗忘了自己，所以脚踏虚空而行。
　　她的存在太过于异常，以至于数百年来必须躲藏于间隙之中。一旦踏足常世，就会被世界排斥。
　　辛运的是世界怜悯了他们这些来自黑暗的诡物。如今她有了幻想乡能够栖身，已经无比满足。
　　但是今天，她被允许踏足现世，仅此一天。因为出云大社的日耀巫女同意，所以世界对她放开了禁制。
　　日耀巫女需要拔除恶神。她作为知情者自愿提供协助。
　　她一个妖怪，这算什么呢？巫女的式神？
　　但是八云紫知道，她连作为式神的资格都没有。
　　天道手中的刍狗，至少也是三贵子，是上帝、佛祖之流。
　　立一方大教，受命于天，放牧羔羊。
　　这才有资格声称是祂的式神，替祂看顾世间的芸芸众生。
　　而它只是个流落世间的妖怪贤者。
　　八云心思流转，手中的动作却不慢。
　　被带入美塔领域的，除了北岛和荒垣，那些被缚成茧的人类也尽数被救出了洞穴。那些茧就散落在沙地四处。
　　破开茧很容易，无论它多坚韧，八云甚至无需撕开茧房。她随手调转内、外的境界，那些人类一个个都脱困而出。
　　但是看着那许多已经死去的人，出云不确定自己是否应该切换生与死的境界。
　　过去的她未必能够做到，生死的法则，就算她也无法干涉。
　　但是现在，这一刻她知道，只要祂有此意愿，自己就能很轻易做到这一点。
　　仅仅思考了半秒，八云放弃了。
　　她不该去臆测祂的想法，甚至臆测本身就是逾越。
　　生死是天道轮回，这才是常理。掌握规则，才更应该敬畏规则。
　　死者，就回归于尘土吧。

第三百六十七章 灭妖
　　突然从湖底的岩洞来到了这片沙漠，怪兽隐隐不安的嚎叫了一声。
　　不像青蛙的叫声，倒是像栖息在枯枝上的老鸹。
　　它并非无知之物，曾被供奉多年，哪怕最初没有智力，经年累月的香火熏陶也让它拥有了不输于人类的智慧。
　　这里很不对劲，就像是神域一样。它试探着跳了几下，又跑了一阵子。好像有些不对，又说不清哪里。
　　理智告诉它，要尽快离开这里。离开这片沙漠，这片极光的天幕，这里有致命的威胁。
　　但是无论它跑多远，都见不到沙漠尽头。无论它跳多高，都触及不到天空的霞光。
　　沙漠无穷无尽，天空也延伸到无限高远处。
　　蛤蟆的妖怪，但在最初它是被供奉的蛤蟆的仙人。它也听闻过一些民俗的传说，譬如孙猴子无法逃出的掌中佛国。
　　它当然不是敢号称齐天的孙猴子，即便蛤蟆仙人在岛国的信仰很普遍，而困住它的也不是如来佛祖。
　　所以在它又一次起跳的时候，半空被一脚踹下，重重砸下地面。
　　“果然是盖亚！”
　　踹翻了怪兽的光之巨人从空中轻巧的落下，在地面小小的砸了个坑，仅仅溅起几十米高的沙尘。
　　没办法，她已经尽量轻一点了，是大地太欢迎她。
　　因为地震而摔倒的荒垣和北岛从地上爬起来。
　　他们安置了从茧中救出的人，现场清点了一下，茧中被困的有53个人，除此之外是否有已经被怪兽吞吃的，就无法核实了。而这五十多人中，如今还活着的只有7個人。
　　但这依然是幸运的，如果不是被这片领域救了，包括荒垣和北岛都会成为怪兽的储备粮。
　　战场就在距离他们不远处，视线可及。
　　没错，虽然刚才怪兽又跑又跳，但无论它跑得多远，都只是在原地徘徊罢了。
　　怪兽也晕晕乎乎的爬起来，它明白，真正给它威胁的就是眼前的这个巨人。只要打倒这个巨人，那么它又能回去自己的巢穴，以人为食，继续苟延残喘。
　　人类自作主张的信仰它，信仰了就要负责到底。如今既然抛弃了信仰，那么就要用人类自己的肉身来偿还。一饮一啄，这很公平。
　　但是盖亚显然不认同它的这个‘公平’。
　　她可以收留无家可归的神、妖、精怪，一视同仁。但不会容忍已然堕落的邪神。
　　无论有什么理由，以人为祭者，当诛！
　　“老蛤蟆这次完了。”
　　八云有些幸灾乐祸。她的声音没有避着任何人，却谁都听不见。
　　蛤蟆的口中喷出火焰，数千度的高温，但周围的环境没有受到影响，砂砾没有在高温中结晶，它的大脑无法明白这片沙漠是怎么回事。
　　就连巨人也不闪不避，任由火焰灼身。
　　温度有点高，仅此而已。美塔领域能够压制敌人，对这样来自黑暗的妖怪压制力更甚。怪兽自己没发现，它的攻击威力远远不如它自己的预料，能量被削弱的十不存一。
　　孱弱的甚至让盖亚都无需张开防御盾。火焰舔舐身体，无法伤害她分毫。
　　曾经的蛤蟆仙人，它不懂美塔领域，但它知道这片神域的结界是它无法理解的可怕。
　　看着一步步走来的光之巨人，光芒凝聚的身躯，怪兽在恐惧。
　　它恐惧眼前的巨人，但更恐惧的，是隐藏在巨人身躯之下真实的她。
　　那不是巨人，和过去一次次出现在大地上的奥特战士看似相同，但那光芒的躯体仅仅是外在表现的形式，并非真实的她。祂只是在模拟光之巨人的力量罢了。
　　它当然看不清光芒下那真实的究竟是什么。因为若是看懂了，它便死了。正如之前八云紫所惧怕的，不可直视真理。
　　那是世间所有的文明最终的追求，科学侧的终末和神秘侧的最初。仅仅是目视，被迫的接受任何一点的知识，就会烧毁一切的理智。
　　因为那是无量。无量的万分之一，亿分之一，甚至兆亿分之一，同样是无量。是不可被理解的。
　　那是至高的神祗，是掌控规则的神灵。
　　蛤蟆仙人想要忏悔，想要求饶。
　　若是早知道世间还有祂在立鼎人教，俯视芸芸众生，它绝不会尝试去堕入邪神，甚至以人类为飨食。
　　真的，它真的以为天道已经崩溃了，诸神不存，妖魔不显，它以为现在是末法之时。它只是想要苟延残喘，只是想继续活下去，能多活一天便好一天。
　　可是原来只是潮汐的涨退罢了。神话时代、科学时代，滚滚历史车轮原来并不是彻底取代，仅仅是潮汐潮落。
　　只要有祂在，所谓的‘末法’根本就没有意义。只要祂想，任何时候都能让灵气复苏，神秘重回。未来的可能性原本就是无限的。
　　诸神早已俱灭，神庭崩塌，信仰不存？那又如何。
　　册立教主，分封天庭，不过只是一纸手书罢了。东方的昊天，西方的上帝，作业本上撕一张纸，那便是封神榜。
　　祂想让人坐上神位，谁就是神。是三清、佛祖还是上帝。
　　因为祂是一切的根源。
　　蛤蟆仙人已然明白，但是明白的太晚。
　　光之刃！
　　光芒汇聚成的光鞭被美塔领域增幅，哪怕她没有进化V2，这光鞭也接近了太阳的温度。怪兽的细胞燃尽，身体寸寸毁灭。
　　“无论看几次，都觉得好厉害啊。”目睹这一切的荒垣感慨道。
　　“副队长，那什么流星技术，说是能仿制奥特手镯，他们能仿制这样的攻击吗？”
　　模仿奥特曼的力量？光之刃的余晖还没有散尽，被灼烧的空气依然留着清晰地痕迹。荒垣仅仅是想了一下，就立刻放弃了。
　　“笨蛋，别好高骛远。而且，人类如果真的有了这样的力量也未必是好事。”
　　说不定，第一个被攻击的就是人类自己。
　　人类总是有这样的天分，将最强的武器用于自相残杀。若是怪兽和宇宙人的威胁远去了，这是很可能发生的事。
　　八云紫同样目睹了这一幕。
　　和ZAT队的想法不同，她觉得，在最终的那一刻，蛤蟆仙人的内心应该是在庆幸。庆幸于祂以这样的攻击了结了它。模拟的光之巨人的力量。
　　所以哪怕肉体被毁灭了，它依然有重入轮回的机会。灵魂回归黄泉，然后再次踏上新的旅程。
　　若是祂用自己真实的力量，那么灵魂会被彻底抹除，连往生的机会都没有。那才是神形俱灭。对于神灵和妖魔来说，那才是真正意义上的死亡。
　　祂毕竟还抱有着一分仁慈，哪怕是恶神，祂依然承认那是地球上的生灵。
　　死亡能够洗净所有的罪，下一次轮回的灵魂永远都是纯洁无暇的。
　　怪兽消灭了，美塔领域渐渐消散。
　　依稀间，荒垣觉得自己是不是忘了什么东西。什么东西？好像有谁和他说过话，但真的不记得了。
　　“啊，副队长、北岛，你们怎么在这里？怪兽呢，你们的战车呢？”
　　战车，哦对，还有战车。
　　不过盖亚只是把他们人救出来，用美塔领域将他们容纳其中，根本没管地下战车的事。所以那战车应该还在地下的岩洞里。
　　不过，那东西怎么说呢，真的有价值去打捞吗？
　　想到那战车，荒垣和北岛就一肚子气，差点被憋死在里面。动力系统说坏就坏，连武器也是，真遇到了事就是个活棺材。
　　这一次如果不是盖亚，两人想不出有任何办法能够脱险。
　　难怪防卫军把TAC队的其他东西都拿走了，就没拿地底战车。
　　听闻两人的遭遇，其他的队员们倒是有些羡慕。
　　美塔领域啊，那美丽的极光下的沙漠，他们还真想再见一见。
　　除了光太郎。他见过好几次了。
　　说起来这次还真过分，他还在岸边傻傻的等，盖亚已经将怪兽解决了？
　　算了，他也习惯了。那可是盖亚。
　　最初还有些不服气，可是被盖亚随手唤来的阿古茹、奈克瑟斯天天蹂躏，他早就绝了这样的想法。
　　父亲还让他学什么‘宇宙奇迹光线’，有盖亚在，宙达什么的不是很容易解决么。根本不需要他多费心思。
　　地下战车当然还是要打捞的。
　　青蛙（鬼火）怪兽的事告一段落，那些从茧里面得幸存的人都被送去了附近市里的总医院救治。
　　好在怪兽的茧没有腐蚀性，它是为了储存食物。
　　所以那些幸存的人只是因为多日没吃没喝虚脱而已，没受什么伤，挂点营养液就好了。
　　甚至没人记得当时发生了什么事，就像被催眠了一样。反而感觉做了个好梦。
　　“这很常见。过去蛮荒时代那些享用血食的神灵都是如此，会让祭品在美梦中毫无痛苦死去。一些愚昧的人类甚至以为被选中为祭品是荣耀的事。”
　　“八云你知道的真多。”玲也道，“蛮荒时代，是几百年前的事吧？这些你都经历过吗，妖怪的年级可真看不出来。”
　　看八云紫的样子也就十七八岁的样子。谁能知道她已经几百岁，甚至上千岁了呢。
　　八云的表情不变，如果是其他任何人妄论她的年龄，人都迷失在间隙里了，一辈子别想出来。
　　但是是玲也在说，她又能怎么办，只能装作自己毫不在意的赔笑啊。
　　岛国学校的寒假很短，新年之后没几天就要去学校报道。
　　不过很快又会有春假，意味着新的学年。
　　玲也的生日也在一月，过年十一岁了，周岁是十岁。
　　一般十岁的生日总会隆重一些，但玲也只是小范围举办了一个生日会。
　　小樱和知世都来了。至于爱丽丝，一个族就不勉强她了。
　　十一岁啊，两年的时间，真的一下子就过去了。

第三百六十八章 生日
　　玲也的十岁（周岁）生日会，并没有邀请太多人。除了庄园的人之外，只邀请了知世和小樱，除此之外连班上的同学都没有邀请。
　　自己的生日而已，又不是什么节日，哪怕是十岁大生日也没有大操大办的必要。
　　所谓的生日会反正也就是吃吃喝喝而已，各种节目之类的都没安排。
　　一月的室外有点冷，所以生日会布置在了城堡里。
　　知世和小樱都送了生日礼物。
　　知世的是她自己做的陶塑，卡通版的三人，下面还写着祝玲也生日快乐的字样。
　　心灵手巧的孩子做什么都手巧。
　　小樱就没有这样的手艺了，她也有自知之明，所以送的是商店买来的八音盒。
　　无论是自己做的还是买的，都是心意。
　　“小樱你的生日也不远了吧，我记得是四月一日？”
　　“嗯，还有两个多月呢。”
　　虽然生日是妈妈生下自己的日子，无论如何也不该抱怨，不过四月一日这个日期总有点微妙。
　　甚至有时候会给小樱带来一些困扰。
　　那毕竟是愚人节。
　　小时候，当小樱说自己过生日的时候，邻居、同学都以为是愚人节玩笑。
　　“以前学校里，还有人开玩笑给我起绰号是四月一日君呢。”
　　过去小樱在班级里的人缘不好，没什么朋友。自从成了电视明星才好了一点。
　　不过依然没有亲近的人，只是大家客气了许多，有些人还找她要签名。
　　无论是冷漠还是客气，都意味着疏远。
　　不是刻意霸凌她，小樱知道，是她自己不合群。
　　“这样的绰号让人不舒服，就不是开玩笑。”知世道，“大家都觉得有趣的才是玩笑，让人不开心的，就是坏心眼的欺负人。小樱，谁这样说你的，以后不和她玩。”
　　“嗯。”
　　所以这才是自己的朋友。
　　她不是‘四月一日君’，她是木之本樱。
　　知世的生日在九月，那就更远了，还有大半年呢。
　　但玲也没想到，虽然自己没邀请其他人，但主动来给自己庆生的人却络绎不绝。
　　首先来的是月峰神社的日向宫司，所以灵梦当然也跟来了。
　　玲也现在是月峰神社的巫女，神社中有她的资料，所以日向会知道她的生日并不奇怪。
　　灵梦本人送了一份生日礼物，但出乎意料的是，她还带来了别人的礼物。
　　“这個是紫让我带给你的，祝你生日快乐。你和紫很熟吗？”
　　“紫？哦，是八云紫吗？我们就见过一面，当时你也在啊。”
　　那肯定算不上熟，但是紫在知道她要来给玲也庆祝生日时，却主动让她代为转达祝福。
　　无事献殷勤，非奸即盗。也不知道她在想什么。
　　岛国有送的礼物当场拆开的习俗，所以玲也当场拆开了。
　　八云紫送的礼物有些莫名其妙。
　　“这是什么？珍珠？”
　　看着好像确实像一颗珍珠。
　　“紫说是什么蓬山不死药，我也不知道是什么。”
　　这个名字灵梦当然听说过，是竹取物语里面，传说的不死药。
　　辉夜姬在回去月宫之前，为了报答年老的养父母而送给他们的，能够长生不死的灵药。
　　但无论如何，灵梦也不会认为那就是真货。不死药是神话中才有的东西才对。
　　哪怕拿出东西的是八云紫。
　　虽然神神秘秘，永远称自己是17岁，而且确实是妖怪。但无论如何，对灵梦来说，依然无法将实实在在站在自己面前的人，与神话传说联系在一起。
　　“蓬山不死药？”
　　玲也闻言取到眼前看了看，嗯，好像是真东西。
　　但是不老不死这种事，怎么说呢，好像也不是什么特别吸引人的事。特别是只有一颗的情况下。
　　所以神话里，辉夜姬的养父母最终也都没有使用。
　　比起留下一人承受不老不死的诅咒，他们愿意一起迎接死亡，走上新的旅程。
　　十岁生日被人送一颗不死药，感觉还真微妙。
　　日向宫司的到来像是开启了某个开关，接下来形形色色的，玲也收到了好多礼物。
　　有些是天邪鬼带来的。替他认识的妖怪送来了不少礼物和祝福。
　　那些妖怪没来，自认为也没有资格觐见，但送的礼物很有诚意。
　　其中不乏一些神话中有记载的宝物。
　　一份份礼物被拆开，知世和小樱最初的惊讶，然后渐渐麻木了。
　　不就是龙王的宝玉么，不就是雪女眼泪的冰泪石么，不就是八尺琼的勾玉么……
　　等等
　　“八尺琼的勾玉？”
　　那不是三神器？
　　玲也手中捏起那块勾玉，靠近了看看，没看出什么。
　　小樱和知世也放下了各自之前感兴趣的礼物，凑了过来。
　　八咫镜被供奉在伊势神宫，另外两件八尺琼的勾玉和草薙之剑早就不见踪迹。
　　甚至是否是神话杜撰都不可知。
　　八咫镜之前看过了，一块破铜镜。那这个呢？
　　“这个是栖息在幻想乡之中的龙神供奉给您的。”天邪鬼解释道。
　　龙神？
　　哦，是祂。
　　玲也当时以高天原秘境的残骸创造了幻想乡。对一般的妖怪、神灵来说，高天原已经是信仰的顶点。
　　所以哪怕是残破的权限，也足矣制定限制所有人的规则。
　　灵梦的阴阳玉就是以此制造。
　　但是龙神，是玲也知道的唯一权限在残破的高天原之上的，甚至不受灵梦手中阴阳玉的限制。
　　哪怕在神话时代，祂也是仅次于三贵子的神灵。
　　玲也从一开始就知道祂的存在。
　　之所以没有和诸神一起陨落，是因为祂一直躲在地下，借住地脉的力量苟延残喘。
　　龙神——壬龙
　　诞生于地脉，人类对大地崇拜而成就的神灵。某种意义上来说，祂是盖亚的一部分。
　　玲也创造了幻想乡，才让祂有了除了躲藏地脉之外的另一种选择。
　　如果是来自祂的话，这八尺琼勾玉大概率是真的了。
　　但是真的又如何呢？
　　样式土里土气的，不好看。这种神器不能卖，也没人敢买，大不了以后造个博物馆展示。
　　玲也将勾玉放回了盒子里。古老的漆盒，本身应该也是历史悠久的文物。
　　当开始切蛋糕的时候，又有客人来了。这次的客人玲也不熟，甚至都没怎么见过。
　　是汤屋的白先生。
　　“是汤婆婆让我来的，为您贺寿，献上贺礼。”
　　贺寿这个词用在十一岁小孩身上好像不太对，不过当事人白先生并没有意识到自己说的话有什么问题。
　　“我们汤屋也没什么价值高的东西，所以还请您别嫌弃。”
　　汤婆婆平时喜欢收集金银珠宝，她就是个吝啬的魔女。但这种东西在敬献给神灵的时候，就算汤婆婆自己也觉得实在无法拿出手。
　　所以白龙送来的只是一些食物。鲑鱼寿司、鲷鱼的鱼片等等，都是刚捕上岸的，来自汤屋后厨的手艺。
　　不得不说，在所有的礼物之中，这个是最让人满意的。
　　比起所谓的神话中的宝物，还是好吃东西更实用一些。
　　“谢谢你，白龙，汤屋的食物味道非常美味。有机会我们还会再去汤屋的。”
　　“您能喜欢就好！”
　　白龙知道，汤婆婆想要的就是这句话。能得她的喜欢，记挂在心上，比什么财富都珍贵。
　　“来切生日蛋糕吧。”
　　见野管家推来了餐车，上面的生日蛋糕插着已经点燃的蜡烛。唱歌然后许愿。
　　步入了1974年。
　　她的生日总是每年的最初，所以每一年的生日，也是地球新的一年来临。
　　那么生日愿望就是，希望新的一年世界和平吧。
　　蜡烛吹灭。
　　仿佛是无法实现的大宏愿，但这确实是她的愿望。
　　近期虽然陆陆续续地球还会出现一些怪兽，但大多是来自地球自己，侵略的宇宙人仿佛销声匿迹了。
　　不过，地球相对平静，并不意味着宇宙平静。正相反，随着光之国宇宙警备队大队长受伤的传闻，警备队队员们，佐菲、初代、赛文也一个个都变的低调，几乎很少在前线战场上出现，一切仿佛都证明了宇宙警备队确实陷入了低谷。
　　宙达的黑暗军团越发的蠢蠢欲动，开始四下劫掠文明。
　　银河联邦几乎每天都有所属文明被黑暗军团侵略的消息，联邦议会焦头烂额。
　　“佐菲哥哥，银河联邦希望我们能够出手，遏制黑暗军团的力量。”
　　说话的是艾斯，他难得从自己驻守的星云支部回来。因为收到了银河联邦的求援。
　　过去，他曾与银河联邦缔结过友谊，被赠送了象征联邦的戒指。一般而言银河联邦只吸纳文明，而不会考虑个体，但那戒指意味着他个人被银河联邦视为荣誉会员。
　　“还不到时候，艾斯，你应该知道。那些所谓的黑暗军团不成气候，真正的威胁只有宙达一个。”
　　只要能够消灭宙达，所谓的黑暗军团会立刻作鸟兽散。
　　“可是，泰罗他真的可以吗？”
　　艾斯所记得的弟弟，虽然力量不弱，但鲁莽、自大，做事不经大脑。他实在无法想象，泰罗如何能够成长到消灭宙达。
　　奥特之父的期望是否太高了一些。
　　大队长为了考验他是否能够胜任星云支部长，所以将打败亚波人作为历练的考核。
　　那么将宙达作为历练的对象，大队长究竟对泰罗抱着多大的期望呢。
　　“你应该更相信自己的弟弟一些。艾斯，或者说，你应该更相信一些盖亚。有她的指导，泰罗确实成长了很多。”
　　“盖亚？指导？”
　　这艾斯还是第一次听说。
　　“是的，受奥特之母的委托，盖亚现在是泰罗的教官。她的训练方法很特别，不过确实有效。”
　　现在的泰罗，已经是一位合格的奥特警备队队员了。
　　不过，奥特之父对他的期许显然更高一些。
　　快点成长起来吧，泰罗。宙达已经有些按耐不住，留给他的时间不多了。
　　艾斯在心里念道。
　　否则的话——
　　宙达就要被哥哥们消灭了。

第三百六十九章 蚁灾
　　“大岛小姐，您看这还满意吗？”说话的是钢棍。那位来自麦格尼星人的外星人。
　　他带着玲也来到了一片繁华而萧条的商业街。
　　说繁华，是因为这里商铺林立，鳞次栉比。说萧条，是因为整片区域空无一人。
　　当然没人，因为整个商业街才竣工，还没有交付使用。
　　之前承包了游乐场的建造，这次钢棍又从玲也手里接揽了周边设施建造的工程。在主题乐园和动物园的周边建造了成片的商业体。
　　包括饭店、酒吧、购物中心、宾馆等等。临近东京湾的港口码头，物流非常方便。
　　玲也发现，自己最初是打算远离房地产的，没想到又开始投资这个。作为基础行业，实体经济的发展都离不开它。
　　不过因为是外星科技，建造成本非常低廉，预计几年内就能收回投资。所以哪怕十几年后，真的有金融危机来了，也不至于让她亏损。
　　短短两個月，原本的荒地就成了大楼林立。人类远远无法想象的速度。
　　当时强博王事件时，大家都知道甘城辉煌主题乐园是TAC队联系外星人建造。现在外星人又多造了一片商业街也没什么奇怪。
　　这叫破窗效应，观念被打碎过一次，再打碎也就容易得多。
　　反倒是因为有友善的外星人觉得有些新奇。毕竟以前的外星人都是侵略者的代名词。
　　也只有东京的一些房地产商，不甘心为何得到福荫的是大岛家。
　　这个两年前因为大岛家主死去，本该没落的家族难道不该一蹶不振才对吗？凭什么能有此机遇呢？
　　他们也想要联系外星人，却苦于没有渠道。
　　“和设计图上的一模一样，真不错。”
　　现场看了，玲也很满意，让见野管家去付清了尾款。但钢棍依然站在旁边，欲言又止。
　　“怎么，还有其他事吗？”
　　确实有，而且那才是钢棍今天来的目的。所谓的交付楼盘只是顺带，找个上门的借口而已。
　　“大岛小姐，是这样，其实是银河联邦委托我向您请示一下，是关于黑暗军团的事。”
　　以麦格尼星人原本在银河联邦中，实在是个偏僻落后的小星球，没有任何地位可言。可谁让他现在认识盖亚，能说得上话呢。
　　所以联邦议会拜托了他，作为联邦的代表来觐见。
　　“黑暗军团？哦，是宙达的事吗。”
　　钢棍哆嗦了一下。盖亚敢说这个名字，他可不敢应声附和。
　　去年的时候光之国的奥特兄弟们齐齐聚集太阳系，与古阿帝国的黑暗军团遥遥对峙。看着山雨欲来，地球恐怕成光之国和黑暗军团的战场。于是银河联邦紧急做出了从太阳系撤离成员文明的公告，以免被殃及池鱼。
　　然而，大撤离之后宙达却没有来太阳系。
　　太阳系内一片安宁，与之相反，银河的其他地方却被黑暗军团肆虐。
　　这段时间里，联邦众多文明都被黑暗军团侵扰过，与那些黑暗的先锋接连交战，应接不暇。
　　“你们是想要问光之国和宙达的战事吗？那你问错人了，奥特兄弟们都在柯伊伯带那边，你可以过去那边问一下。”
　　“不，不是。虽然银河联邦也关心光之国的动向，但这次让我来是想要征询您的同意，是否能够允许前期离开的联邦成员国再次造访地球。”
　　说是造访，其实是来逃难。
　　真有趣。
　　过去他们来地球，可从来没有想过征询地球文明的意见。
　　也是，地球不过是一个初级文明，偏远又落后的土著行星罢了。对银河联邦来说，想来就来、想走就走，哪还需要谁的同意？
　　但现在已经不同。
　　因为盖亚，这颗星球的意志一次又一次证明了自己的深不可测。甚至连光之国都平等相待。
　　银河联邦实在不敢再有傲气。
　　“我曾经说过，地球欢迎任何抱着善意而来的客人。只要银河联邦没有侵略的意图，愿意遵守地球的法律，我想地球人也愿意和外星文明做更多的交流。”
　　无数事实都证明了闭关锁国不可行。既然已经与地外文明接触，盲目的排斥外星文明，只会被对方强行叩开大门。
　　地球只要还在银河之中，与外星文明缔结外交是迟早的事。
　　“不过具体的你们要和人类高层去谈。我只是个商人的女儿而已。你看，就连要造房子都要你帮忙呢。”
　　钢棍知道，她确实是商人的女儿。可是，如果她不同意，和地球的土著谈毫无意义。
　　这句话等同于盖亚已经同意。钢棍松了口气，银河联邦给的麻烦任务，总算是盖亚好说话。
　　玲也确实不在意。
　　她现在更在意的是眼前。走在这片荒无人烟的街区，她知道，不用多久之后这里就将人声鼎沸。
　　这里是给孩子们带来欢乐的地方。岛国的，国外的，甚至是外星的。所有的孩子。
　　这颗星球的苦难终将会过去，不会太久。心怀善意的人，就改被世界善意的对待。童真的孩子，就该被世界给予童话。
　　二月春风似剪刀。
　　这里好像指的农历二月，不过二月的东京确实回暖了一些。
　　白天，玲也在书房做作业的时候，玛利亚在旁边掸着书架的灰尘。
　　虽然每天都会打扫一遍，但第二天依然会有灰尘精灵乱窜。这也算是古堡的魔法吧？
　　“玛利亚，反正每天都会落灰，就不用天天打扫了吧？”
　　一周一次，或者三五天一次，其实也不会有太大区别。
　　“那怎么行，保持家中干净整洁，这是身为女仆的责任。”
　　玛利亚说着，嘴里还哼着歌。手中的掸子随着歌声挥舞的很有节奏。
　　那首歌，好像是她们公司新晋歌手初音的《世界第一公主殿下》。节奏很明快，让人忍不住会跟着唱。
　　完全乐在其中的样子，将打扫当做了乐趣，既然如此就算了吧，玲也就不再多嘴了。
　　书架上有许多经济学、成功学的书籍，是父亲留下的，玲也实在没有翻看的兴趣。
　　也有一些世界名著。
　　《巴黎圣母院》《悲惨世界》《百年孤独》之类。这些玲也过去都看过，换了个世界，既然书名一样，想必文字也不会有太大差别。
　　玲也随意的抽出一本《麦田的守望者》，却不防一张照片从扉页落下。
　　是三人的照片。
　　玛利亚眼疾手快，一把将照片夺了过去。
　　“抱歉，大小姐，这边让我收拾一下。”
　　玲也想说她真的已经不在意。即使看到了一些回忆也能好好的控制心情。
　　但她没说。
　　那样玛利亚或许会更担心，觉得她假装坚强。
　　而且这些一景一物都是父亲和母亲留下的。有时候她也确实会有点寂寞。
　　但幸运的是，她能清楚的知道他们真的没有停留在原地。
　　不是安慰自己的虚幻迷信，他们真的往生了，哪怕那之后和她再没有关系。无论是血脉还是情感，没有了任何缘的连接。
　　但没关系。
　　除了祝福，她不会沉浸在毫无意义的悲伤里。
　　正想着，玲也突然听到了些异样的声音。
　　“停一下，玛利亚！”
　　“怎么了？”玛利亚依言停了下来，无论是动作还是歌声。
　　就像“一二三木头人”的游戏被点到名一样，莫名有些喜感。
　　但玲也并不是在捉弄她。
　　“书架里好像有什么声音。”
　　“声音？”玛利亚仔细听了听，什么也没有。
　　“大小姐听错了吧？”
　　没听错，确实有声音，现在也还有。
　　“你听，卡恰卡恰的。”
　　“啊！大小姐确定是卡恰卡恰的声音？”
　　玛利亚的表情有些不太好，仿佛是遇到了天敌。
　　“嗯，玛利亚想到了什么吗？”
　　“我在想，该不会是白蚁吧？”玛利亚在书架角角落落仔细查看了一阵子，果然发现了两只白蚁。对整理房屋的女仆来说，白蚁确实就是天敌。
　　“大小姐好厉害，这么轻的声音也能听到。”
　　但现在不是说厉害的时候。
　　众所周知，在木质家具上发现一只白蚁，就意味着已经有一大堆白蚁。
　　“我这就联系灭蚁公司。”玛利亚说着去打电话。
　　在木头中筑巢是白蚁的生活方式。不过玲也当然不会说白蚁是地球生物就不要伤害白蚁。
　　地球的生态链，本就没有善恶。有善恶的是人自己，所谓的益虫、害虫都是人类的定义。
　　而玲也就是人类，而且，她真的不喜欢虫子那种东西。
　　书房要灭蚁，玲也只能去其他地方做作业。
　　比如庄园的花园，比如月宫秘境，比如幻想乡。
　　这么好的天气，感觉春天提前来了，蔚蓝天幕，总能找到安静又悠闲的地方。
　　但是玲也的好心情很快被打断了。
　　是接了电话的见野管家。
　　“大小姐，刚才甘城辉煌那边现场打来电话，说是我们新建的商业小镇，有一栋楼塌了。”
　　“啊？”
　　这个消息确实出乎意料，因为那小镇是麦格尼星人造的，外星科技也有豆腐渣工程？
　　但现在重要的不是这个。
　　“有人受伤吗？”
　　见野摇摇头。
　　“那些商业楼还没有启用，只有两名巡逻的保安受到了一点惊吓，没有人受伤。”
　　没人受伤就好。
　　玲也坐车赶到现场时，发现钢棍也在。一栋原本七层，占地好几千平米的商业大楼确实倒塌化成了废墟。
　　“大岛小姐！真是万分抱歉出了这样的事。”见到玲也，钢棍赶紧一路小跑过来。
　　矮矮的个子，配合那动作颇有喜感。
　　“大楼倒塌的原因找到了吗？”
　　“找到了！找到了！”
　　虽然钢棍也才来没多久，但大楼倒塌原因就摆在明面上。
　　“您看，这建筑的承重墙，柱子里面已经全部蛀空了。”
　　“蛀空了？”玲也想起了自己家的书架，“所以这房子的承重墙是木头做的？”
　　“当然不会！都是钢筋水泥的。但就是被蛀空了，您看，水泥都被咬成渣了，不管是谁，那牙口可真好。连钢筋也化了，应该是遇到了强酸。”
　　一夜间蛀空了一整栋大楼，幸好楼里面没人。
　　“这个有售后吗？”玲也突然问道，这才刚刚交付，都还没装修呢。
　　钢棍愣了一下，然后拍着胸脯保证。
　　“当然，一栋楼而已，我们很快就能重新造好。”
　　但是在那之前，必须将蛀空大楼的家伙找出来才行。

第三百七十章 墙中之鼠
　　因为一整栋大楼倒塌的关系，当时保安报了警，警察到现场后不久，ZAT队也到了。
　　只要是异常的现象，都在ZAT的调查范围之内。
　　来现场的是光太郎和荒垣。现场比想象的更严重，本以为是局部的垮塌，没想到整片大楼如同被爆破的一样，完全成了一片废墟。
　　“这么高的大楼，怎么说倒就倒了？”
　　“是工程设计的问题吧？”
　　两人正聊着，却见一个矮个子气冲冲的大步走过来。
　　“你们胡说什么，哪有什么工程设计问题！不要随便臆测，这工程是合格的！”
　　这话能乱说吗？虽然刚才他都解释过了，可是让盖亚听见了，她心里不高兴怎么办？
　　“你是……外星人？这大楼是你弄塌的？”
　　调查现场就直接见了外星人，荒垣还是第一次见，自投罗网？
　　“哈？”钢棍撩起袖子，这倔脾气就上来了。
　　“等等，副队长这是麦格尼星人。”
　　光太郎是认识麦格尼星人的。银河联邦的工程承包商，文明等级不高，但吃苦耐劳、做事也实诚。被人戏称“矮人族”。
　　喜欢采矿，造东西。就是脾气不太好，这個种族在宇宙中小有名气。
　　钢棍原本撩起袖子是要干架的，见了光太郎立刻熄火了。
　　怎么是泰罗啊？
　　惹不起，惹不起。
　　并非他能看穿泰罗的身份，而早就见过对方照片。在宇宙间的情报商那边，这不是秘密。
　　想在地球混日子，有些情报不得不关注。泰罗的情报显然是其中非常重要的一个。光之国的太子啊，得罪了他，就等于是得罪了整个宇宙警备队。
　　荒垣也想起了麦格尼星人，少有的在官方备案生活在地球的善意外星人，造房子的那个。
　　半年前，TAC为了诱捕超兽，让他们建造了游乐园，当时新闻闹得挺大。
　　“所以这房子是你们造的？”
　　“当然，我们才不会偷工减料。你们自己看看，房子是被蛀空的。有东西咬碎了水泥，蛀空了钢筋。”
　　荒垣蹲下身，仔细看了看，还真是这样。
　　偷工减料和被腐蚀，仔细看还是能区分出差别的。
　　“这究竟是什么怪物……”
　　“副队长，我把昨天夜里的两位保安叫来了。”
　　“哦，辛苦了，光太郎。”
　　因为商业街还没投入使用，还处在招商阶段，昨晚当值的现场只有两位保安。
　　话说回来，如果这次的事件不妥善解决，商业小镇的招商也会有问题。
　　谁也不会来随时会倒塌的地方投资商铺的。
　　“总感觉是在针对我。”玲也自语道。
　　此刻的她站在小镇最高的一栋建筑的屋顶，是一座九十多层的摩天楼。
　　摩天楼下面是商业综合体，而风景最佳的楼顶预备开设一家空中餐厅。
　　这家餐厅并不对外出租，玲也打算将它送给才波主厨。
　　这位流浪主厨，因为不放心她，在大岛家留了好几年。早过了当年承诺她父亲的年限。
　　现在她已经十一岁，已经长大了，才波主厨可以做自己想做的事。
　　经营自己的餐馆也好，或者想要继续去流浪，都没关系。
　　从三百米的最高处俯瞰，甘城辉煌主题乐园、濒危珍惜动物园，甚至整个东京湾和远处的大海都印入眼底。
　　绝佳的风景。
　　玲也的视线一寸寸土地巡视而过。
　　是什么弄塌了那栋大楼呢，虽然目所能及之处并没有什么异常，但感觉中好像确实有什么东西。
　　如果是地球的生命，她会清晰察觉到。所以那不是地球的生物。
　　外星来客？
　　幸好这次推倒的是一间无人的建筑，如果是有人居住的话……
　　不，反过来考虑的话，也有可能是故意的。一个特意针对她的试探，或者警告？
　　虽然只是玲也一厢情愿的猜测，当如果是真的话，真让人生气啊。
　　两位保安是夜间巡逻，现在已经是下班时间。清晨又遇到了房屋倒塌的事，心神不定，正在宿舍里休息。
　　但被ZAT队询问了，只能配合调查。被光太郎叫来的时候，两人都还战战兢兢的。
　　“所以昨天夜里，你们有发现什么特别的事吗？”
　　“特别的事……我们听到了声音。昨晚我们巡逻的时候，在那栋倒塌的大楼那里听到了奇怪的声音。”
　　“奇怪的声音，你指什么？”
　　两个保安互相对视了一下。都有些不太想要回忆昨晚的恐怖，最终还是年长一些的那位保安开口道：
　　“像是老鼠，在墙壁里面有老鼠挠墙的声音。”
　　“对，又像是啃东西，那声音真说不上来。让人头皮发麻。可是墙壁里怎么会有老鼠呢。”
　　这些墙壁都是实心的，钢筋水泥浇灌，而且还是新房子。
　　简直是没有道理的，所以刚开始他们也以为是其他声音造成的错觉。
　　“这种事之前有发生过吗？”
　　“没有，你们是ZAT队员，一定非常勇敢。但我要说，那种声音无论是谁只要听过一遍就不会忘记。简直是魔鬼的声音。”
　　“真是，我都不敢这在里工作了。可是别处想要找到大岛公司这么高的工资可不容易。”
　　“大岛？是哪个大岛？”
　　“东京还有哪个大岛？你看这一片，包括那边的游乐园和动物园，都是大岛家的。”保安手指着，划过一大片，如指点江山。
　　这楼原来是大岛家的！光太郎还是刚知道，荒垣也是。毕竟他们是才接到警方的通报就来了，还没有仔细核查过。
　　“大岛家在东京可是数一数二的大家族，自从两百年前江户时代就有名了。我跟你们说，不光这一片，在东京随处可见的楼房，很多都是大岛财团建造的。”
　　保安在那边喋喋说道。身为大岛家族聘用的保安，总觉得大岛家的荣光，自己也与有荣焉。
　　只是他说的许多传闻连玲也自己都不知道，大概率是杜撰。
　　因为玲也记得大岛家就是她父亲那一代才起家的。所谓的两百年前的江户时代，根本毫无考据。真正有历史的，应该是母亲那边的家族才对。
　　大岛家有多少产业光太郎并不关心，真要算，某种程度来说，连地球都可以姓大岛。
　　他在意的，其实和玲也想的差不多。
　　为什么偏偏是大岛家的房子，是不是有人特意在针对她？
　　“副队长，我觉得有必要对这一片彻底的调查。找出躲藏着的生物。”
　　“你觉得蛀倒大楼的怪物现在还在这个小镇附近？”
　　光太郎确实是这么觉得的。
　　如果是特意针对大岛家，那么很有可能依然潜伏在这个小镇，伺机破坏下一栋建筑。反之，怪物可能将东京任意一处大楼定为目标。
　　“唔。不过就算要查，我们总不能把每一栋楼的墙都砸开吧？”
　　这确实是个问题。
　　但不用这么麻烦，科学暂时做不到的事，可以通过另一种渠道解决。
　　在高楼的顶端，玲也倚着外墙坐在天台的边缘，两只脚荡下。就以这样会让恐高症患者当场去世的动作稍稍坐了几分钟，她身后传来了响动声。
　　“大小姐，赖豪鼠说他的孩子们可以找到那些怪物。”
　　是天邪鬼的声音。
　　“赖豪鼠？嗯，我记得这个名字，当时丢失的熊猫好像也是他找到的吧？”
　　“怎劳尊神您记挂！只是些许小事罢了。可您却准许了我们一座幻想乡！”
　　赖豪鼠跪拜在远处，远远的不敢靠近。
　　他的外形明显就是一只大老鼠，身上穿着一件破旧的僧衣，手中缠着佛珠，跪倒在地的样子有些滑稽。
　　“不用跪拜我，当时你们确实找到了熊猫，我只不过是履行了最初对天邪鬼的承诺而已。”
　　但赖豪鼠依然不敢起身，他不知道自己面前的这位神灵的尊名，但清楚的知道，就是祂创造了幻想乡。
　　开辟世界的伟力。
　　“上尊您开辟了幻想乡，赐予我等妖族能够存活的栖息之地，对天下间的妖族来说，此等恩赐，理应敬尊您至圣。”
　　妖族的至圣？玲也不在乎这种称呼，盖亚当然更不会在乎。
　　“这次的事，天邪鬼应该与你说了，能找到那些怪物吗？”
　　“劳尊神您垂询，这墙中之鼠，本就指的是我们赖豪鼠，区区冒名之徒罢了。”
　　赖豪鼠有无数的理由鄙视对方。
　　“小心点，别大意了。它们能将水泥嚼碎、钢筋蛀断，非常危险。”
　　也不见赖豪鼠有什么动作，无数鼠群以他为中心，如海潮一样向着四周涌开。
　　说实话，场面有点恶心。
　　但没有任何一只老鼠敢靠近玲也所在的方向，它们从天台向下涌去。
　　这也是赖豪鼠不敢靠近的原因。这些蠢笨的小家伙们，若是冲撞了神灵，他可担不起责任。
　　原本只在夜晚出现的妖怪，因为得到了允许，于是出现在了阳光之下。
　　鼠群们形成黑色的川流，向着四面八方流淌。它们没有走寻常的道路，而是在墙壁之中穿梭。
　　墙壁本无路，但这些老鼠也不是一般意义上的生物。
　　这样的穿行更多的是处于概念的意义。属于赖豪鼠的天赋技能。
　　人们对老鼠的恐惧，对黑夜墙壁中稀稀疏疏的声音的恐惧，从而形成了名为赖豪鼠的妖怪。
　　在某一刻，赖豪鼠突然喊了声“找到了”。但不等他露出喜色，面色微变。
　　他的老鼠成群的死去了。
　　“在什么地方？”
　　“就在我们脚下。”赖豪鼠道。
　　就是这座摩天楼？
　　那可不行，这就有点过分了啊，这里是她要送给才波主厨的礼物。

第三百七十一章 羽蚁兽
　　赖豪鼠是自古流传的百鬼之一。
　　古时候没有科学的说法。
　　别说古时候，就算现代同样有许多让人疑惑的事。
　　夜深人静的时候躺在屋子里将睡未睡，偶尔就会听到楼上、楼下，或者隔壁房间忽然有弹珠滚落的声音、筷子落地的声音。
　　心想着或许是风吹的，第二天起床准备收拾，却发现一切如旧。
　　没有弹珠，筷子也在厨房好好的放着。真实遇到了，现代人同样会心生疑虑。
　　有专家说是墙壁里钢筋热胀冷缩的声音，也有别的说法。
　　真是这样？现代人都将信将疑的，更别说古代。
　　于是有了赖豪鼠的传说。
　　他是‘墙中鼠’这个传闻形成的妖怪。
　　不算太强大的妖怪，也从不伤人，但因为流传较广，哪怕现在也有人相信，所以在大多数妖怪都寂灭的如今，他依然保留着存在的基石。
　　那些墙中的鼠都是幻想的产物，只要赖豪鼠本体不损，可以无穷无尽。
　　可即便如此，大量老鼠一个照面就被如此轻易的撕成碎片，还是让赖豪鼠惊惧。
　　“你看到了什么？”
　　玲也问道。
　　女孩的声音让赖豪鼠的心情平复了下来。
　　没错，有祂在这里，无论敌人是谁都完全不用惊惧。
　　事实上，后知后觉的，赖豪鼠也觉得奇怪。他是黑暗和恐惧的妖怪，无论看到什么，本不该如此轻易就被勾起惧意。
　　但是在看到那群怪物的一瞬间，竟然被恐惧捕捉了心神。
　　那种恐惧仿佛是一种概念层面，无关乎本人的想法，并非心理而是生理被影响。
　　攥紧心脏，心跳加速，麻痹了气管和肺腔，让人无法呼吸。
　　直到玲也开口，赖豪鼠的这种恐惧才瞬间消散。
　　“是一团团黑影，和老鼠那么大，但不是老鼠，是、是……”赖豪鼠努力去回忆，然后突然想起来了，“是蚂蚁！”
　　“蚂蚁？”
　　“对，像老鼠那么大的蚂蚁，黑压压的一大群，简直看不到尽头！”
　　玲也想起了家中书架里的白蚁。
　　啃食木料、成群结队，那就是它们生存的方式，但不喜欢就是不喜欢。玲也不会违心的说只要是生命就要去保护。
　　所以玛利亚去联系灭蚁公司她不会阻止。
　　而这些蚂蚁更是如此，它们甚至不是地球的生命。
　　玲也从天台站起身。
　　三百米的高空中狂风呼啸，但当这些风吹拂过她身边时变得轻柔和缓，再无半点狂躁。仅仅是稍稍扬起裙摆，让她的发丝轻轻扬起。
　　然后她用小皮靴轻轻跺了一下水泥的天花板。
　　东京湾，方圆数十公里，整個地面突然震动了一下。
　　“怎么，地震了？”
　　光太郎和荒垣因为这震动稍稍晃动了一下身体，立刻想要离开这片废墟。
　　地震时必须去开阔、没有障碍物的空间，这是每一个岛国人遇到地震的自然反应。
　　他们所在的废墟，大楼已经完全垮塌到了不会再塌陷的地步，但周围尖锐的东西，无论是裸露的钢筋还是水泥块，在地震中都可能带来致命的危险。
　　那两位保安先一步离开了，不过不等光太郎两人做什么，地震停止了。
　　仅那一下，仿佛只是这片土地开了个玩笑。
　　光太郎茫然的四望，突然迎面而来一团黑影。
　　“什么鬼！”
　　黑影直扑他面孔，光太郎慌忙挥手，只觉得小臂砸到了某个又沉又硬的东西。
　　“好大的蚂蚁，哪来的？”荒垣看清了黑影的面目。
　　地上的那只大蚂蚁受了光太郎一击并没有受伤，作势又要扑来。
　　拔枪、射击，一气呵成。
　　“好枪法啊，副队长！”
　　“那是。”荒垣得瑟了一下。但他很快得意不起来了。
　　黑色的蚂蚁不只一个，十个、百个，无穷无尽。
　　大概是被之前的地震那一下惊动，不远处那栋摩天楼，源源不断的涌出黑色蚁潮。
　　“这究竟是什么鬼东西！”
　　“怎么是羽蚁兽……”光太郎喃喃道。
　　“什么蚁兽？光太郎你认识？”
　　“啊？不是，我只是听说过，国外的东西。”
　　“是入侵物种？难怪。”
　　荒垣以为自己听懂了，其实并不是。
　　光太郎说谎了。那不是国外的东西，准确的说是地球之外的东西。
　　羽蚁兽，一种群族而生，无物不吞的怪物。一旦到达某个物产富饶的星球，就会无序的无节制繁殖。直至铺满整个星球表面。
　　短短几个月，甚至几个星期，就能将一颗星球啃食殆尽。
　　它们个体很孱弱，连ZAT枪都能打死，可一旦聚集成群体，哪怕是拥有星际跃迁能力的二三级文明都难以应对。
　　光之国不怕，是因为羽蚁兽不敢啃食构建光之国的特殊能量晶体材料。它们是天生的黑暗生物，厌恶光芒。
　　宇宙中的一个常识，只要某个星球的地表见到一只羽蚁兽，那就意味着它的星球底下已经有数以亿兆记的羽蚁兽。
　　原以为只是一栋高楼倒塌，但是羽蚁兽的出现让光太郎意识到，受到威胁的不仅仅是某栋楼房、某个小镇，而是整个东京，甚至不久后，整个地球都会遭殃。
　　所以此刻地球上究竟藏有多少？
　　突然，光太郎抬起头，与某个视线对视了。
　　三百多米的高楼，一般而言无论从楼上还是楼下都很难看清对方。
　　但是光太郎和玲也都不在这“一般而言”的范畴之内。
　　盖亚在这里。
　　她当然在这里。
　　是了。光太郎意识到，和普通的行星不同，这颗星球有盖亚。所以他或许不需要过多的担心。
　　现在他需要做的事情只有一件，将目所能及的羽蚁兽都消灭就好。
　　“拜托你了呀，灭蚁公司。”玲也用口型这么说到。
　　所以灭蚁公司是什么意思？光太郎不明白，也没心思去搞明白。羽蚁兽还在源源不断的涌出。
　　它们是带来恐惧的黑暗怪物，但此刻，仿佛墙壁中有更让它们恐怖的事物。
　　就像有天敌在追赶，以至于让它们不敢再躲藏，倾巢而出。
　　玲也那一脚并非简单的引起地震，而是星球的意志。盖亚的光芒在黑暗的间隙中绽放。
　　这一次，这颗星球没有无动于衷。
　　这些怪物确实拥有伤害地球的能力。
　　即便无数的宇宙有无数的地球，哪怕某一颗“地球”被摧毁，对盖亚而言无关痛痒。
　　但它们确实能威胁当前这颗星球上的所有生灵。
　　于是大地震怒，就连永无波澜的灵魂海也卷起浪潮。
　　无论是星球的光辉，还是生命的光辉，都比恒星的光芒更璀璨。
　　是这些黑暗生物最惧怕之物，甚至比光之国那些光能结晶更让它们忌惮。
　　天邪鬼突然听到了声音。隐隐约约，又无处不在。
　　是谁在唱歌吗？
　　他疑惑的望向大小姐，大小姐没有出声。
　　他的视线转向天空，又望向大地。
　　突然明白了，是这颗星球在唱歌。无论是人类还是黑暗之物，无论是飞禽走兽还是鸟兽鱼虫。
　　是他们、它们心底在唱歌。
　　羽蚁兽能够吞噬无数星球，却无法吞噬地球，不是它不想，而是做不到。
　　盖亚，还有那无穷无尽的生灵，广袤的灵魂之海。
　　神话之中称之为神域。
　　这颗星球它本身就是盖亚的神域，无论是山川大海，还是每一个小小角落。
　　每一寸土地都在神域之中。
　　一旦亘古站立于时空长河外的盖亚睁开双眼，所视之处，祂所厌恶之物便是万恶不赦，举世皆敌，被世界所排斥。
　　但盖亚仅仅是眼波短暂停留了一瞬就移开了视线。
　　因为已经足够了，区区的羽蚁兽而已，祂相信自己的代行者。
　　无穷尽的蚁群，荒垣已经抓瞎。他的ZAT枪早就用尽所有子弹了。
　　“快撤，光太郎，单兵武器不管用。我已经联系了总部，天鲸号马上就来！”
　　天鲸号上有燃烧弹、有大当量的炸弹。面对望不到尽头的蚁群，这些武器才能发挥作用。
　　“但是副队长，如果用了那样大规模的武器，这个小镇就毁了。”
　　“现在哪管的了这个！不消灭这些怪物，东京都会有危险！我可不想整个东京的楼房都被蛀空。反正，被怪兽破坏的建筑，防灾省会赔偿的。”
　　这么说也是，但光太郎想的是，他这样任由小镇被破坏，玲也会不会记小黑本本。
　　荒垣确实已经用尽弹药了，若是被这些蚂蚁追上，他连反抗的手段都没有。
　　“副队长，我的枪里还有子弹，我来断后吧。”
　　“那就拜托了，你跟着我，别逞强。这群蚂蚁牙口这么好，你的身体可不比钢筋水泥坚固。”
　　“我明白的，副队长，我不会冒险的。”
　　光太郎确实不会冒险，但泰罗会。
　　眼看着副队长向巡逻车的方向跑去，光太郎找准时机朝蚂蚁放了两枪，贯穿了好几只蚂蚁。
　　死去的羽蚁兽很快被后面的蚂蚁群淹没，连尸体都不会留下。
　　但面对数以亿计的蚂蚁，杀死几十个、几百个杯水车薪。
　　又放了几枪之后，光太郎将同样耗尽弹药的ZAT枪收回了枪套。
　　他随即取下肩膀上已经闪光的徽章。
　　“泰罗！”
　　手握徽章，他高喊了一声。
　　于是光之巨人出现在蚁群之中。
　　一些蚂蚁甚至爬上泰罗的脚背，沿着脚想要往上爬。
　　泰罗身上光芒闪烁，全身的皮肤变得灼热无比，那些攀附在他身上的蚂蚁一瞬间都被汽化殆尽。

第三百七十二章 战斗的决心
　　源源不绝的蚂蚁，像黑色的地毯一样铺满了整个街道。
　　天鲸号已经到达了现场。
　　“队长，泰罗都来了，还需要我们吗？”
　　说话的北岛将飞机绕着无人的小镇盘旋一圈，俯瞰了整个战场。
　　“说什么蠢话。”朝日奈训斥道，“保护地球不是泰罗的责任，是我们的责任。我们要考虑的是如何才能回应一次次帮助我们的奥特战士。”
　　他们ZAT不是累赘，除了奥特曼出现后摇旗呐喊，应该发挥出更多的作用。
　　无论泰罗出现与否，都不妨碍ZAT与怪兽战斗的决心。
　　“灭蚁药准备好了吧？”
　　“当然，准备了足足三吨，药厂都要被搬空了。都是强效药，蟑螂蚂蚁一吃就死，救护车都救不回来的那种。”
　　“那就好，北岛你仔细驾驶飞机，降低高度，小心一些，这里的楼都挺高的，别不小心撞到了。南原，你找准时机投放灭蚁药。”
　　这里的楼确实都挺高，甚至有三百多米的摩天楼，看着比东京市中心还现代化。
　　北岛小心翼翼的驾驶，确实要小心，一不小心擦到建筑，就算是天鲸号也是会坠毁的。
　　“喂，荒垣，能听到吗？我们要喷药了，周围避难完成了吗？”朝日奈对着通讯器喊到。
　　“我是荒垣，队长，这附近没有人，只有两個保安，之前就去避难了。”
　　“那就好，你呢？也躲远点，这些灭蚁药都是剧毒的。”
　　“我已经到了港口这边，在巡逻车上。但是没看见光太郎，我和他走散了。”
　　“光太郎？不用管那小子，他能照顾好自己。”
　　朝日奈说着下令喷射。
　　浅黄绿色的粉末从飞机下方的喷口迎风飘散开，很快，整个空气中都充满了绿色。
　　就像是氯气泄露一样。
　　“大小姐，ZAT在污染环境。”天邪鬼打小报告道。
　　三百米楼顶的高空中没有毒气，但向下望去，如同暮霭沉沉。确实在污染环境，而且污染的不轻。
　　“他们也是为了消灭怪兽，没有恶意。”
　　玲也如此说，天邪鬼只能偃旗息鼓。
　　“怎么，你很讨厌ZAT队？”
　　从内心来讲，是的。
　　而天邪鬼向来不敢对大小姐说谎，所以他实话实说。
　　“当时TAC队杀死了斯诺基兰，我知道那次是我不好，不该袭击人类，但是……因为人类科技的发展，一百多年的时间里，太多的鬼怪消失了。”
　　“消失的那些是你的朋友？”
　　朋友？不，更多的应该还能算敌人。但是到了这地步已经无所谓了。
　　“无论是TAC还是ZAT，人类的高科技，总是让我们这些妖怪难以适从。”
　　天邪鬼已经不是妖怪，但他依然以妖怪自称。
　　玲也心里明白，但她总是站在人类这边的，虽然对妖怪有些不公平，她也只能尽可能的补偿一下。
　　比如扩大一点幻想乡，让妖怪的生活空间更宽敞一些之类。
　　但是本质上，她依然是倾向人类的。
　　至于这些羽蚁兽，它们虽然也是黑暗之物，但并不是妖怪，是外星侵略者。
　　那些绿色粉末洒满街道，也沾在了许许多多羽蚁兽的身上。
　　它们的动作渐渐慢了。
　　“起作用了吗？”
　　天鲸号上看的不是很清楚，但是下一秒，火舌从地面腾空而起，直扑天鲸号而来。
　　“什么什么、哪来的火……”
　　北岛死命拉起机身，但是来不及了。天鲸号的一侧机翼被火焰擦中。
　　这时才看清，攻击他们的是一头巨大的怪兽。
　　有明显飞蚁的特征。
　　巨大的口器，节肢的身体。
　　“那怪兽是哪来的？”
　　北岛勉强控制飞机平衡，机翼受损的天鲸号已经无法继续飞行。
　　好在有泰罗在，他一把接住正在坠落的天鲸号，安全放回了地面。
　　“看，地面上的那些蚂蚁都不见了。这头怪兽是那些蚂蚁汇聚在一起变成的。”
　　“这种事真有可能吗？”
　　一大群蚂蚁，汇聚成一处，于是就成了一头大怪兽。
　　这也太不科学了一些？
　　“其实也有可能。有科学家研究过，蚂蚁这种生物，其实是一种群体性的生命体。单独一只蚂蚁没有智慧可言，但一群蚂蚁就能突显出理智，有群体性的思考能力！”
　　一群蚂蚁组合在一起，仿佛就成了大脑中枢。而这里，有数以千万计，甚至数以亿计，能够覆盖正片街区的蚂蚁。
　　能够合体成怪兽也不奇怪……吧？
　　“北岛，你觉得一本正经说这种话，就会显得很科学吗？”
　　见朝日奈队长盯着自己，北岛惭愧的低下头。
　　确实，那是胡诌的，所谓的群体智慧，和几亿只蚂蚁合体就能变成一只怪兽没有任何关系。
　　“不知道就是不知道，那不是科学错了，只是我们的科技水平还无法理解罢了，这并不丢人。”
　　明明不知道，还强行用自己的浅薄认知去断定，那才丢人。
　　这头怪兽确实是这些蚂蚁汇聚在一起合体后变成的。对此泰罗最有发言权，因为他是亲眼看到了这一幕。
　　他有些无法理解。
　　和ZAT队不同，他并不奇怪羽蚁兽群合成一头怪兽的能力，他只是疑惑对方这么做的目的。
　　因为羽蚁兽最可怕的地方在于无穷无尽的数量，遇到什么吞噬什么。
　　杀死一只容易，杀死一群也简单，困难的是杀死全部。它们不但躲藏隐蔽，更能随时大量的繁殖。
　　而现在它们聚拢在了一起，恰恰是主动放弃了自己最大的优势。
　　泰罗抬头，望向摩天楼下的天台。
　　他意识到也许并不是羽蚁兽主动放弃了自己的优势，是不得不放弃。
　　盖亚已经出手了，只是除了当事者的羽蚁兽，其他人都没有察觉到而已。
　　把原本无解的事，转换为打倒一头怪兽就好，那真是太好了，这又回到了泰罗和ZAT最擅长的领域。
　　泰罗侧身正踢，一脚踹在怪兽胸口，让大蚁怪兽一个踉跄摔倒，一头撞碎了大楼——那里原本设计是个购物中心。
　　又塌了一栋。
　　泰罗感觉到有目光灼灼的盯着他，他知道，那不是来自怪兽。
　　但有些时候比怪兽更可怕。因为他真的打不过。
　　不但打不过，还会被她每次叫来三个大汉蹂躏，其中有一个还是他哥哥。
　　完蛋，不能再扩大破坏了。
　　泰罗后退一步，决定速战速决。
　　“瞧我的，斯特利姆光线！”
　　这是泰罗必杀的绝技，鲜有失手的时候，全身的光能汇聚于手，在一瞬间释放，同梅塔利姆光线一样是七彩的，但威力更胜于艾斯的梅塔利姆光线许多。
　　高能的风暴，简直就像是恒星不小心泄露了能量一样。
　　但是这一次失手了。
　　怪兽没有躲避，光线确实完完全全击中了，只是泰罗引以为豪的斯特利姆光线甚至没能掀起任何的波澜。
　　“怎么可能……”泰罗从没有遇到过这样的事。
　　若是艾斯在此，就会告诉泰罗，面对黑暗生物这种事并不奇怪。
　　艾斯曾经同样被敌人封印了光，甚至导致无法变身。
　　他们的敌人，已经与光之国敌对了以万年计算的时间，当然会对光之国的力量研究透彻。
　　光之国的光并非所向无敌，他们同样会被克制。真正无敌的，从来不是这些捈在表面的东西。
　　现在的泰罗还没有经历过这些。
　　斯特利姆光线的失效打乱了泰罗的战斗步骤，以至于动作出现了不协调，被怪兽一头撞倒，又塌了一栋建筑。
　　看着泰罗束手束脚的战斗，玲也有点疑惑。
　　“我有那么可怕吗？”
　　如果是无意间弄坏的，她也不会责怪泰罗啊。
　　泰罗站起身，怪兽那一击不算痛，但之前浪费的斯特利姆光线耗费了他不少的光能，以至于身体有些脱力。
　　“大小姐当然不可怕，是那个新来的光小子不争气！”天邪鬼道。
　　看，连能量灯都没闪，就一副力气不支的样子了。知道的是光之国的太子，不知道的还以为是小公主呢。
　　就天邪鬼所见到的，当年的艾斯可是拼着能量灯几乎熄灭依然在战斗的。
　　奥特曼不能输，甚至连死都是懦弱。因为他一旦倒下，就会有千千万万的生命死去。
　　“已经尽力了”这种话是不存在的，只有赢，没有第二种可能。
　　过去的奥特战士们都是抱着这样的信念战斗。
　　可是泰罗，哪怕他来地球历练，还有哥哥们在近处守护，有奥特之母随时救援。
　　他或许知道，或许不知道，但确实心中抱着依赖。
　　只要尽力就好，反正哪怕输了也有哥哥们，有妈妈会来帮助。
　　不对！
　　玲也突然意识到，泰罗依赖的不会是自己吧？
　　这个星球还有盖亚在，所以就算自己输了也没关系。盖亚那么厉害，总能打败敌人的。
　　泰罗确实有这样的想法，虽然他自己也没有察觉。
　　怪兽冲到他面前，锯齿想要咬泰罗。
　　在普通小型羽蚁兽的时候，它们的锯齿就能咬碎水泥，咬开钢筋，变成巨大的怪兽后咬合力更是惊人。
　　泰罗双手抵住怪兽头部的触须不让它的牙齿靠近。却不料强大的能量顺着触须轰击在他身上。
　　那能量让他熟悉。
　　当然熟悉，因为就是他的斯特利姆光线。怪兽竟然储存了，又反射给他。
　　来自泰罗自己的光能，并不意味着他就好受。虽然不至于致命的地步，但那麻痹感，仿佛整个身体都不再属于自己，让他瘫软在地。
　　好难受！
　　怪兽对他喷出蚁酸，全身的皮肤火辣辣的疼。
　　为什么盖亚还没出现？刚才她明明就在旁边。
　　可是现在，连视线都消失了。

第三百七十三章 战斗的意义
　　泰罗的能量灯开始闪烁。
　　大量失去能量的无力感充斥全身，这种感觉泰罗有些陌生。
　　在光之国的时候，无论训练多辛苦，都不会有能量不足的情况。只有在地球上，他才体会到了这种感觉。
　　怪兽的强蚁酸能够腐蚀几乎一切物质，对泰罗的皮肤也有效果，让他必须消耗更多的光能去抵抗。
　　战斗到这个地步已经够了吧，盖亚为什么还不出现？
　　如果在光之国的话，父亲早就插手了。
　　泰罗搂住怪兽的脖子抱摔，骑在它身上一阵拳击。
　　他的拳头威力很强，迎战普通怪兽的时候，甚至可以一拳将怪兽身体打穿，一击致命。
　　可这头怪兽不管怎么打都无法造成太大伤害。简直像是无用功。
　　他听说过羽蚁兽，宇宙中的天灾种族，所过之处天体都会被啃食殆尽。
　　但从没听说过羽蚁兽可以吸纳斯特利姆光线，甚至可以吸收后反弹回来的。
　　怪兽口中再一次喷出恼人的蚁酸，泰罗不得不侧身躲开，那些蚁酸喷在了高楼上，腐蚀了一大块。
　　好几处支撑柱溶解的大楼轰然倒塌。
　　下一秒，空中出现了金色的漩涡，化作光芒从天而降，替代了这个世界。
　　美塔领域
　　是盖亚来了呀。意识到这一点的泰罗感觉到一阵轻松。
　　在这光辉的领域中，就连能量灯闪烁也没那么难受了，虽然光能没有补充，但感觉力量又回复了一些。
　　反观怪兽有些不知所措。
　　眼看着新出现的巨人，它试探着想要去攻击，却被盖亚一脚踹开，擦着地面的沙砾，滚落到泰罗脚边。
　　“你的战斗结束了吗？”
　　“什么？”
　　泰罗一时间还没能弄明白，这么一愣神，被脚下的怪兽一口咬住了小腿。
　　“好疼！”
　　怪兽的咬合力匪夷所思，连泰罗的皮肤都能咬破，光粒逸散开。
　　泰罗抡拳猛击了它好几下头部，才总算让它的口器松开。
　　“在光之国，战斗到这個地步奥特之父就会让你停下休息了，因为训练量够了，对吗？”
　　是这样的。
　　但这句话被盖亚这么说出来，让泰罗感觉有些别扭。
　　总有种羞辱感。
　　难道他还没有尽力吗？能量灯的闪烁已经开始急促。
　　“之前在面对液体怪兽的时候，我以为你已经有这样的觉悟了。奥特曼是不能有极限的。”
　　盖亚走上前，羽蚁兽想要起身，又被她一脚凌空踹开。
　　没有转化V2型，但因为美塔领域的增幅对她本人是最大的，远高于对泰罗的增幅，和V2差别也不大。
　　之所以用脚不用手，说实话，她挺怕昆虫的，不想用手碰。
　　“杰克曾经对地球上的一个孩子说过，不要依靠他人的力量。”
　　“而艾斯说过，他将希望寄于未来的孩子们，每次都凭着牺牲一切的心情来战斗。”
　　“赛文、奥特曼，我没和他们接触太多，但是过去在地球上，他们也一定遇到过强大到无法理解的怪兽吧，但是最后他们都赢了。”
　　“我以为光之国的奥特战士都是这样的。那么泰罗，你是以怎样的心情战斗的呢？”
　　这个问题，泰罗发现自己从没有认真去想过。
　　在光之国，父亲一般不会交给他无法完成的任务。如果真的有，当自己训练到极限的时候，父亲也会让自己停止。
　　地球不是光之国，这里不是训练，这他是知道的。
　　可是因为盖亚，让他下意识的有了依赖心。因为他把盖亚当成了教官，接替了父亲在光之国时的角色。
　　他的内心深处，依然是在将地球的战斗当作是训练，而不是赌上性命的觉悟。
　　“抱歉，是我说的太重了。你的故乡是光之国，本来就没有义务保护地球。你已经做得足够多了。”
　　盖亚切割！
　　六七颗光球砸在怪兽身上，只是让它后退了几步，毫发无损。
　　确实挺难办。
　　“不对，我来地球不是……”
　　“那是什么呢？”盖亚没等他说完就打断道，“父亲的命令？奥特警备队的入队资格？”
　　“奥特之母有将你拜托给我，如果需要我对你的考核打分的话，怎么都好，我就算你合格了。感谢你好几次保护了地球，为地球消灭了许多怪兽。相信地球人也会记住你的友谊。”
　　“你是说，要赶我离开地球吗？”因为能量灯的蜂鸣，泰罗感觉越发虚弱，但更让他难受的是盖亚的话。
　　“怎么会？我说过，地球欢迎任何心怀善意的人来做客，更别说是为地球付出那么多的奥特战士。这里永远会欢迎你们。”
　　“当年奥特曼将地球暴露在宇宙人的视线下，但他用自己的生命保护了地球，谁都不会责怪他，只有感谢。”
　　“光之国从没有亏欠地球任何东西，所以，为地球出生入死，这不是你们的责任。”
　　“谁也不该强加给你这样的责任，泰罗，就算是你父亲也不行。保护地球是人类的责任，是我的责任，我也是因此在这个世界活着。”
　　战斗到重伤，战斗到濒死，谁都没有资格要求泰罗做到这个地步。
　　“不对！”
　　“哪里不对？”
　　“我不是因为父亲的命令才和怪兽战斗的……至少不全是，这是真话。”
　　泰罗，光太郎他是为什么战斗的呢？
　　建一、纱织，白鸟船长，ZAT队的大家，还有许许多多人。
　　他想要守护他们，他是发自内心想要保护地球的！
　　盖亚说的不对！
　　“我不会离开地球的！光之国是我的故乡，地球也是我的故乡！”
　　泰罗就是光太郎，光太郎就是泰罗。
　　他是奥特曼，同时也是人类。
　　不是父亲的命令，不是光之国的任务，也不是宇宙警备队的考核。
　　是他自己，发自光太郎，也是发自泰罗内心的想要保护地球。
　　能量确实已经不足了，但是为了自己战斗，就没有极限的说法。
　　所以泰罗再一次直起身体，作出战斗的姿态。
　　“这怪物是来自黑暗军团吗？”
　　“可能是吧。”盖亚道，“也只有它们会如此克制光能。”
　　过去TAC队时代就遇到过类似的敌人。
　　作为光之国宿敌的宙达，每五万年就会入侵一次光之国。它对光之国力量的研究和熟悉，大概不下于光之国的科学技术局。
　　当然会掌握克制光的技术。
　　“那正巧，父亲之前让我消灭宙达，可前段时间宙达却销声匿迹了。这家伙是宙达的先遣兵？就拿它来练练手吧。”
　　泰罗不但不怕，改变了心态以后，还有些跃跃欲试。
　　先遣兵？大概算不上，只是个试探吧。
　　试探当时打伤了它的攻击是不是真的来自地球。也为了试探泰罗和奥特兄弟们。
　　五万年后的今天，光之国的年轻一代力量达到了什么层次。是否能和当年封印了它的战士们比肩。
　　“你能赢吗？”
　　泰罗不知道，所以没有回答。
　　之前的攻击都没有效果，可是一旦意识到极限不存在，它就真的不存在。
　　很神奇，用人类的说法是唯心。但是光之巨人本就是唯心的力量。
　　人类的信任、感激，这些来自心灵的美好情感，都能成为奥特曼力量的源泉。
　　过去的奥特兄弟们都是因此变得更强大。
　　现在轮到泰罗了。这些情感也一直支持着他，只是他自己过去没发现而已。
　　每一个声援过他的人，每一个被他救过而心存感激的人。这些感情不会消失。
　　过去的神灵是在人类的信仰中诞生。奥特曼同样是神，是战无不胜的战神！
　　泰罗始终是被人们信赖着的。此刻，那份信赖化身为力量，化作火焰在他身上灼灼燃烧。
　　那不是虚幻的火焰，因为泰罗的身体真的燃烧了起来。
　　怪兽在这光的领域中本能的不自在。它想要发泄，可当它的蚁酸喷在地面，腐蚀一片沙坑后，地面很快又恢复了平整。
　　就像什么都没有发生。
　　这时它心生警兆，抬头，是迎面而来的火焰。
　　它不怕光之国的力量，因为它的身体特意改造过，增加了能够承载光能的器官和释放光能的触须。
　　但是那个火焰不同，那不是光之国的力量。
　　“这是地球上的人们对我的信任，抱歉，我差点辜负了他们。”
　　泰罗明白了这火焰的本质。
　　自己的战斗不是所谓的“历练”，是很严肃的，只能赢不能输，否则会有太多的人死去。
　　“对宙达来说，人类大概只是蝼蚁吧。”盖亚道。
　　她比谁都清楚人类的情感诞生的力量。她的那些勋章，能够解封的不是因为消灭怪兽，而是这份信仰。
　　“但是如果轻视人类，一定会因此被反噬。”
　　此时泰罗的火焰也是如此，那是过去的几个月中，他获得的人类的感恩的证明。
　　羽蚁的怪物被火焰点燃，这一次，它所有的抵抗都无济于事。怪物在悲鸣之中被燃尽。
　　赢了，不算轻松，但此刻泰罗的心情却挺好。
　　小腿上一阵暖流，原本被怪兽咬伤的地方，痛苦的感觉消失了。
　　是戴着“蓝色母亲”的盖亚。无论看几次都会觉得不可思议。
　　“辛苦了。”
　　“谢谢”
　　不是谢盖亚治疗了自己的伤口，而是感谢她让自己明白了战斗的意义。

第三百七十四章 奥特之钟
　　“谢谢你，玲也。”
　　“您太客气了，奥特之母，是光之国的战士们一直在帮助我们保护地球，应该是我感谢才对。”
　　“在地球上，叫我绿婆婆就好。”奥特之母道，然后她犹豫了一下，“或者可以叫我玛丽，这是我的名字。”
　　她现在是以人类的形象出现，是东光太郎的母亲。
　　考虑到玲也的年纪，称呼她绿婆婆比较恰当。可是如果是盖亚，几十亿岁的年纪，那奥特之母做盖亚的曾曾曾孙女都不够。
　　“好的，绿婆婆。”
　　绿婆婆看着大概六十多岁的年纪，就如名字，长衣外披着绿色的披肩。
　　现在是放学时间，绿婆婆是特意来校门口找她以示感谢。
　　和玲也每天一同走放学路的知世有些好奇，那可是奥特之母诶！她拿出手机拍了张照。
　　奥特之母也不介意，反而主动和知世合了张影。
　　她的感谢是真心实意。泰罗来到地球仅仅半年的时间，成长肉眼可见。
　　特别是昨天消灭了羽蚁兽，他点燃了让奥特之父和奥特之母都惊讶的火焰。
　　这是这颗星球送给光之战士最宝贵的财富。
　　“作为泰罗的母亲，也是光太郎的母亲，我真不知该怎么感谢。我知道在地球谢师都需要礼物，可是我想了半天，没想到能送什么。毕竟我有的东西，你也都有了。”
　　盖亚连“蓝色母亲”都有了，奥特之母还真找不到什么有价值的能够表示感谢的谢礼。
　　“后来我和肯商量了一下，感觉这件小礼物比较合适，希望你可以收下。”绿婆婆说着从衣服的口袋里拿出了一个小饰品。
　　是铃铛？
　　不，不是，玲也看清后愣了一下，因为如果在中国，按照习俗一般人不会送这个。
　　是一口缩小的钟。就像教堂上挂着的那种。
　　因为谐音梗的关系，送钟不太礼貌。不过也仅仅是在中国，钟和终同音。非中文的国家没有这样的习俗。
　　所以奥母应该也不是这個意思。
　　“这是我们光之国的武器，一直保管在火花塔内。也没有名字，就叫它奥特之钟吧。”
　　“它能够驱散黑暗。当年黑暗皇帝安倍拉星人入侵光之国的时候，我们就是靠这件武器抵挡了安倍拉的黑暗军团。”
　　安倍拉是宇宙黑暗面名声显赫的强者，哪怕是宙达，抛开概念性的不死之外，就实力而言，也可能略逊于安倍拉。
　　而安倍拉真正可怕的，还有他手下的四天王和庞大军团。他是真正的黑暗帝国皇帝。
　　当年的战争能够胜利，奥特之钟抵挡住了黑暗帝国军团，功不可没。
　　“现在地球可能也需要它，可以帮助你们抵挡来自黑暗的威胁。”
　　绿婆婆将那钟型的小挂饰交到玲也的手中。明明只是蚕豆大小的那么一颗，蕴藏的能量却不可测，仿佛星河都孕育其中。
　　“那么光之国呢？黑暗军团，光之国是首当其冲吧？你们不是更需要这件武器吗？”
　　“对光之国来说，真正重要的从来不是什么武器。”绿婆婆道，“真正重要的是那些孩子们。佐菲他们兄弟几个，当然还有泰罗，他们才是宇宙警备队的支柱啊。而地球，给了他们真正重要的东西。”
　　“这么说有点不好意思，用地球人的话来说，爱，这个字应该是不能轻易说出口的吧？被他人爱的心情，和爱着他人的心情。他们在地球得到了这些，是一生都享之不尽的财富。”
　　奥特之母是真心实意的，所以玲也收下了奥特之钟。
　　“另外，这口钟的存放条件有些苛刻，必须保存在极致光辉的地方，所以在光之国的时候，它是保存在等离子火花塔中。所以我建议你平时可以保存在太阳中心。”
　　在太阳系遇到外敌的时候，就去太阳中将钟取出。
　　“太阳中心？”玲也突然笑了一声。
　　“怎么？我说了什么有趣的话吗？”
　　“不，不是，只是把钟放在太阳里，我想到了地球上的一个神话。”
　　那不就是东皇钟吗？东皇太一就是太阳的象征。
　　“不用那么麻烦，如果是必须保存在光里，我有办法。”
　　玲也说着，她手中的钟消失了。她试着将钟放进了盖亚之光里，果然可行。
　　绿婆婆的表情在一刹那有些变化。
　　在光之国，只有等离子火花塔的光芒才能压制奥特之钟。但面前的小女孩，她如此轻松就做到了。
　　虽然早就知道盖亚的不一般，但她的光芒本质上竟然不弱于等离子火花塔！
　　从绿婆婆那里得到馈赠，对玲也来说并没有改变什么事。
　　生活还在继续。
　　年节时，玲也遇到过浅香导演，听说了知世做导演拍摄《犬夜叉》的事，事实上浅香也每一集都看了。
　　在浅香看来，这是一部非常精彩的电视。
　　“我觉得只在网络上播放还是太可惜了，现在民众对于网络的接受度毕竟还不算太高。”
　　这是实话，在五十年后，网络就已经取代了传统电视机的功能，但在1974年的今天，虽然有玲也大大的插了一手，网络的接受度依然不算太高。
　　“电视剧的完成度已经很高了，接下来只要补上片头片尾，完全可以在电视台播放。”
　　“这真的可以吗？”
　　被浅香导演这么一说，知世大导演反而有些不确信了。她拍摄的时候，其实依然抱着过去和玲也一起玩闹的心思，并没有真正当做正经的工作。
　　“放心吧，电视剧只要精彩就肯定有人气。在我看来，这本名叫《犬夜叉》的故事，并不比《魔卡少女》差。”
　　至少在特效上，《魔卡少女》还能清晰辨别出魔法都是特效。可是这本《犬夜叉》，特效炸裂，简直返璞归真。
　　反正就算浅香以一个导演的视角，也完全看不出是怎么做的。
　　于是，片头、片尾曲的制作提上了日程。这就不需要知世了，玲也交给了自己公司的高须制作。
　　包括那首《I want to ge zhe world》，歌词并让高须补完了谱，一起交给公司目前当红的歌星不破尚去演唱。
　　周末
　　甘城辉煌乐园的园内咖啡厅
　　实乃梨看了一眼墙上的时钟，已经是下午五点。
　　“恭子，你还不下班吗？现在不离开的话，饭店那里会迟到吧？”
　　被称为恭子的女孩是一个半月前来应聘的服务生，就算实乃梨也常常四处打工，对于恭子她不得不甘拜下风。
　　谁也不知道恭子到底兼职了多少工作。每天早上来咖啡厅之前就有其他兼职，听说是送晨报。然后晚上五点换班后，她还要去另一家餐厅打工。
　　明明只是国中生的年纪而已，放弃了高中学业来东京打工，实在让人惋惜。
　　“不用了，另一边我辞职了。”
　　“哎？辞了？”
　　“对。”
　　虽然实乃梨也曾奉劝恭子不要太拼命，但乍然听到她真的辞了，还是很惊讶。
　　“恭子，是不是发生什么事了？”
　　恭子没回答，她看向大堂的那位服务生。
　　“木之本他也是明星吧？”
　　“你说桃矢？木之本桃矢是他饰演角色的名字，并不是真名。因为我们咖啡屋是《魔卡少女》主体咖啡屋，他在这里也是在扮演。”
　　“怎么，你对桃矢有好感？那可真遗憾，对他有好感的女孩，从这里排队可以排到摩天轮那里。”
　　恭子不理会实乃梨的打趣。
　　“你说，桃矢他和不破尚谁有名？”
　　“谁？不破尚？这怎么比，一个是电视演员，一个是歌星。”
　　要说知名度的话，大概是桃矢，但那是以整个《魔卡少女》收视率的知名度来算。但不破尚是新晋王牌歌星，知名度和流量都是集中在个人。
　　“而且他们都是一个公司的吧？影视部和音乐部，根本不可能去比较嘛。”
　　“诶？他们是一个公司的？”
　　这小丫头还真是什么都不知道啊。实乃梨颇有一些照顾学妹的优越感。
　　“桃矢原本是三牧娱乐签约的演员，后来三牧整个被大岛集团收购了，成了大岛娱乐公司。不破尚也是大岛娱乐今年签约的歌手。第一首单曲就爆燃了周榜，之后好几周蝉联。”
　　隶属同一家公司啊。
　　恭子内心熄了找桃矢帮忙的想法。
　　“那在东京，还有哪些公司比大岛娱乐更厉害吗？”
　　这算什么问题？实乃梨一时也回答不出来。
　　收购了三牧之后，大岛娱乐在东京也算是数一数二的娱乐公司了。
　　但真正可怕的是背后的大岛集团。哪怕在东京也是顶级的权贵。
　　“你干嘛问这个？”
　　“因为我要复仇！”
　　说这话的恭子，眼神中燃起熊熊火焰。将实乃梨吓了一跳。
　　“复仇？向谁？大岛公司？！”
　　“啊？当然不是，是向不破尚。”
　　那还好。实乃梨差点吓坏，包括他们这个游乐园也是大岛公司的，所以其实实乃梨和恭子现在也是在给大岛公司打工而已。
　　向顶头老板复仇，简直是开玩笑。
　　好在是不破尚……
　　不对，也不好！不破尚可是当红明星，恭子这样一个国中辍学的女孩，用什么向对方复仇？
　　“为什么，不破尚得罪你了？”
　　不会是粉丝由爱生恨的狗血故事吧？
　　“因为不破尚玩弄了我的人生！”
　　“啊？”
　　恭子和不破尚确实是粉丝和明星的关系。但他们还有一层更亲密一些的关系。
　　他们是从小一起长大的青梅竹马。她自小寄宿在不破尚家，那是京都的大型旅店。
　　不破尚的父母对她很好，从小就当作旅馆的接班人培养，换句话说，她是被当作儿媳养大的。
　　但是不破尚逃家了，从京都来到东京，不愿继承家业，而想要做明星。
　　于是恭子也来了东京，一心一意四处打工，为不破尚租了最好的公寓，提供饮食起居，心甘情愿付出一切。
　　因为恭子以为不破尚是爱着自己的。
　　可那只是她的一厢情愿，就在昨天，不破尚在与经纪人聊天被她听到。
　　他从始至终没有爱过自己，从一开始就没有，自己只是当做一个免费、甚至自带粮草的仆人。
　　她的辍学，来东京的打工，支付不破尚的一切开销，现在他真的成了明星，却只留下一句轻描淡写的“你自己愿意的”。
　　“我要复仇！莪要打败不破尚，成为比他更红的明星，然后让他来求我原谅！”恭子道。
　　听了恭子的话，实乃梨也觉得不破尚挺过分的。软饭硬吃也就罢了，让一个国中毕业的女孩没日没夜打工供养他，翅膀硬了就一脚把人家蹬开，说别人之前都付出都是自愿的。
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”恭子不知道实乃梨什么意思。求她原谅不就是复仇了吗？
　　这让实乃梨有些不明白了，这个算复仇吗？
　　就算如恭子所言，她最后想要的，就是一句道歉？

第三百七十五章 最上恭子
　　恭子在传言星探最常出没的街上徘徊了一个上午，一无所获。
　　如果此时实乃梨看见她，大概都认不出来。自从不再为不破尚承担开销，恭子又积攒了不少钱。
　　而昨天，她拿出了这些钱，第一次去了这辈子从没去过的美容院。从头到脚好好打理了一番。
　　不得不说，恭子确实是天生丽质，打扮之后完全判若两人。
　　可是即便如此，东京从来不缺美丽的女孩，特别是才刚刚国中毕业，刚上高中年纪的女孩。
　　在街头等待星探整整三天一无所获后，对于娱乐圈一无所知的恭子主动来到了“LME”娱乐公司。
　　那是实乃梨告诉她的，在东京唯一可以和大岛娱乐一较长短的娱乐公司。
　　当然也仅限于娱乐公司，背后的资本完全不在一个数量级。但这些都和恭子无关。
　　“啊，无情！太无情了！”
　　此时的恭子跪在LME的大门外人行道的道板上。
　　就在刚才，公司的制作人椹先生接待了她，但在听说她想成为明星只是为了复仇之后，直接将她扫地出门。
　　“不爱唱歌，不爱演戏，只是为了复仇，这样怎么可能成为明星！”
　　这是椹先生留给她的最后的话。
　　可是，恭子只是不想说谎而已。她当然可以编造好听的话，随便想一些高大上的理由。
　　但那样说谎的话，不就与尚太郎（不破尚）一样了吗？
　　“可是，就算你跪在这里，也不会有人会来同情的呀。虽然站在我的立场没资格这么说，娱乐圈是不相信眼泪的。”
　　听到身旁有人这么说，恭子转过头。
　　不是熟人，但也并非完全不认识。
　　“你是芙蕾雅？”
　　前段时间，在咖啡厅里面打工时，除了桃矢，有时候也有其他演员会来客串。木之本樱、大道寺知世，还有芙蕾雅。
　　恭子听说，比起桃矢，她们三個才是主角。也确实，每次她们三个出现的时候，咖啡厅的工作会成倍增加。
　　肉眼可见的人气，这就是人气明星啊，也不知道和尚太郎比谁高谁低。
　　“你怎么会在这？”
　　“是桃矢跟我说的。他听了你和实乃梨的对话，有些放心不下，就联系了我。”
　　其实桃矢是联系了小樱，他没有玲也的联系方式。然后小樱转告了她。
　　“大家都很担心你。虽然身为东京人不应该批评自己的城市，但这里对外来的客人并不是很友好。”
　　不，已经足够友好了。即使在老家，除了从小收养自己的不破尚的父母，恭子没有遇到过其他任何关心自己的人。
　　她和桃矢并不熟，平时连话都没怎么说过，原以为很凶不容易打交道。
　　原来他是这么温柔的人。
　　“无论如何，我也要加入LME。”
　　“为了复仇？”
　　“对，尚太郎那个家伙，玩弄了我的人生。我要他亲口承认自己错了。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”恭子有些莫名其妙，这不就结束了吗？为什么一个、两个都这么问她？
　　玲也心里生出了和实乃梨同样的感慨。
　　“他道歉，不应该把你当作免费女仆；不应该让你四处打工连三餐都没时间吃，挣的钱让他吃豪华大餐、住高级公寓；不应该在成为当红歌星，有了新的保姆（经纪人）可以照顾他食宿后，一脚把你踹开，把你赶回老家。”
　　芙蕾雅每说一句，恭子就感觉到胸口被刺了一剑。
　　“你所谓的复仇是什么呢？成为比不破尚更有人气的明星，能够追上他的地位，然后和他在一起？”
　　“我，我没有想再和他在一起。”恭子弱弱的反驳了一句。
　　但是，如果不破尚真的道歉了的话，她大概还是会原谅的吧。
　　她也说不清。那天她实在太生气了，甚至觉得一辈子都被尚太郎毁了。
　　“芙蕾雅，你也是明星吧？能告诉我怎么成为明星吗？”
　　恭子的眼神里闪着星星，简直就像少女漫画一样。这样的恭子，让人怎么都讨厌不起来。
　　就算玲也也只能唉一声投降。
　　“只能去LME?大岛娱乐不行？”
　　“不行，那是尚太郎的公司，是敌人的大本营！”
　　敌人的大本营呢……这个说法可真新奇，身为敌人大本营总帅的玲也并不介意。
　　“首先你要知道，想要被娱乐公司签约，除了星探主动邀请之外，是要报名面试的。否则你就算在公司门口跪五天、十天也没用。去领一张面试申请表吧，一般公司大厅问一下就会有。”
　　“面试？原来还要这个？”恭子是真不懂，“我明白了，非常感谢！”
　　“怎么，你觉得自己一定能通过吗？”看着恭子信心满满的样子，玲也反而有些疑惑了。
　　“怎么会，我什么都没学习过，大概通过不了吧。但是呢，一次不行就十次，十次不行就一百次。每一次都比上一次进步一些，总能成功的吧？”
　　而她，最上恭子，最不怕的就是努力！
　　“感谢感谢，等我通过了请你吃饭。”恭子道，“就在我们游乐园的咖啡屋，那里的提拉米苏可好吃了。”
　　“好呀，海老泽主厨的甜点确实很出色。”
　　“呀，你知道啊。哦，对，芙蕾雅也在那家咖啡厅打工过呢。一直叫你芙蕾雅，也不知道你真名是什么？”
　　“嗯，芙蕾雅也是真名啊，是我母亲那边家族给我起的名字，在日本这边，我叫大岛玲也。”
　　“玲也是外国人啊，”恭子主动忽略了大岛的姓氏，这个姓氏在岛国还是挺常见的。
　　说完恭子急急忙忙去领表格了。
　　这次椹先生没有为难她，虽然依然并不看好，但参加试镜是每一个梦想成为明星的追梦者的权利。
　　“对了，我刚刚看你好像一直在大门口啊，有谁跟你说了什么吗？”
　　椹先生问道。
　　竟然知道来要试镜登记表，是谁那么多嘴啊？难道不知道这丫头是个大麻烦吗。如果是公司里的员工，他一定要好好的治治。
　　“嗯，是以前来我打工咖啡厅一起工作过的女孩，也是电视明星，不过不是这边公司的。叫芙蕾雅，真名是大岛玲也。”
　　“哦，大岛玲也啊，这个名字我也……”椹先生随口应了一句，说前半句时只是依稀觉得这个名字有点耳熟，可说到一半说不下去了。
　　大岛玲也！
　　夭寿了，芙蕾雅，又叫大岛玲也的，只有收购了三牧公司的那个啊！
　　大岛家的大魔王。
　　哪家娱乐公司见了她不怕的？
　　她跑LME来了！
　　完蛋完蛋完蛋，该不会是来收购他们LME的吧？
　　对，因为强行收购的事，玲也在娱乐圈的风评就是这样。所以打破规则的事做一次就会有麻烦。
　　也就是大岛家体量太大，背景太深厚，所以这就成了别人的麻烦。
　　好在椹先生虽然在那之后担心了好几天，现实中什么都没发生。
　　更没有一夜之间发现公司换了名，自己被裁员去公园荡秋千。
　　一直到三天之后试镜会开场。
　　“社、社、社长！那是大岛……”
　　“啊，介绍一下，这位是大岛娱乐的玲也大小姐。”
　　虽然惊讶每次都会迟到，甚至要一整支舞团为他出场而表演的宝田社长为什么这次这么早就到了，而且都没有安排背景音乐。
　　但更重要的，是大岛家的那位怎么会在这里！
　　“大岛小姐对我们这次的招聘会很感兴趣，所以我就邀请了她一起参加。”LME的社长，宝田罗丽这么说到。
　　因为太正常了，所以让人觉得不正常。他家的社长怎么可能这么正经？
　　“大岛小姐在这场试镜会里面有在意的新人吗？”
　　“在意……应该算是愧疚吧。”
　　“愧疚？”
　　“嗯，是我们公司的不破尚太过分了。”
　　将人家骗来东京，只是为了多一个保姆，成名后不再需要了就一脚踢开。
　　渣到了极致。
　　公司员工犯的错，玲也觉得自己多少有补偿的义务。毕竟不破尚目前是大岛公司的顶流歌星。
　　如果就事论事，玲也觉得直接将不破尚开除都不过分。
　　可是呢，作为青梅竹马，不破尚家也确实对恭子有养育之恩，将被父母抛弃的她抚养长大。
　　从未缺衣少食，也好好的作为酒店继承人培养。是恩还是仇，就算是神灵也没法说清。
　　所以小两口的事，还是他们自己解决吧。
　　她只是提供一些微不足道的帮助。比如让恭子走上明星的路，但能走到哪一步，就靠她自己了。
　　恭子确实从没有接受过任何娱乐圈方面的培训。
　　不会唱歌，不会乐器，也不会演戏。
　　所以当轮到61号，最上恭子的才艺表演时，她拿出的是一把菜刀和一根萝卜。
　　“那是什么？”
　　“她是搞笑艺人？”
　　最上恭子不是搞笑艺人，她表演的是正经的厨艺。而且是难度极高的白萝卜雕花。
　　作为酒店的看板娘被培养，这就是她多年刻苦训练的技能。
　　“气势可真不错啊。”
　　“啊，真的，可是这个和艺人有什么关系？”
　　如果他们是食戟评委的话，说不定可以给个高分，但这里是艺人的面试会啊。
　　“做菜厉害不能成为艺人吗？”
　　玲也这么问，让人无法回答，甚至让旁边的评委怀疑是不是故意找茬。
　　做菜和成为艺人有什么关系？烹饪能有什么娱乐性。
　　难道拍一个人做菜，这种节目会有人看？
　　然后是设题目的即兴表演。
　　男方最初移情别恋，在外面拈花惹草一番之后，幡然醒悟最初的女方才是真爱。
　　每一位试镜少女，都是选择了幸福的接受真爱降临。
　　唯有恭子。她扮演的不是真爱降临，是‘贞子降临’。
　　玲也坐在台下，都怀疑这样的怨念会不会召来怪兽。恭子显然想到了不破尚。
　　如果是比谁的愤怒情绪高，那恭子绝对破格一百分。但台下的面试官要看的显然不是这个。
　　“很有趣不是吗？”
　　“大岛小姐是这么认为的？哦，这就是您看好的候选者吗？”
　　“对，最上恭子。如果说努力也是一种才能的话，她就是努力的专家。”
　　这是非常高度的评价。
　　“但是有些事就算努力也没办法做到的吧？”椹先生忍不住插话道，“大岛小姐您难道没发现她身上欠缺的东西吗？”
　　她所欠缺的东西，是作为艺人最重要的，无法取代。
　　“她不懂得爱。”没等椹继续开口，宝田社长就说出了答案。
　　“艺人不是靠自我满足就能担任的。她不爱演艺界，不懂得怎么爱别人，也不懂得怎么被爱。一腔仇恨的人怎么能成为演员和明星？”
　　“莪不知道她过去生活在怎样的环境中，活在这个世上悲惨的人很多。可正因为这个，我觉得一个合格的艺人应当是能够将美好的东西传递给观众、听众的榜样。”
　　生活已经够苦了，观众不需要更多的怨念。需要的是爱，抚慰心灵的美好的东西。
　　这个时代的人，需要的是治愈而不是致郁。
　　“我知道了。LME公司，原来那三个英文字母，是Love me的缩写啊。”
　　玲也认可了，这确实是一个很好的公司。
　　【爱我】
　　想要被爱，也想要去爱别人。
　　“所以恭子不合格，是吗？”
　　“恐怕是这样。”
　　“恭子。”玲也突然对台上结束了表演，发现自己搞砸了很是懊恼的恭子喊到。
　　“来我们大岛娱乐吧。”
　　“啊？”恭子还不明白状况。
　　“大岛小姐，你不认可我说的话吗？”
　　“不，宝田社长，我很认可你的话。但是啊，没有被爱过的人，当然不懂得什么是爱。她只是需要被人爱一次而已。”
　　恭子和不破尚，根本没有什么爱情。不但不破尚对恭子没有，恭子对不破尚的感情显然也不是。
　　只是被对方父母抚养长大，内心的感激，让她觉得自己对不破尚有那份责任而已。
　　“可是，尚太郎他也在大岛娱乐啊。”恭子犹有些顾虑。
　　她这时也意识到，大岛玲也的姓氏，和大岛公司应该有什么更亲密的关系。
　　“那不是更好吗？在同一个公司的话，只要你的人气比他更高不就完成了复仇了吗？”
　　恭子想了想，好像确实是这样。而且现在她也没有挑三拣四的权利。
　　“大岛小姐，您说最上恭子需要被爱一次，可是被谁爱呢？”宝田社长有些不理解。
　　“我。不可以吗？”
　　一个人如果真的希望有人爱她，每天很努力、很努力的尝试去生活，这么认真的祈求的话，就一定是值得被爱的。
　　至少，这个世界会爱她。
　　所以玲也也会。
　　然后这份爱会传递下去。传递给观众、听众，传递给从没有被生活爱过，渴望被爱的人。
　　这样的事，或许比单纯的消灭怪兽更有意义。

第三百七十六章 饥饿的光太郎
　　下午六点半
　　虽然一般来说晚上七、八点才是黄金时间，不过六点半很多家庭主妇做好了晚饭。一家开始就餐，或者等着就餐。
　　这个时间段有很多家庭会选择打开电视机。算是收视率很高的一个时间段了。
　　“冰箱中剩余的材料如何提升身价，岛国最棒的主厨团体为您打造完美食谱。”
　　“欢迎收看大岛娱乐为您带来的美食综艺——”
　　“拜托了，冰箱！”
　　屏幕上一男一女两位主持人，男主持是近年在电视上搞笑综艺上颇有名气的吐槽担当，名叫坂田银时。
　　人气很高，唯一的缺点是人太懒，明明是主持人，能不说话就不说话。
　　就如刚才的开场，完全是女主持人在念台词，只有最后那句“拜托了，冰箱”银时才有气无力的应和了一声。
　　可过去的节目中，但凡他说话，吐槽要点让人忍俊不禁。所以依然很受观众喜欢。
　　相比银时，女主持就是纯新人了，没有任何上镜的经验。但她比银时可勤快多了。
　　“我是最上恭子，”恭子说着看了一眼旁边，见少白头的男子完全没有说话的心思，她只能继续道，“这位是大家熟悉的坂田银时，银时桑，给大家打個招呼吧！”
　　“诶？饶了我吧，我是听说加入公司可以看到最新还没刊登的漫画才来的啊，为什么要主持节目？”
　　“总之，给我来点甜点，谢谢。”
　　没有甜点，他就快活不下去了。
　　恭子不理他，就当作他已经打过招呼。
　　“欢迎我们的嘉宾，今天我们要开的冰箱，来自公司的神秘歌手。歌曲连续两个月都荣登热榜前十，传说中的世界第一公主殿下，大家知道是谁了吗？让我们一起说出她的名字——初音未来小姐！”
　　“啊，是初音啊，她的歌我们喜欢。”电视机前的建一道，“姐姐，还不吃饭吗，我肚子都饿瘪了。”
　　特别是看了美食节目，更饿了。
　　“再等等，光太郎君还没来。”
　　纱织正说着，就听楼梯的声音，是光太郎下楼了。
　　“光太郎，锻炼结束了吗？正好，晚饭准备好了。”
　　“啊？抱歉，我今天就不吃了，给我留一个……不，半个饭团就好。”
　　“光太郎君，你昨天也没吃什么，别管什么比赛了，想吃多少就吃多少。不然身体会受不了的。”
　　光太郎在下周一有一场拳击赛，是他第一次正式登台的市级公开比赛。
　　拳击比赛被称为饥饿的运动，为了体现力量对等的公平性，每相差1.5—3公斤的体重就是一个级别。所以拳击手会尽力降低体重。
　　光太郎不算高大魁梧，但他的体重在岛国的拳击界已经偏高了。
　　俱乐部的教练告诉光太郎，他的体重比这次赛事级别的最高限重了2公斤。
　　他必须在这一周的时间降下去，否则他将自动丧失参赛资格。
　　要说锻炼，光太郎的身体每天都是极限锻炼状态，靠这个已经无法减轻体重，想要减重只能靠节食。
　　“抱歉，纱织，你们吃吧。为了比赛我已经努力了几个月，不能半途而废。”
　　晚上没准备饭团，所以光太郎就吃了半块饼。
　　不是配菜丰富的文字烧，只是没什么油水的面饼而已。应该包一点配菜的，可是光太郎什么配菜都没加。
　　电视上，被选择的主厨是来自东京“雾屋”的主厨乾日向子，用初音冰箱里的食材做了一份寿司。
　　寿司一般需要新鲜的食材，冰箱里都是隔夜的，而乾日主厨另辟蹊径，做了一份炙烤寿司。
　　“哇，这光泽，看了就让人有食欲！还有特殊的肉味。”
　　“是肉桂，我撒了一点肉桂粉调味。”
　　仅仅在电视机前看着，就让人忍不住流口水了。
　　光太郎硬生生的将口水咽了下去。太过分了，节食的时候让他看这样的节目，简直是最大的折磨。
　　《拜托了，冰箱》这款节目，一共邀请六位主厨，每一期会由嘉宾选出两位主厨，用冰箱里有限的食材制作料理，然后由嘉宾打分，评分高的主厨获得一颗星。首先获得十星的主厨，能够得到‘东京最强十星主厨’的称号。
　　当然，这是节目效果，所谓的十星主厨，在东京的烹饪协会并不被承认。至少，只要才波主厨还在东京，就不会让出‘最强厨师’的美名。
　　但不得不说，这款综艺节目选择的主厨知名度本就极高的。
　　“雾屋”的乾日向子，擅长日式料理。“Ristorante F”的水原冬美，擅长意大利菜。“Pantasia”的东和马，擅长做面包和面点。“天王寺甜品屋”的天王寺麻里，擅长各国甜点的制作。另外还有“Hotel Gourmet”的小松主厨、“Priestess”的小鸟游十花。
　　六位厨师各有所长。
　　虽然是综艺节目，他们在各自领域的厨艺都是真材实料、如假包换的。
　　甚至包括主持人最上恭子，同样擅长厨艺料理。从小被京都的一家知名饭店作为继承人培养。
　　银时不会做菜，但他会吃。
　　“光太郎，你看，肚子饿了就该吃东西，你这样折磨自己，难道拳击就是这样的东西吗？”
　　“纱织，你不明白，做一件事就要坚持到底，拳击是这样，其他事也是这样。”
　　“反正我是不懂你们。”纱织有些生气。
　　光太郎平时明明是个亲切的人，可有时候总是执拗的让人生气。
　　光太郎不敢坐在客厅了，他怕忍受不住诱惑。一部分是桌上食物的香味，更多的是来自电视。
　　啊，乾日主厨的寿司，小松主厨的海鲜浓汤，好想尝一尝啊……
　　LME的宝田社长和一众评委认为厨艺没有任何娱乐价值。但是玲也很清楚，任何事都是可以被娱乐的。
　　厨艺甚至是很热门的一大类，后世打开网络电视选择综艺，很多都和厨艺、美食有关。
　　《拜托了冰箱》这种主打教人做菜的是一类。
　　或者如《舌尖上的中国》，把娱乐和传统饮食文化结合。
　　能够挖掘，让观众感兴趣的看点非常多。
　　或者东京不是流行食戟么。
　　以食戟为卖点，评选岛国第一食神，这就是很不错的综艺，才波主厨、四宫主厨他们，想必也会感兴趣。
　　事实上，玲也已经决定了举办一期食神大赛。
　　当然，结果已经定了，毕竟评委就是她选的，食神就是才波城一郎，不会有其他人。
　　然后将那甘城辉煌小镇的摩天楼的天空餐厅送给他作为食神奖励。
　　流量、广告全有了。
　　21世纪就是一个娱乐至死的年代。
　　最上恭子想要成为艺人，玲也不知道她演技如何，但至少她的厨艺是完全可以挖掘的卖点，就算做明星厨师不够格，做主持人绰绰有余。
　　勤奋、努力，任何挫折都不会被打倒。没有不成功的道理。
　　光太郎确实忍住了饥饿感，一个晚上再没吃其他东西。但这只是他节食的第二天，而比赛还有五天时间。
　　他体重确实降了，已经到了可以参加比赛的标准。
　　可是减肥的人都知道，通过节食减肥，最难的不是前几天的猛减，而是之后的维持。
　　否则减去的体重惊人，反弹会更惊人。他还要忍受整整五天！
　　那之后几天，光太郎的状态都非常不好，甚至巡逻都差点出了车祸。
　　“我说光太郎，你这几天是怎么回事，我们已经不止一次接到市民投诉，说有人在东京街头，把乌鲁夫777开成了马戏团的杂耍车。是你干的吧？”
　　“对不起，队长，我很抱歉。”光太郎除了道歉，说不出任何借口。
　　那车确实是他开的。因为饿迷糊了，精神不振，身体也很虚弱，以至于一阵阵的恍惚，当时差点就一头撞到树上。
　　现在他看什么都像是食物。包括朝日奈队长的脑袋，在他眼里都成了一口冬瓜。里面是炖得香喷喷的火腿鸡。
　　那是昨天电视上小松主厨做的菜，一举从面包师东和马手里夺下了一颗星。
　　虽然和马师傅做出的面包，竟然让偷吃的主持人银时桑发出了马鸣声，也挺有趣的。
　　“拳击比赛我不反对，但是不能影响工作，明白吗？”
　　“明白。”
　　虽然这么说，光太郎此时连说话都有些迷糊了。
　　让朝日奈队长直摇头，这家伙什么都好，就是倔脾气，说好听的是有毅力，换句话就是一根筋。是优点也是缺点。
　　希望这几天别来什么怪兽，否则遇到危险的时候，那个谁掉链子就糟糕了。
　　为什么盖亚不能来ZAT队呢，他保证自己什么都不知道。
　　这是，ZAT的电话响了起来，半分钟后，接完电话的森山队员走了过来。
　　朝日奈有了不好的预感。
　　“队长，刚刚警视厅打来电话，说银座那边的一家洗浴中心出了怪事。”
　　“怪事？是怪兽？”
　　“目前还不清楚，洗浴中心的男澡堂，洗浴池突然被凿穿了。下面很深，说是一直通到了地下河。”
　　“他们确定是银座，不是富士山那边？”
　　富士山因为靠近地热脉，有些山庄本就靠着地下的温泉而建，地下河很浅，可能就几米的落差，遇到个地震塌陷，通到地下河并不奇怪。
　　可是银座那边，想要通到地下河，至少要下挖百米的落差。
　　“确定是银座。所以警视厅出警之后怀疑和怪兽有关，希望我们去调查一下。”
　　这确实需要调查一下。看来糟糕的预感实现了。
　　“光太郎……算了，南原、北岛、上野，你们三个去调查一下。”

第三百七十七章 打穿银座
　　当来到现场的时候，北岛、南原几人发现，原本是浴场的地方已经变成了一处小小的湖泊，水都流到了大街上，影响交通，造成了一定的堵塞。早有交警在附近引导车辆绕行。
　　“这可真是，地下河的水量不小啊。看来是真的挖通了一条水脉了。”
　　“这种事可不常见。”上野道。他踩着水塘想要往里走，然后发现行不通。
　　ZAT的制服有防水胶鞋，这没错。但再往前走，水就要没过胶鞋上沿，甚至漫过膝盖了，穿什么防水鞋都没用。
　　除非划船过来。
　　可别说，北岛还真找到了一艘船。是一艘限载一人的小皮划艇。
　　“这船哪来的？”
　　“隔壁借的。”
　　“隔壁？”南原回头看了一眼，隔壁有一间体育用品商店，商店里水也已经漫过了脚面。
　　“老板，我能借一艘皮划艇吗？”
　　商店的老板正站在上二楼的台阶上，也不知道这里是否有怪兽，该不该去避难，毕竟ZAT还没有发布避难令。
　　“请吧，请尽管用，只要能早点把这个水给排掉，送给你们也可以。话说这里有怪兽吗？”
　　这皮划艇不值几个钱，业余爱好者的那种橡皮艇，也就十几万，还不如一天的营业额。
　　“这可说不好，我们这不就是来调查的嘛。我建议您还是先去避难的好。”
　　南原这么说了，老板也打定主意先跑了。无论如何，命总是最重要的。
　　“那就拜托你们了，可千万别让怪兽破坏我家的店铺啊。这里的东西你们有需要的随便用。皮划艇的话，事先打好气的样品艇已经被先前那位队员借走了，只能劳烦你们自己打气了。”老板说着指了指墙角，那里有個打气筒。
　　南原无奈，只能和上野各自拿了个打气筒给皮划艇打气。
　　这个时代的电动打气筒还不普及。不过话说回来就算真有电动的，这里水漫金山的情况，除非不怕被电死的，谁也不敢连通电闸。
　　当南原和上野划着皮划艇来到北岛旁边，已经是二十多分钟之后。
　　“你们可真够慢的。”
　　“你还敢说，你家伙把唯一现存的一艘给划走了。害我打了十几分钟的气！啊，你竟然还在这钓鱼！”
　　可不是，北岛又拿出了他那根便携的钓竿，坐在皮划艇上正悠闲的钓鱼。
　　“可是你想，坐在船上，肯定会忍不住钓鱼啊。”
　　对北岛来说，任务可以忘记，钓鱼不能忘记。而且今天他的运气不错，短短二十分钟，已经钓到了两条鱼，这是第三条。
　　还真的是鱼，不是其他乱七八糟的东西。
　　“等一下，北岛前辈，你这鱼是在这里钓上来的？”上野插话问道。以他的年纪和入队时间，确实喊谁都是前辈。
　　“当然，你不信我的钓鱼技术？”
　　“不，我只是有些惊讶，这些鱼都是海鱼吧？”
　　“啊？嗯，好像是的。”北岛事先还真没注意到这一点，不过淡水鱼和咸水鱼，仔细去分辨，他还是能认出来的。
　　“也就是说，这里被打穿的地下河，已经通到海里了？”
　　虽然说银座就沿着东京湾，但这里距离大海还有二十多公里的直线距离，地下就这么打穿了？
　　银座地下是有地铁的，这里也是岛国最早开通地铁的地方。第一条地铁线开通与四十多年前，是1927年运营的。虽然只有短短2公里，从上野站到浅草站，象征意义远大于实际意义。
　　而这么一条2公里的地铁，挖了将近2年的时间。而这20公里的地下隧道，以目前人类民间技术来挖的话，恐怕要好几年的时间。
　　能在短时间内做到这件事的，显然只有怪兽。
　　“北岛前辈果然很厉害啊！”
　　竟然用钓鱼就证明了怪兽的存在，不然他们为了调查，还不知要耗费多少人力和物力，说不定还会遇到危险。
　　说实话，北岛也很意外。但这种情况下，骄傲就完事了。
　　他确实很了不起，短短二十分钟，用简易的鱼钩就吊起了三条海鱼，简直是钓鱼大师！
　　“所以真的是怪兽？从东京湾的海底挖凿了洞穴，一路钻到了这里的地下，然后开始向上钻，凿穿了这浴场？”
　　“那么，现在最重要的问题是，怪兽在哪？”
　　三人望着被凿穿的水池底，那下面是深不见底的深渊。
　　怪兽可能在东京地下的任何一处地方。
　　“北岛，你为什么不问问你那神奇的鱼竿呢？反正它什么都知道。”南原道。
　　上次也是，因为鱼竿钓起了池塘中被青蛙怪兽捕获的人类的遗失物，让他们确定了怪兽的存在。
　　“那只是碰巧。”就算以北岛对自己钓鱼技术的自信，也知道那只是侥幸而已。可就在这时，他的鱼竿猛地受力。以至于北岛差点鱼竿脱手，他猛地一把抓住。
　　如果是ZAT枪，说不定这一下就被拽掉了。但鱼竿是绝对不能丢的，所以北岛使出了吃奶得劲。
　　‘崩’一声
　　鱼线断了。他的鱼线能够承受一百多斤的重量都毫无问题，但是那一下的拉扯，显然远远超过了一百斤，以至于北岛的整个皮划艇在刚刚一瞬间都被往前拽了挺远。
　　刚才那是大鱼？又或者——
　　“是怪兽吧？怪兽没跑远，就在这底下！”
　　鱼竿又立功了。
　　以银座为中心的周边一大片区域下达了避难令。
　　“光太郎，能出动吗？”
　　“当然，我没问题！”光太郎道，但如果他站起来的时候身体不是四下晃动，会更有说服力一些。
　　朝日奈掏出了两颗糖，放在了光太郎手里。
　　“不舒服的时候就吃下糖果，会让你好受许多。”
　　感觉到有能够摄入的糖分，大脑在做出主观判断之前将信号传递给了胃部。于是光太郎的肚子发出了响亮的咕噜噜声，一直延续了整整五秒以上，事实上在光太郎的感官中，简直是半分钟或者更长。
　　太丢脸了。
　　荒垣和森山，以及办公室中的其他女队员都默默地转头，但那噗嗤的笑声不会骗人。
　　光太郎知道，自己的身体真的很需要这个，他现在大概是低血糖了，毕竟人类是不能靠晒太阳就生产营养的。可是，如果真的直接摄入了这么多糖分，那么之前忍受的饥饿都有可能白费。
　　这次的市级比赛他代表俱乐部参赛，是同俱乐部的森田让出的名额。如果能获胜，那么就能晋级县大赛、全国大赛。对光太郎来说是实现拳击手梦想重要的一步。
　　所以，他犹豫了一会儿，克制住身体本能对糖分的渴求没有拆开糖纸，而是将两颗糖塞进了口袋里。
　　朝日奈无言的摇了摇头。
　　“荒垣，你来制定作战计划。怪兽在水里，是使用深水炸弹将它逼出来，还是入水战斗，由你来决定。”
　　使用深水炸弹比较安全，但将怪兽逼出水面，也意味着要在银座这座大都会与怪兽战斗，哪怕人员避难完成了，造成的损失也绝不会少。
　　周边的商铺、商场都会遭殃。
　　但如果入水战斗，那么ZAT队能有的依然只有派鲁米达2世。之前与青蛙怪兽交战时，这辆地底战车把他们折磨的够呛。
　　“队长，我觉得我们还是下水战斗吧，我们小心一点应该没关系。那里毕竟是银座。”
　　之前也有在市中心与怪兽战斗的情况，但那是迫不得已。
　　如果有选择的话，荒垣实在不愿意在东京最繁华的银座街头与怪兽战斗。受灾无法控制，损失太大。
　　至于派鲁米达2代，之前的操作经历并不美好，差点要了人命，谁都知道危险。但这是作为一名ZAT队员的选择，这是他们的荣誉也是担当。
　　所以朝日奈点点头。
　　“把光太郎带上。”朝日奈补充了一句。
　　“可是，这家伙这样子能战斗吗？”
　　看光太郎的样子，荒垣可不想战斗的时候还要当保姆。
　　“带着吧，会有用。”
　　作为危险时候的最后一个保障。
　　这么说了，荒垣只能点头。虽然他依然不明白光太郎这个“护身符”能有什么作用。
　　“能战斗吗，光太郎？”
　　“当然，我没问题。”
　　荒垣、光太郎、森山驾驶天鲸号赶往现场，飞机下面牵载着派鲁米达2代。
　　“森山，待会儿你驾驶天鲸号在空中戒备，我和光太郎搭乘派鲁米达，没问题吧？”
　　“是，没问题。”森山信心满满。
　　而光太郎迟了好几秒才应了声。
　　真的没问题？
　　不管有没有问题，荒垣和光太郎乘坐地下战车钻入了水中。
　　地穴的开口处只是个浴场，但延伸往下非常开阔。
　　“看来真的一路延伸到大海了，光太郎，注意观察声呐。”
　　“好的，明白。”
　　地下战车化做的潜艇很安静，不停的下潜，原以为是打穿了一两百米，实际要深的多。
　　“这里地形太复杂了，从声呐反馈的结果看，简直是个大迷宫。”
　　好在派鲁米达还是一辆钻地车，实在没路的情况下还能钻地而行。
　　“副队长，我听到了奇怪的声音。你看前面！”
　　向着黝黑的隧道深处望去，前面有一个庞然大物。
　　“是怪兽！”
　　派鲁米达2代的录像设备，将影像第一时间传回了基地。
　　那是一头外形与海豹有几分相似的巨大的怪物。

第三百七十八章 海豹
　　因为之前的事故，派鲁米达2代被北岛好好的改装过。
　　除了将整车的电路都好好的整修一番之外，还加装了录像设备、传输设备、定位系统之类。
　　武器也有所改装，除了激光炮之外，还加装了更强的地底导弹。当然，这不是北岛一个人的功劳，新的地底导弹，来自流星技术。
　　队长之前所谓的让一线队伍使用试用品，这导弹就是试用品之一。
　　来自外星的黑科技，同时也是人类自己的技术。两者所碰撞的结晶就是流星技术。
　　强大、危险。
　　人类不该拥有超越自己科技极限的武器，否则一旦发生人与人的战争，可能比怪兽入侵更可怕。
　　这不是危言耸听。
　　那些世代仇恨的国与国、民族与民族，千百年来都以各自的正义相互征伐。一些纠缠宗教与种族的地区，断断续续战争了数个世纪。
　　从某些角度，也确实各自持有部分的正义。以眼还眼，以牙还牙是出自最早法典的法律。从自己的土地上被驱赶，无数的血仇。他们有正当复仇的权利。
　　为了生存，为了复仇。如果拥有了能够一下子族灭对方的武器，双方都很容易就以正义之名按下发射键。
　　正因如此，流星计划本身就绝不对人类使用。保证这一点的是它密级极高，连听说过这個名字的都寥寥无几。
　　ZAT因为站在与怪兽战斗的第一线，这才有了能够接触到这类武器的机会。
　　“等看见了怪兽瞄准好再发射。特种导弹就两枚，威力很大，别打歪了。千万别在银座底下炸个大窟窿。”
　　荒垣不停关照，光太郎只是机械的点头。
　　那导弹的发射键，在他眼里渐渐变成了生鱼片。不行不行，都饿迷糊了。
　　然后声呐很快发现了一头庞然大物。
　　派鲁米达的探照灯将前方照的一片雪亮。也清晰的照出了怪兽的样貌。
　　“好家伙，大海豹？这玩意儿不是北极的吗，大老远的跑东京来了？”
　　再怎么变成了怪兽，但一眼就能看出，它原型就是海豹。毕竟特征太明显了。
　　车上的录像设备也将视频实时传输、投放到了ZAT基地指挥室的屏幕上。
　　包括调查结束，回到基地的北岛、南原几人，也都看到了这个画面。
　　“海豹肉能吃吗？”南原突然这么问。
　　“没吃过，不过北极熊喜欢。还不确定这怪兽是否有危险性，说不定是温和的动物呢。”
　　“要我说，海豹都该死。”
　　“怎么，南原，你讨厌海豹？”朝日奈觉得有些奇怪，海豹不是挺可爱的吗？企鹅和海豹，是动物园里最受孩子们喜爱的。
　　同时它们也是北极熊比较喜欢的食物之一。
　　平时喜欢躲藏在冰层下，但因为是哺乳动物需要空气，常常有北极熊守在冰面边，将出来换气的海豹拍死、捕食。
　　这种动物常年活动在北极圈内，与北纬35度的东京几乎有半个地球的距离。
　　“队长，你别听他的，南原这家伙玩游戏运气差，被人晒了。”
　　平时爱潜水，给点阳光就要晒，这是海豹们的习性。
　　ZAT队每人都有一部手机，是配发的特制机。
　　在工作中使用的是能够连接军方的专网，而生活中使用的，也能一键切换成互联网。
　　双卡双系统，双方互不干涉运行。
　　手机互联网端上个月更新的一款游戏，很新奇的游戏，看着像是战舰战斗类的，其实是收集卡牌。
　　“南原这家伙运气实在不行。上个月的开服活动的第一艘彩船，信浓号，别人十连、二十连就出了，他偏偏充钱买魔方，抽了200下才拿到保底。”
　　北岛笑嘻嘻道。他也玩了，第二个十连就出了。因为有开服的建造券，基本没花魔方。
　　实在没想到，还有人真的非酋到这个程度。
　　脸黑、非酋、海豹这些说法，都是‘白兔先生’的网站上流传出来的。
　　“啊？信浓号不是玩家注册了，按照开场攻略抽一下就送的新手船吗？”朝日奈疑惑道。
　　这个游戏他也玩了，那什么信浓，不是新手指导任务中，点一下建造就出的第一艘船吗？他还以为是开局送彩船的套路。
　　南原看向队长，北岛也看向队长，还有上野。
　　死海豹，原来在这！
　　派鲁米达中荒垣正在等着队长命令，是否要对怪兽发起进攻。
　　一般如果是没有破坏恶意的怪兽，他们会选择保护性约束然后收容。只有对肆意破坏，性情暴虐会造成灾难性后果的怪兽才会选择攻击、消灭。
　　人类愿意与万物共存，但对于侵略同样勇于反抗。
　　从最初的唯唯诺诺，如受惊的小兽对于一切威胁都报以最大的恶意。到现在的自信从容，这是自1966年地球遭受外星侵略后第八年，如今人类的选择。
　　也是对一代又一代光之巨人们的回应。
　　“荒垣，你那边怎么看，怪兽有攻击的意图吗？”
　　这荒垣还真的没法回答。因为怪兽在睡觉，谁知道它醒来后会是什么态度。
　　“光太郎，你仔细……嘿，光太郎！你这家伙怎么也在睡觉？”
　　“啊？抱歉，副队长，我没睡着。”
　　他只是低血糖有些头晕，刚刚一瞬间发生了轻微的生理性晕厥，很快就恢复了意识。
　　“是要攻击怪兽吗？”光太郎将怪兽套入了瞄准镜，按下了激光炮的发射按钮。
　　“不是攻击，你等……”荒垣来不及说了，因为激光炮已经打中了怪兽。
　　“你小子，诶。”事已至此，荒垣也不能再说什么。因为那一炮将怪兽给打醒了。激光炮依然是派鲁米达2代之前的原配武器，威力不是很强，但也足以将怪兽打痛。
　　它咆哮了一声，发泄从睡梦中被惊醒的不满。声浪在水下化作了水波，将战车晃的四下摇摆。
　　“发生什么事了，荒垣？”
　　在基地里朝日奈询问道，从视频能看到怪兽，但无法得知战车内发生了什么。
　　“哦，抱歉，队长。是我让光太郎攻击了。”荒垣道。
　　事已至此，责怪光太郎也无济于事。ZAT队攻击怪兽，这本就是天经地义的事。毕竟这头海象怪兽，此时看起来一点也不温顺。明明在水底，它的口中却喷出了火焰。
　　“怎么回事，这个火在水底浇不灭吗？”
　　“大概是怪兽能够分泌助燃剂吧。”
　　周围海水的温度在急剧上升。就像海底的火山爆发一样，但这里并不是海底，是银座的地下三百米。
　　“荒垣，如果不行的话就将怪兽引到地面，用天鲸号来对付它！南原、北岛、上野，你们驾驶神鹰1号和超级燕子号去现场支援。”
　　“明白。”
　　三人说着取了驾驶头盔跑向机库。
　　但是荒垣还想再试一下，若能在地底下击败怪兽，当然比在银座最繁华的街头战斗要好得多。
　　“光太郎，用特制的导弹，既然攻击了，就要将它彻底打败！”
　　荒垣没有责怪光太郎私下攻击，毕竟从结果来看，这怪兽确实不是良善之辈。
　　虽然这个因果逻辑倒置，就像警察开了枪才发现嫌疑人确实做过坏事一样。但他们是军队，面对的是怪兽，只要有怪兽就是战时状态，原本也不需要严苛的战斗理由。
　　“这次千万不要弄错了！”
　　“好的，明白。”
　　光太郎将武器系统切换到了地底导弹。
　　流星技术。人类与光之巨人一次次打败外星侵略者之后得到的战利品。奥特曼不需要这些战利品，所以便宜了人类。
　　远离人类原本科技树枝桠之外的黑科技，或强或弱。最强的曾经一炮干掉过杰顿，弱的，还不如人类自己的技术。
　　这样的技术优点是大大提升人类战斗力，缺点是，很多技术限于原材料无法制取、基础理论的脱节，只可使用有限的次数，无法真正量产列装。无重力弹就是其中的代表，炸了一次杰顿之后，就再也造不出来了。
　　因为没原料了。
　　而这两枚地底导弹，光太郎也不清楚威力如何。
　　“副队长，这两颗导弹，有具体的效果说明吗？”
　　“没有，这本就是研发组为了采集实战数据才给我们的。只说是必须在没有人烟的地方使用。”
　　银座的居民早就去避难了，而地下三百多米，显然是不会有人烟的。
　　既然这么说，那就发射吧。光太郎解锁了导弹的保险装置。
　　怪兽就在面前，它察觉到之前的攻击来自派鲁米达2代，正气势汹汹的走向这里。
　　越来越近。
　　光太郎按下了导弹的发射按钮，但他又失误了。原本应该发射一枚，但他因为眩晕有些反应迟钝，按键没及时松开，一连两枚同时发射。
　　清空弹夹！
　　不到一秒的瞬间之后。
　　一片光！
　　除了光之外，什么都感觉不到。
　　反物质的湮灭？这是荒垣唯一想到的。因为湮灭就是这样，正、反物质完全转化为能量，然后不稳定的介子在瞬间转化为光子，只有能量和光！
　　光太郎这家伙，竟然同时发射了两枚！他们离的太近了！
　　这是荒垣第二个念头，瞬息在脑海中转过后，就什么都不剩下了。因为战车就像是被山洪给正面冲击，人被卷进了滚筒洗衣机的轮子里。
　　三百米的底层，能阻挡这样的冲击波吗？
　　答案显然是不能！
　　从地面看，原本漏水的银座就像是过年的划炮扔进了充满沼气的窨井里，沼气引燃而猛然炸裂。
　　强烈的水压，靠近事发地周边数公里范围，每一处窨井都被掀开，水如喷泉射向空中。
　　最中央的洗浴中心，整个地面如放进微波炉加热炸开的鸡蛋表面，一刹那的膨胀碎裂，然后整栋建筑塌了下去。
　　塌陷的不止是洗浴中心，包括之前给了南原他们橡皮艇的那家体育用品店，以及周边两百多米范围的建筑，全都地陷而倒塌。
　　东京最繁华的街区，仿佛被投了一颗原子弹。就这一下的损失，简直不可估量。
　　而地底战车，随着激流被冲开，在地下河的水道里不知被冲去了哪里。
　　当荒垣晃着晕乎乎的脑袋，终于醒过来的时候，发现光太郎还在旁边昏睡。
　　真是的，队长还说光太郎是最后的保险，就这样一个劲的睡觉，算什么保险？

第三百七十九章 壬龙
　　当那两颗导弹在银座的地底下引爆的时候，上千公里范围内，各地的地震台都观测到了地震波的警报。
　　派鲁米达多处受损，屏幕上跳满了故障码。好在引擎依然在工作，战车的基本动力还在，能够正常驾驶。
　　这车还是挺结实的。
　　光太郎晃了几下脑袋，总算是清醒过来。也不知自己昏睡了多久，恢复意识后入耳的是副队长始终在重复的声音。
　　“总部，这里是派鲁米达，听到请回答。总部，听到请回答。”
　　荒垣正在试图与总部联系，不断的呼叫，但通讯器传来的只有噪音。
　　“副队长，现在是什么情况？”
　　光太郎站起身，嘴里有股血腥味，大概是哪里粘膜的毛细血管破了。
　　“我们和总部失去联系了，应该是通讯装置故障。光太郎你这家伙，谁让你一次清空导弹架的？”
　　如果是一颗导弹动静会小很多，在不知道威力的情况下清空导弹架，能活着已经辛运。
　　这么大的威力，也不知道银座地面上有没有被波及。
　　“……”
　　光太郎也不知道该说什么。他今天一整天都不在状态。
　　不止是今天，应该说这一阵子他都不在状态。
　　“我知道你是想要参加拳击赛，那是你的梦想。但作为ZAT队员，随时保持能够作战的状态是职责。”
　　“我不想多说什么，只想问问你，梦想和职责究竟哪个更重要，你心里能够分清楚吗？”
　　成为拳击冠军和担任ZAT队员保护城市，原本是两份互不干涉的工作，完全可以兼顾。可是一旦双方产生了矛盾，究竟应该更偏向哪一方？
　　光太郎之前是选择拳击比赛。说是过分自信也好，觉得自己无论怎样即使状态不佳也能胜任ZAT的工作。
　　毕竟他可是光之巨人的人间体！
　　太自大了。
　　事实就是他懈怠了ZAT的工作，以至于如今造成了不良的后果。
　　“我只是副队长，平时只是负责带领你们作战，有些话原本应该由队长说。但是光太郎，作为我个人是不希望手下有这样的队员。”
　　“这不但是对市民不负责任，也是对你自己不负责任。队长说你是最后的保险，我不太明白，可是我知道，如果死了，任何保险也不会起作用。”
　　光太郎不做声响，下意识摸了自己胳膊处的徽章。徽章没有闪光。
　　如此当量的轰炸下，怪兽肯定是四分五裂了，没有幸免的道理。
　　但是副队长说得对，自己一意孤行，为了准备周末的比赛而懈怠工作，造成了不必要的损失。
　　他应当反省！
　　战车中恢复了安静，没人说话。既然无法联系总部，荒垣准备驾驶战车上浮，导航系统都坏了，也无法定位目前所在的位置，但只要往上开总是对的。
　　视线范围内一片浑浊，也不知爆炸的范围有多大，荒垣记得原本这里是地下河，现在成了一片大空洞，塌方的岩层和各种杂物遮蔽了视线。
　　就在那一瞬间。
　　毫无预兆的
　　一只如铜钟般的黄铜大眼撑满了战车前方的屏幕。
　　怪兽！
　　仿佛将心脏给攥紧，荒垣忘记了呼吸整個脸憋的通红。不是恐惧，不单单是恐惧，那是生命层次的不同，来自上位者的压制。
　　那不是海象怪兽。
　　但这并没有任何关系。荒垣甚至忘了自己是谁，要干什么。思绪已经被那威严的黄铜眼睛所撑满。
　　它若需要膜拜，那么人只能膜拜。它若需要信仰，人只能信仰。
　　光太郎要好一些，虽然他意识同样模糊，他取下了胳膊上的徽章，甚至忘了旁边还有荒垣在。
　　然而徽章没有闪光。
　　哪怕他将徽章举起也没有任何的作用——这一刻他无法变身为泰罗！
　　光太郎说不清原因。
　　不对，其实他心里是知道的。不是徽章不闪光，而是他自己在抗拒。赢不了，也不可能赢。
　　【你们破坏了这里的地脉。】
　　他听到了那个声音在对他说。不是来自声波的震动，而是从他心里响起。
　　“地脉？”
　　光太郎不明白，他只是机械的重复了一下那个名词，哪怕这显得他很蠢。
　　【受伤的地脉，会带来无尽的灾害。这座城市因为你们的肆意妄为，将会发生地震、洪水，大地的愤怒都会有你们人类自己来承受。】
　　那巨大的眼眸向后退去，然后光太郎看清了——
　　龙！
　　那不是怪兽，如同从神话中走出，那竟然是一条盘踞于地脉的龙！
　　宛若神灵一般，在原本尾巴的位置同样是龙头，整整有九个头颅。
　　九头龙，它就是神灵。过去被无数人信仰。
　　人类肆意的发展，已经让大地不堪重负，而这一次，破坏力超越了核武器的强大湮灭弹更是破坏了地脉。
　　土质被炸开，地壳形变。对于整个地球来说，或许只是不起眼的一个毛囊的病变，但对生活于此的人类来说，这样的改变是致命的，是难以想象的灾难。
　　正如它所言。
　　人类所做的一切，会有人类自己承担。
　　光太郎还想说什么，可是水中突然激起洋流，如同开闸泄洪一样，派鲁米达被水流卷起。这次是真的卷进了滚筒洗衣机。
　　光太郎和荒垣都紧紧抓着扶手固定自己，才总算没有如舱内的杂物一样被抛飞。
　　也不知过了多久。当洋流再一次恢复平静，光太郎和荒垣发现战车已经浮到了水面上。
　　宽阔的水面，准确的说是海面。看着一侧一望无际的海面，和另一侧的港口码头，荒垣意识到了这里是哪里。
　　“我们在东京湾？！”
　　他们竟然从银座的地下，沿着地下河被卷了好几十公里到了东京湾！
　　“刚刚那个怪物，究竟是什么？”荒垣心有余悸道。
　　“那不是怪物，是壬龙。”
　　“壬龙？”
　　荒垣完全没有听到之前的声音，它的言语只有光太郎才听到了。
　　它告诉了光太郎自己的名字——壬龙。
　　壬之一字，起源太过于久远而不可考，是甲骨文的文字。后人以“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”为十天干。壬作为十天干的第九位。
　　自古九乃是极数。
　　龙本就是神物，行云布雨，福泽大地。而壬龙，意味着龙之极，也即是龙神。
　　那真的是来自大地的警告吗？光太郎不知道，如果说谁对这件事能够清楚给出答案的，光太郎的脑海中浮现只有那个女孩，盖亚。
　　壬龙依然在地脉之下。它的视线久久凝望着地下战车消失的方向。
　　破坏地脉的行为，是不可饶恕的罪过。
　　壬龙说的每一句都是实话，但它没说的是，地脉被破坏，受到最大伤害的是它自己。
　　这片土地上的人自古信仰龙，这份信仰原本来自大海对岸的庞大国度。就和许许多多的文化一样，被这片土地接受继承。
　　但是对于龙的信仰总是神秘，在这里龙神有九首。江户、京都、出云、奈良、镰仓、福冈等等，古老的印记，就是这些龙首的来源。
　　如今东京是首都，也就是主首，因为那两枚导弹对东京地脉的破坏，同样在它中央的头部留下了创伤。
　　可是就如它说的，无需它做什么，人类自己会承担自己所作所为的后果。当这片大地天灾频发不再适宜人类居住，地面得到清洗，文明的痕迹抹去后又是下一个轮回。
　　这种事，它已经见过了不止一次。人类不是最初的，想必也不会是最后的。
　　壬龙的眼睛渐渐闭上，可就在这时，它突然意识到有什么发生了变化。
　　地面在震动！
　　巨大的空洞，那被破坏的岩层渐渐聚拢，就连那被海象怪兽钻开的地下河也开始回束。
　　大地在修复自己的伤害。
　　没有人能做到这样的事，除非是这颗星球自己！
　　是盖亚！
　　它巨大的龙眸中映照出了那个小小的身影。她站在这片污浊的水源中，但是污秽无法沾染她的身体。
　　她仅仅是在水中央站着，水就开始变得纯净。不是魔法，不是任何法术。是这片天地发自内心的不想去玷污她，仅此而已。
　　大地的伤害愈合了，同时愈合的是壬龙头部的伤。片刻之后，这里又恢复了之前没有被破坏过的样子。
　　为什么要做这种事呢？壬龙不明白。
　　它是岛国的这片地脉形成的龙神。
　　岛国的土地并非自古就有，而是因为地质运动，在12000年前从大陆分离，从而形成了这片岛屿，所以壬龙已经有一万多岁。
　　一万多年，对人类的文明史来说已经足够久远。久远到没有任何一个文明能够记录一万年前的历史。
　　然而盖亚却是在6500万年前，三叠纪大灭绝事件之后就陷入了沉睡。
　　过程中，或许有因为文明的呼唤而清醒过，但仅仅是短暂的清醒，如巫这样的文明出现又消失，仅仅是短暂的浪花。
　　所以在壬龙诞生后的一万多年的时间里，它从没见过盖亚。
　　但是作为地脉之龙，它比谁都能感觉到盖亚的伟大。
　　这颗星球的意志，祂既是星球本身。不仅如此，冥冥之中，祂还链接着无数名为‘地球’的星球。
　　祂为何会主动来修补人类犯下的错误？区区的人类何德何能，竟然能够得到祂的厚爱？
　　但壬龙不敢问。
　　它说人类是‘区区’的。可是在这颗星球面前，它自己又何尝不是渺小至极呢。
　　所以壬龙只有深深低下九个头颅。

第三百八十章 宽恕
　　这片岛屿形成之后历经万年岁月的守护者，自远古时期就生存在大地之下，注视着地面上一切的生灵。
　　神话中那些高高在上的神灵，在这片大地的最古老者面前也只是后辈。
　　但在女孩面前，壬龙深深地低下九只庞大的头颅。
　　所谓的‘最古老’在盖亚面前只是无聊的玩笑，更何况，它的一切都是盖亚所赋予。
　　它因地脉而生，同样的，大地的伤痕会反馈到它身上。但现在大地的伤痕在渐渐愈合。
　　东京地下是有地脉的，不仅是东京，还有千年前的平安京，如今的京都；传说中的岛国最初之国，大国主之地的出云；奈良、镰仓等等。
　　龙脉聚而生人气，这些古老的都城，都曾经是龙脉聚首之处。这样的聚首之处有九座古城，如今最终汇聚于东京。
　　传说，古老的历史中，阴阳寮在东京布下过七座封印。一旦封印失衡，东京，甚至整个岛国龙蛇起陆。
　　在银座的地下就有封印之处。
　　玲也并不懂得什么封印。号称日曜巫女，她对于巫女所应当知道的那些常识一窍不通。
　　说来惭愧，她唯一接受过的身为巫女的修行，还是在她成为巫女之前。在宫水神社，宫水婆婆用一个下午教会她编织倭文绳，告诉她什么是产灵。
　　但在成为真正的巫女之后，反而没有人再教导她，也没有人再告诉她巫女该做什么。薄利神主没说过，日向神主也没说过。他们或许是出自各自不同的理由。但就连久世斋主，也不曾要求过她修行。
　　所以如果论关于神道教的常识，玲也可谓是一无所知。哪怕是坑蒙拐骗的薄利神主也比她更清楚教义。
　　玲也看不懂，也不明白。
　　但此时在壬龙的视觉中，点点的光芒，那是无尽的神之力。它们充斥了这片银座地下数百米的空间。
　　受损的地下河，河床向下沉淀；
　　之前被海象怪兽打穿的洞穴被填补；
　　被两枚湮灭弹炸开的地下空间，也如同时光倒流一样，修复成了原本的样子。
　　经历了一场战争摧残的银座的地下，仿佛什么都没有发生过。
　　玲也没有学过神道教的仪式，是因为她根本不需要学。神代的阴阳师和巫女，究其一生所追求的，就是她随意间的举动。
　　与此同时，本该遭遇灾难的人类，在自己都不知道之前被赦免了罪。
　　这颗星球，祂宽恕了人类。
　　“辛苦了，这么多年来守护这片地脉。”
　　见一切恢复了原样，玲也收回盖亚之光。与大海打穿的洞穴重新封堵，这里地下河的水位恢复了正常，她回到了空气中，身上没有任何污渍，甚至衣服也滴水未沾。
　　她踏着水波走到九头壬龙的面前。身高超过百米的庞然大物，但因为它的头颅沉下，所以玲也能够平视。
　　对壬龙来说无所谓辛苦，那就是它存在的方式。
　　这么多年来，它看到的是大地渐渐枯竭，龙脉被破坏。人类肆意的纂取一切能够利用的资源，不懂节制、没有限度。
　　这次ZAT队的攻击确实造成了很大的破坏，但在那之前，地脉已经因为人类长久以来的侵蚀不堪重负，受到了很大的损伤。
　　两枚导弹并非始作俑者，不过是雪上加霜。
　　这片大地总有一天会被人类侵蚀殆尽，壬龙早就意识到了这一点。或许它应该反抗，让人类意识到大自然的愤怒，学会敬畏这個世界、爱护自己的家园。
　　但是盖亚却做了另一个选择。
　　【盖亚大人，这些是人类自己犯下的罪，真的值得被赦免吗？】
　　壬龙的声音，并非人类的语言。但玲也能够清楚地明白，她与任何地球的生物沟通都不会有障碍。
　　“壬龙，你觉得人类是怎样的生物？”
　　怎样的生物？
　　永远无法满足的贪婪，看到利益就会失去理智的冲动。要说优点，能够充分利用自己的智慧站到了食物链顶端。可是在前面缺点的前提下，智慧，反而说不清是好是坏了。
　　越聪明，越能造成更大的破坏。
　　“所以你觉得人类是无可救药的生物对吗？”
　　这么说有点直白，但壬龙确实就是这个意思。这是它数千年观察下来的结果。人类的历史是仇恨、厮杀的战争史，几千年中从来没有变化。
　　“但在我看来，人类是会懂得反省的。愤怒无法换回任何结果，壬龙，如果你对人类发怒，收获的只有导弹和子弹，战争只会带来仇恨。”
　　仇恨从来不会让人们了解、接受对方，只会在分歧的道路上越走越远。
　　而且，以玲也的本心来说，她也不想和万年来守护这片大地的壬龙为敌。
　　并非输赢的问题。
　　人类和地球是能够共存的，她确实如此相信。
　　【我明白了，盖亚大人。既然您都愿意相信，那么我也暂时给予人类一些期待吧。希望他们不会辜负您的信任。】
　　玲也转头，环顾四周，一切都恢复了之前的样子。她的视线在之前海象怪兽被炸毁的尸体碎块处停留了片刻，但没有说什么，就这样消失在了地下河的水面。她离开了。
　　几分钟后，怪兽的尸块渐渐开始蠕动，破碎的身体、器官和血液，像蠕虫一样汇聚到一起。
　　它竟然拥有重生的能力！即便被炸成了碎片也没有立刻死去。
　　或者说，哪怕是流星技术，哪怕是可怕的湮灭能量，也无法对它真正造成致命伤。
　　ZAT队离开了，他们都以为自己已经完成了任务。玲也也走了，但是离开前的那一瞥，壬龙知道，她是交给自己处理。
　　处理垃圾而已。
　　最初它确实是地球生物，来自北极的海豹。但已经被黑暗力量侵蚀，真正的它在被侵蚀的那一刻就死去了，身体如褪壳被利用，已经无法救赎。
　　壬龙并没有其他的动作，仅仅是额间一闪。那里是一块龙玉。
　　于是才刚刚蠕动着还没有恢复完全的海豹怪兽，在龙玉的念力之下碾作了粉末。
　　只是一个念头，甚至没有真正动手，海豹怪兽就被碾压地比之前破碎的更彻底，真正被抽离了一切生机，再没有复活的可能。
　　壬龙，哪怕是过去的神灵也无法与之相比，如果作为敌人确实极为可怕。就算是此时的泰罗全力以赴，也未必是它的对手。
　　普通的怪兽、超兽不提，如果它执意与人类为敌，不弱于当年亚波人的最终决战兵器强博王。
　　但这样的威胁已经被盖亚出面暂时消弭。
　　它愿意再给人类一次机会，因为这是母神的意志。可是如果人类一而再、再而三继续破坏大地，下一次，想必盖亚也会对他们失望。
　　神话中的传说之龙消失了踪迹，它是地脉所化，如今又回归了地脉。
　　数日后，光太郎的拳击比赛如愿举办，他的体重完全符合参赛资格。
　　“加油啊，光太郎。你这家伙，抛弃了ZAT队的职责，既然选择了比赛，如果连比赛也输了的话，那你就退队吧！”说话的是荒垣。
　　南原、北岛、上野，就连森田也来了，大家都来现场观看他的比赛。
　　市级比赛而已，还无法引起媒体的关注，不会有视频拍摄。最多也就是比赛分出胜负之后，在当日的报纸角落里，安排豆腐块那么大的一小块来通告结果。
　　光太郎已经很满意了，这是他拳击比赛的起点。
　　“加油啊，光太郎君！我给你带来了好吃的，都是我亲手做的。”
　　说话的是纱织，她和建一也来了。过去她从不喜欢拳击比赛，这种互相打架的暴力比赛，可是既然光太郎都参加了，她只能强迫自己打起兴趣来。
　　好吃东西？
　　连续一周的节食，说实话真的已经是极限了。在这次的比赛之后，他就能够恢复正常的饮食。
　　太长时间不吃东西，他的胃好像已经收缩了，现在反而不太想吃东西。为了节食而患上厌食症的比比皆是。光太郎知道，能挽救他的只有纱织的料理。她是料理的能手，完全不比饭店的差。
　　为了纱织的料理，一鼓作气上吧！
　　光太郎为自己打气回到了擂台，第二回合！
　　纱织只是普通船长家的女儿，料理是她的兴趣，她的手艺和饭店比指的当然是普通的饭店。那些站在烹饪界顶端的厨师，是寻常人无法堪比的。
　　【第一届岛国美食大赛——天空竞技场】
　　这是大岛娱乐最近赞助、举办的一起烹饪界的盛事，当然更是娱乐界的盛事。
　　这个年代的岛国电视才刚刚开始普及，综艺娱乐都还是起步阶段。以美食为卖点的综艺还是很有新鲜感。
　　这里本就有食戟的文化，厨师之间的厨艺比拼不算罕见。但如此大规模的比赛，通过电视以综艺的形式实时转播还是第一次。
　　引发的舆论热议也是爆发式的。
　　参与盛事的有许多有名餐饮店的主厨：
　　雾屋的乾日向子、Ristorante F的水原冬美、“Pantasia”的东和马、“Hotel Gourmet”的小松主厨，这些都是目前热播的综艺节目《拜托了冰箱》的常驻嘉宾，随着好几期的节目播出，已经有了不小的人气。
　　除此之外，还有更负盛名的厨师，如曾经获得了法国“普鲁斯普尔勋章”，人称蔬菜魔术师的四宫小次郎。远月度假村总料理长的堂岛银等等。
　　“这次的比赛，奖励是甘城辉煌度假小镇，最高建筑摩天楼三百米顶层‘天空餐厅’的经营权和所有权。”
　　这就是大岛公司拿出的，作为最后优胜者的奖品。

第三百八十一章 神之舌
　　既然厨师们都是各自领域的精英，作为裁判当然要能够服众。所以大岛集团聘请的几位裁判，都是餐饮界名至实归的巨头。
　　食林寺的珍大师、远月总帅的薙切仙左卫门，另外，为了证明公平性，还邀请了著名的‘神之舌’，薙切绘里奈。
　　“你是在开玩笑吗！内定了冠军，你要让我作弊？！”
　　绘里奈是一位15岁的金发少女，还是在校的高中生。
　　她对着面前的女孩狠狠的拍了桌子。哪怕那是如今大岛家的真正掌权者。因为那完全是侮辱她作为厨师尊严的底线的事。
　　面对怒气冲冲的绘里奈，玲也并不害怕。她拖着杯托，端起杯子喝了一口红茶。
　　“这红茶泡的真好呢。”
　　“不要转移话题！”
　　“不是转移话题呀。不说茶香馥郁，淡淡的松烟香，像是乡间村落荷锄而归的感觉，那是红茶本身质量好，有钱就能买到。但干净清爽没有任何杂质的茶汤，虽然没看见茶壶里的样子，想必每一片茶叶在冲泡前都是精选过的吧？泡茶的人很用心呢。”
　　绘里奈的火气渐渐压了下去，因为玲也说的确实是事实，甚至心里还有些得意。
　　“那当然，这可是绯沙子的手艺。”在绘里奈看来，作为秘书没有人能比绯沙子更可靠。
　　“大岛小姐，既然你的舌头也能辨别好坏，那么你应该明白，作为厨师我绝不会用自己的舌头去撒谎。”
　　绘里奈双手交叉环抱在身前，她站着就给人气势凌人的感觉。太大了，好卑鄙。
　　“不是撒谎哦。”玲也放下茶杯，认真的说道，“才波主厨的厨艺本来就是最好的。”
　　“才波主厨？那是谁？”
　　绘里奈可不记得东京有哪家著名的店，主厨姓才波的。
　　不是她自夸，但凡在东京有些地位的料理店，每过一段时间都会求她去品尝给意见，从而改进菜品。
　　她的厨艺不能说最好，但对于菜品意见的精准是谁也比不上的。这就是‘神之舌’，她与生俱来的天赋，甚至可以说是特异功能。
　　“才波，是我家的主厨。”
　　“哈？”绘里奈气得都快被逗乐了，家里的主厨内定冠军？
　　“我说，你就算舍不得那间‘天空餐厅’，这么内定自家主厨做冠军，不怕别人笑话吗？”
　　连演都不演的吗？人家彩票公司还要带个面具才领奖呢，这黑幕反倒是坦荡的让人佩服了。
　　“没有黑幕哦，才波主厨本来就是冠军。无论谁尝过了都会明白，他做的菜是最好的。如果不是答应了我父亲照顾我，他本应该有更辉煌的舞台。他不应该停在大岛家的。”
　　绘里奈有些惊讶，表情柔和了很多。大岛家的事情她是知道的，东京很多人都知道。但是，食戟是神圣的，在比赛开场之前就安排输赢，这种事无论如何她也不会接受。
　　“所以，这是你送给才波主厨的礼物？”
　　“对。如果送给他的话，诚一郎一定不会接受。所有我想让他靠自己的努力得到它，于是安排了这场比赛。”
　　心情可以理解，行为不可接受。简直是侮辱，无论是对评委，还是参赛者。
　　才波主厨？
　　作为私人主厨，有这样的雇主大概也是一件幸福的事，那个名叫诚一郎的家伙。可是他的厨艺是否真的有资格接受这样的优待呢？
　　等等
　　才波诚一郎？这個名字她为什么有点熟悉呢？
　　绘里奈认真想了想，确认自己应该不认识这位主厨，至少近期没有品尝过这位主厨的手艺。
　　近期？
　　绘里奈的眼睛渐渐瞪大，她想到了。才波……诚一郎！她不该忘记的，这个名字她怎么能忘记？
　　“你说的才波主厨，该不会是曾经的那位‘修罗’？”
　　因为太激动，绘里奈的脸有些涨红。
　　“对，就是修罗。绘里奈也知道才波主厨的称号？”
　　真的是他！所以消失了这么多年，他竟然成了别人的私人主厨？就是眼前这个小家伙！
　　绘里奈眼中原本的怒意变成了怒意。对，同样是怒意，只是原因不同。
　　之前是感觉到自己的专业被侮辱，而现在，她是羡慕嫉妒恨！
　　是才波主厨啊，当年虽然仅仅是品尝过一次对方的手艺，绘里奈这辈子都记得。多年来她始终念念不忘，却再也没有找到才波主厨的踪迹。
　　但是她始终记得，她的神之舌也始终记得。
　　‘神之舌’是诅咒，而自从她出生以来‘神之舌’唯一品尝到的完美的味道就是出自才波主厨之手。
　　才波诚一郎，那是她人生的目标，她，薙切绘里奈也想成为那样的厨师。一个没有瑕疵的，真正完美的厨师，只有这样‘神之舌’的诅咒才会被破除。
　　“绘里奈既然知道才波主厨那就更好了。我觉得他的厨艺一定不会有问题。”
　　“所以，你今天来就是说这些话吗？”
　　“是的，虽然绘里奈你会觉得被冒犯，但我还是希望才波主厨能够成为冠军。”
　　玲也不太明白所谓食戟的神圣。
　　厨艺的比赛，不就是个综艺节目吗？就像《拜托了冰箱》那样，选谁做菜、谁输输赢，其实是导演咨询了嘉宾，通气之后早就设计好了。
　　输赢不重要，吸引观众的看点才重要。让每个厨师展示出自己厨艺精湛的一部分，没有人会永远不被点名，也没有人会一直输、一直赢，结果会均衡的去衡量。
　　于是节目收视率提高了，常驻嘉宾们的餐厅的知名度提升了，这才是双赢。
　　过去的世界也都是这样啊。那些综艺节目所谓的比赛，就她所知道的，都是早就设计好了剧本。
　　她以为这次也一样。
　　但是这个世界的食戟好像是不同的，是某种不容亵渎的仪式。
　　她只是觉得这么多年来才波先生的照顾，他已经做的够多了，是时候离开大岛家去实现自己的价值和梦想。她给钱、给赞助，难道不行吗？
　　“当然被冒犯，你这家伙，你是在侮辱我和才波主厨吗？才波主厨当然是冠军！”绘里奈道。
　　这根本不是所谓的‘黑幕’，而是注定的真理。
　　玲也愣了一下，半晌才回味过绘里奈所说的意思。这是答应了？
　　毫无疑问的，因为那是一位厨艺臻至完美的厨师。是她‘神之舌’的记忆中唯一无暇的味道。
　　这一次，她又能尝到那味道！
　　之前只是抱着无所谓，甚至麻烦的心态担任评委。毕竟那是大岛家，哪怕他们薙切家也得罪不起，所以是无法推脱的负担。
　　但是现在，绘里奈无比的期待。无论是身心都在渴望，原本双手怀抱站着的姿势，那两只手都不知觉的拧在了一起。
　　怎么怪怪的？玲也不太明白，不就是个厨艺比赛吗？才波主厨的菜她天天吃，也没觉得怎么样啊。总觉得绘里奈在想一些不好的事。
　　算了，她只是小学生而已，看不得这个，告辞了。
　　在之前消灭海象怪兽的时候，ZAT的导弹在地下连续引爆，造成了意料之外的破坏。
　　怪兽虽然消灭了，但遗留的问题更为棘手。
　　“如果银座地下真的出现了如此巨大的空洞，那么周边方圆10到20公里，都会是随时会垮塌的危险区域。”
　　这是地质专家给出的结论。
　　东京是岛国的行政中心和经济中心，而银座是东京的经济中心，商贸最繁华的地区。
　　失去银座，这样的灾难后果是难以接受的。
　　但是让人疑惑的是，当防灾省和ZAT队再一次来到现场，对地下的受灾情况进行探测和评估的时候，调查结果却出乎意料。
　　“你们真的确定是在这里？在这里的地下炸了一个洞？”
　　“对，你看，这里原本是个洗浴中心，现在全炸没了。包括旁边的那个体育用品店，也成了废墟。在当时，方圆好几公里，地上的窨井可都炸飞了。”荒垣道。
　　当世的受灾报告上确实是这么说的，也有灾难现场的照片。
　　“你们ZAT队究竟用了什么？按照你们的报告，造成这样的破坏简直比怪兽还过分。”防灾省的负责人摇着头，无奈道。
　　有怪兽已经够麻烦了，每次的赔偿都是天文数字。负责拨款签字的领导都快把他们给吃了。现在又多了ZAT队！怪兽只是炸一片街区，他们ZAT队竟然要炸了银座。
　　“那个，哈哈，是机密事项。”
　　流星计划，当然是不能随便透露的。
　　“我对你们的机密不感兴趣。但我要说，你们难道觉得和我们防灾省开玩笑有意思吗？银座的地下哪里有你们报告的什么空洞？”
　　“啊？没有？”
　　怎么可能，那个大塌陷的空洞是光太郎亲自按下发射键造成的，也是荒垣亲身经历、亲眼看到的。
　　“你们是集体幻觉了吧？我只相信仪器的报告。地下什么都没有，银座下面好的很。”
　　荒垣和光太郎面面相觑。
　　在防灾省的负责人气冲冲的离开后，ZAT队也用自己的手段探测了一下地下。
　　真的没有。
　　除了地面上的受灾现场，塌了几座楼房，地下确实完好无损。
　　光太郎想起了当时看到的那庞然大物。
　　是壬龙？或者——
　　“是盖亚吧？”荒垣道，“祂又宽恕了我们一次。”
　　或许真的是盖亚。
　　“希望这也是最后一次。我们自己的科技，有时候说不定比怪兽更可怕。光太郎，你说呢？”
　　他说？
　　这次确实是自己闯了祸。
　　就泰罗所知道的，宇宙中众多的文明因侵略而灭绝的占比是少数，反而更多的是因为文明自己。自己的科技带来的灾难。
　　流星技术确实很好，但现在的他们并没有真正能够掌握这些的准备。
　　比起科技，更重要的是人类自己，保持对万物的敬畏。

第三百八十二章 王的质疑
　　夜晚
　　玛利亚收拾好餐厅。
　　家中有很多女仆，但大小姐的贴身工作都是由她亲手负责。
　　端着一杯睡前的牛奶，玛利亚走进书房，玲也还在书桌前。
　　“大小姐，已经九点了，该上床休息了。”
　　“可是我还有一些作业。”
　　已经是小学六年级了，进入新的学年，每天的作业量肉眼可见的多了许多。
　　不过也就是小学的程度，完全不能和以前的初中、高中比，题海战术经历一次就够了。
　　“还要做很久吗？”
　　“不用，还有两页数学习题，十分钟够了。”
　　“有什么不会的可以问我，什么题目都可以。”玛利亚道。
　　她不是说大话，玛利亚确实是高材生。只是高中毕业后放弃了高考，否则以她的成绩，录取东大也不算困难。
　　别说小学题，初中、高中的题目也难不倒她。
　　不过玲也没有询问的必要，因为对她来说，这些题目同样也非常简单。
　　包括初高中的题目，对她来说都是一样的。
　　如果她有想法，人类的千禧难题，各种猜想，她也能短时间给出答案。
　　相对论、量子物理后，迟迟无法再进一步的基础理论，她也能给出新颖的理论。
　　甚至是宇宙最终答案的真理，那个所有的文明追求的最终目标，冥冥之中她也能够去知晓。
　　只是没有必要。人类需要人类自己去进步。
　　她学习、做作业，是因为作为一个小学女生就该这样。
　　平凡日常，能够让她清楚记得自己是個人类。仅此而已。
　　玛利亚将牛奶放在桌案上，然后侍立在一旁等着玲也做完作业。
　　站了片刻，她突然有些疑惑。刚进书房的时候没察觉，此刻她突然意识到好像有什么不对劲。
　　是什么？
　　对了，房间里很亮，就像白天一样。可是无论是日光灯还是台灯都没开。
　　照亮房间的光源根本找不到！
　　“大小姐！”
　　“怎么？”玲也抬起头。
　　玛利亚正要说话，但犹豫了一下，又咽了下去。
　　“不，没什么。”
　　那或许也是大小姐的秘密，她不该去干涉。
　　书桌一侧放着一枚小铃铛。玛利亚的视线被吸引过去。因为站着没事可做，玛利亚仔细的用视线把玩了一会儿。
　　小小的铃铛很精致，如果同比例放大一些，看着很像是教堂顶上的铜钟。
　　挺有趣，玛利亚想要伸手去拿起，仔细观察观察，但看着认真做作业的玲也，她打消了这个会打扰大小姐的想法。
　　十多分钟后，玲也做完了作业。她合上了习题册，将笔和橡皮收回了笔袋，站起身。六年级的作业，不过如此。
　　玲也伸手拿起那个小铃铛，发现玛利亚的视线正盯着。
　　“玛利亚很好奇这个？”
　　“感觉挺精致的。”
　　“是挺精致的，不过玛利亚拿不动。”
　　拿不动？玛利亚觉得自己被小看了。这么小的铃铛，就算金属的能有多重，难不成是中子星的简并态物质，指甲盖大就像一艘轮船那么重？
　　玛利亚只当是大小姐的玩笑，很快抛到了脑后。
　　随着玲也走出书房，玛利亚回头看了一眼，屋内的光自然的暗淡了下去。
　　书房回归了属于夜晚的静谧。
　　玲也握在手中的小铃铛，在无人注意的情况下从手心消失了，回归了盖亚之光。
　　玲也始终记得，它在不使用时必须保存在光的环境里。
　　不是为了充能，相反，是因为它但凡存在于光之外的环境里，会主动同化周围环境，不可逆的转向光属性。
　　光在某些境况下并非一定是褒义词，甚至有可能是致命的。
　　所以只有在同等级，或者在位格更甚的光芒中，才能让这个效果失效。
　　奥特之钟，并非简并态物质，但也确实不是玛利亚能够接触，人类即便短时间的接触，也很容易被同化。
　　无比幸运的极小概率，进化成类似光之巨人的生命体。更大的可能是被灼伤，若是持续接触，甚至会在光芒中化为灰烬。
　　正如奥特之母所言，它的效果是能够驱散黑暗。
　　这样的“驱散”并非发出光芒这么简单，是概念性的，排斥暗属性的能量。
　　在玲也手中，她可以随心所欲的控制这口奥特之钟。小到点亮一个夜晚的书房，大到驱逐整个太阳系的黑暗。
　　不过即便如此，她也没想好除了照明外这口钟它还能有什么作用。在她手里，也就是一个永久性能源的日光灯罢了。
　　陷入黑暗之地，对奥特兄弟来说可能是麻烦事，但对盖亚来说黑暗和光明没什么区别。她的力量来源从始至终是脚下的地球，而不是光或者暗。
　　而且在战斗中，只要有美塔领域，她永远不会陷入敌人的主场。迄今为止，她还没遇到过能让美塔领域失效的敌人。
　　当然，如果太阳长时间被遮挡，陷入长达数月甚至数年的永夜之中，植物失去光合作用会枯萎，食草动物死去，然后是食肉动物。
　　再经历一次大灭绝事件，对盖亚来说也是麻烦，又会陷入以亿年为长度的沉睡。
　　但这样极端的事件，玲也是不会让它发生的。
　　“晚安，玛利亚。”
　　“嗯，晚安，大小姐。”
　　黑夜之后，安眠一夜，太阳就会升起。
　　第二天没有日出。
　　因为下雨了。冬天过去，春天的细雨并不会让人讨厌，春雨贵如油，滋养万物。
　　“樱花开了。”
　　才二月，今年的樱花开的有点早。
　　见到小樱的时候，她带来了用樱花的花瓣做的点心。这些都是她自己做的。
　　有一个心灵手巧的妈妈，小樱至少家政课的成绩直线上升。将来一定是个好太太。
　　“我觉得小樱的手艺都能上电视了。”
　　知世这么评价到。
　　“上电视？”
　　“就是《拜托了冰箱》那个。”
　　“啊，是那个啊，我也在看。感觉很有趣呢。”
　　因为还在拍摄《翼年代记》，小樱平时很忙碌，有限的休息时间看看电视也算是调剂。
　　“工作还顺利吗？”
　　“嗯，挺顺利的。”
　　《翼年代记》的剧情，和小樱过去以为的不太一样。那并不是个温馨的周游世界的日常故事，反而是一个看着让人有些揪心的故事。
　　但是不要紧，哪怕知世和玲也不在，她还有爸爸妈妈。
　　没错，在《翼年代记》里面，《魔卡少女樱》中的库洛里多和壹元侑子依然会登场，两个故事秉承着同样的世界观。演绎这两个角色的，同样是樱真实的爸爸妈妈，木之本藤隆和木之本抚子。
　　因为被官方注销了死亡记录，认定为误记录，恢复了居民档案。抚子和藤隆的婚姻状况自然延续了，天宫抚子又恢复了木之本的姓氏。
　　有爸爸妈妈在一起，小樱对于自己的剧组日常其实一点也不排斥。
　　“浅香导演之前还说起过呢，玲也你什么时候能来客串一下。”
　　“嗯？是这样吗，我随时都可以啊，但浅香导演没和我说过。”
　　玲也还记得，之前她们就说起过，在《翼年代记》里面她和知世都会客串。知世是白鹭城的公主，她在剧集很早就出场过了。
　　而玲也客串的是此世最强的魔法女神，用来给剧本打补丁的，但凡写出了太强的敌人，拍不下去了，会让玲也出场给予剧情杀。
　　“是因为玲也现在气势太足了，连浅香导演也不敢随意来联系了吧？”
　　随便就吞掉了三牧娱乐，相传与军方关系密切，甚至在政界也有让人无法想象的人脉。大量铺设的手机、网络，建造的主题公园、濒危动物园，每一个都是无法想象的大手笔。
　　大岛这个姓氏，原本随着家主和夫人意外离世眼看着要日暮西山的，却没想到更神秘莫测了。
　　“所以，浅香导演拍的什么，拍错了？”
　　“嗯，是之前编剧写剧本的时候，一时有些上头，让飞王·里多太早出场了。”
　　正如《魔卡少女樱》中拍摄的，库洛里多因为无法接受妻子壹元侑子的离世，在她即将死亡的瞬间，无意识的说了不希望侑子死去。
　　他的魔法太过于强大，于是这句话改变了现实。
　　侑子的时间被冻结了，冻结在死亡之前，只要时间不流动，她就不会死去。
　　而这个念头，也诞生了另一个存在，飞王·里多。
　　他是在库洛里多的心愿和魔力中诞生的，唯一的夙愿就是消除壹元侑子死去这件事的结果，让她继续活下去，为此不计一切代价，于是成了《翼年代记》中的最强敌人。
　　“所以需要我去打败飞王？”
　　“嗯，只要赶跑就好。如果真的打死了，后面就不能拍了。”
　　“那没问题，这段时间我随时都可以。”
　　“那太好了，浅香导演会很高兴的。”
　　小樱道，她是被浅香导演拜托了。
　　其实在樱看来，玲也还是玲也，根本没有变化。是故事里的芙蕾雅，是现实中她和知世的好朋友。
　　但有时候哪怕自己不会改变，周围的环境却会主动改变，以至于改变了在别人眼中的样子。
　　“所以小樱也到我这边来客串一下嘛。”
　　“客串？什么呀？”
　　“就是《拜托了冰箱》啊。”
　　“啊？可是我的厨艺没那么好啦，根本比不过那些主厨。”虽然被夸奖了厨艺，小樱也有自知之明。
　　她就是个跟着妈妈学了点甜品料理的小学生而已，怎么能和那些专业厨师比。
　　“没关系，你就做特邀嘉宾，把你的冰箱贡献出来就好。”
　　原来是这个，这当然没问题。
　　与此同时，光之国迎来了一位尊贵的客人。
　　“王！？您怎么来了！”
　　长久的岁月中都没有踏出过国王星一步的奥特之王，竟然出现在了光之国。
　　“将奥特之钟交给盖亚，是你的决定吗？”
　　没想到奥特之王竟然第一句问的就是这个，奥特之父犹豫了一下，不敢对王撒谎、隐瞒的他点了点头。
　　“我觉得盖亚也是我们光之一族珍贵的力量，也应该加入到我们这一方。”
　　盖亚太特殊了。星球意志，她不是光明侧，更不是黑暗侧。她的力量并不是来自这两方面。
　　所以在奥特之父看来这是他必须争取的友方。好在从最初他们就是朋友，天然的盟友。赠送奥特之钟，也就是希望这份关系更巩固一些。
　　光之国的圣物。让盖亚抵制黑暗，多多少少的向着光明侧偏移一些。
　　“这样的话，我可能会站到你们对立的一方。”
　　起初奥特之父没听明白这句话的意思，待明白之后他只觉得不可思议，心生荒谬。
　　“你应该知道，Ken，虽然你们一直称呼我奥特之王，我不是奥特一族的王，也不是你们光之巨人。”
　　祂是大宇宙的平衡者。
　　“光的一方，和暗的一方，无论哪一方彻底的被压倒，我都不会允许。”
　　如果光之一族真的在这片宇宙成了无可抵挡的统治者，永久的和平对宇宙并不是好事，同样会让宇宙失衡。
　　那么祂也会动用一些手段，甚至祂这位‘奥特之王’，也会视情化作‘怪兽之王’。
　　“但是我只是拉拢了盖亚……您是说，她拥有彻底改变平衡的力量？”

第三百八十三章 福利院的山中一郎
　　说他刻意想要将盖亚拉拢到光之国的阵营，奥特之父是承认的。他就是抱着这个想法。
　　盖亚的存在所意味的可能性，绝不仅仅守护地球那么简单。如果她愿意加入光之国，那么这个宇宙的黑暗帝国再也无法掀起风浪。
　　奥特之钟是光之国的圣物，保存在火花塔之中，那是普通的光之巨人也无法进入的地方。
　　只要持有奥特之钟，盖亚就不会再有堕入黑暗面的可能性。奥特之钟排斥黑暗，会让她永远站在光明一侧。
　　要说自己狡猾，奥特之父也承认，这本就是阳谋，相信盖亚收下礼物的时候，也已经意识到了这一点。
　　她愿意收下，就很能说明一切了。
　　以她的力量，会成为维护这片宇宙秩序和正义的中流砥柱。
　　但是奥特之父无论如何也想不到，这竟然会触动王。
　　一旦盖亚加入光明侧，会彻底打破宇宙的平衡。这是王的判断。为此祂甚至称要加入黑暗侧。
　　也就是说，在王看来，盖亚竟然是和祂可以达成平衡的！
　　尽管一再高估，盖亚或许不比他这個宇宙警备队的队长弱，甚至更强，但他确实从没有将盖亚与王放在一起考虑过。
　　哪怕是现在他也无法理解。
　　王的力量所涉及的层次对宇宙一众文明都是压倒性的，无论是初级文明还是五级文明，没有任何区别。
　　若是盖亚也处在同样的位置，又何必如此艰辛的守护地球？难道不该是宇宙中的一众文明视地球为洪水猛兽吗？
　　管他雷布拉德星人、安倍拉星人还是宙达之流，都该跪求放过才对。
　　但奥特之王并没有多做解释。
　　“奥特之钟既然已经送了，那就算了，但不要再做多余的事，Ken”
　　这样的话，已经是极重了。
　　那样的圣物，放在其他文明的手中是足以改变一个星系文明走向的，但是在盖亚手里，奥特之王知道，那大概也就是一个玩具而已。
　　祂在意的不是奥特之钟，是光之国积极尝试拉拢盖亚的行为不妥当。
　　最初之光有一个就够了，即便如此，诺亚还是不得不选择长时间的沉睡、封印自己，以达到大宇宙的平衡。
　　祂没说假话，再多一个光明领域的圣者，自己说不定真的要站到黑暗帝国那一面去了。
　　这对谁都不是好事。
　　祂真的应该去见一见了，盖亚。那位星球意志祂究竟想要什么？
　　虽然祂的视线遍布宇宙，哪怕身在国王星，也能知道宇宙任何一处已经发生和将要发生的事物。
　　但是依然有些地方是祂看不清的。奥特之王想要通过自己亲自的接触去判断。
　　春天是万物萌发的季节。
　　春风园福利院，两辆物资车开进了园内。
　　“真是太感谢你了，大岛小姐。”由佳丽由衷的感谢道。
　　自从去年的圣诞节，天邪鬼操纵冰雪超兽袭击了这里的福利院，超兽被艾斯击败。那之后大岛家每过几个月都会给福利院捐赠一些物资。
　　有食物、有衣物，也有玩具。
　　这里虽然是天主教堂出资建立的福利院，但救济孩子的成长，与宗教并没有关系。除了圣诞节一起唱唱歌、做做游戏，由佳丽并不会主动向这些孩子们宣讲什么教义。
　　这些都是失去了父母的孤儿。玲也觉得，让这些孩子们感受到自己还是被爱着的，这也是守护人类的重要工作。
　　此时园里还停着别的车，看车牌应该是军车。
　　“福利院还有其他客人吗？”
　　“对，是山中先生，他也经常来我们这里，有时候送点东西，有时候陪孩子们做做游戏。”
　　山中？
　　这个名字玲也有点熟悉。然后玲也看见了，在屋子里正和孩子们玩的，正是她知道的那个前TAC队的山中一郎。
　　山中也看到了玲也。
　　“午安。”
　　“午安，大岛小姐。”
　　有大半年不见了，山中的模样没什么变化。只是换下了TAC队服，现在的他回到了防卫军。外表没变，气质好像更成熟了一些。
　　“山中先生经常来这里吗？”
　　“嗯，我听说北斗以前一直来这里，所以就来看看。”山中结束了逗弄孩子们的踢球游戏，他将球扔给孩子们，让他们自己去玩。
　　“这些孩子们因为战争失去了父母。我们都因为战争失去过自己最爱的人，所以我能够理解这样的痛苦。就算北斗离开了，这些事总要有人继续做。”
　　“山中队员真温柔呢。”
　　‘山中队员’这个称呼让山中有些怀念，甚至一时有些恍惚，真是感觉好久没听到这个词了。
　　就真实见面的次数来说，他和玲也不算熟，甚至严格来说可以算是陌生人。但是双方都没有刻意提及这一点。
　　“北斗那个家伙只会耍帅。既然他临走时说了那么漂亮的话，我总不能输给他才是。他还会回来吧？”
　　“应该会吧。我不知道，艾斯现在是宇宙七大星云支部之一的支部长，是个大忙人，具体去了哪个星云我也不清楚。”
　　“星云支部长？听着好像很伟大的样子。真好。”
　　看来他也要努力一点了，总不能被北斗甩下更多才是。下次见面的时候，他也能自豪的说自己还在努力的保护地球。
　　“对了，我还带了盆风信子过来，是给加奈的，她最喜欢花了，加奈呢？”山中向福利院负责人由佳丽询问到。
　　和大多数孩子不同，名为加奈的女孩，她的父母并没有被怪兽杀死，她是被遗弃的。
　　所以平时和其他孩子们总是格格不入。
　　由佳丽原本在清点接收的物资，两辆运输车的捐赠，哪怕清点一遍也不是简单的工作。此时听到山中的询问，她才从清单中抬起头。
　　“加奈她已经离开了。”
　　“离开了？”
　　“上个月，新年的时候她就被人领养了。是一位挺有钱的夫人。”
　　被领养了？山中看着手中的风信子，没能交到加奈手中有点遗憾。
　　不过被领养了是好事，总比福利院里好。只要领养的人家是善心人，至少又有了一个遮风挡雨的家。
　　手中的风信子，靓蓝的花朵层层叠叠盛开的很雅致，只是已经没了要赠送的人。之前约定好要送的花，加奈大概已经忘记了吧。
　　“要不，这花就送给我吧。”玲也道。
　　“你也喜欢这花吗？”
　　“当然，开的可真漂亮。”
　　既然玲也喜欢，山中当然没有拒绝的道理。风信子的花盆被递到玲也手中，看着好像更娇翠了一些。
　　山中已经准备离开了，在临告别上车前，他想了想，又对玲也开口：
　　“军方有在月面建立基地的计划，我报名参加了。”
　　月面基地的事玲也听说过。作为地球的卫星，也是距离地球最近的天体，人类选择将脚步涉及那里并不奇怪。
　　“盖亚……我是说，地球如果真的有意识，会生气吗？”
　　“为什么？”
　　“诶，我也说不上来。总是觉得像是诞生于地球的生命离家出走，抛弃地球，想要找新的落脚点那样。”
　　“为什么会这么想呢？从学校毕业后能够自食其力，从原本的父母家庭中走出，组建新的家庭，这样的形容会不会给个好一些呢？”玲也道
　　“已经不再需要父母的庇护，能够自己照顾自己，自己去走未来的路。我觉得这没什么不好吧。”
　　相反，留在家里一直啃老才是悲哀。将地球的资源开采殆尽，还不如早一点去更广阔的空间发展。
　　“地球真的不会生气吗？”
　　“当然不会。只要记得这里还有个家，我觉得地球会祝福你们的。”
　　山中知道，这一刻人类真的得到了地球的祝福。
　　“但是呢，不要做坏事哦。人类被外星人、怪兽侵略，大家都尝到了战争的痛苦。掠夺确实很容易得到自己想要的东西，但是仇恨的螺旋一旦缠绕，最终只会带来悲剧。堕入黑暗的泥潭，一次就不能自拔。”
　　“这个宇宙足够广阔，能够容纳不同的文明发展。千万，千万不要尝试着去成为侵略的文明。你也不希望下一次与北斗见面，是在战场的对立方吧？当然，盖亚也一样。”
　　山中一阵恍惚
　　此时的他在回防卫军基地的路上。
　　“长官，看你的脸色不太好，如果太累的话可以休息一下，还要半个小时才能到基地。”驾驶员的勤务官说到。
　　山中摇摇头。这一次去月球建立基地的事，上级是交给他负责。对，因为TAC时代的履历，现在他已经是山中参谋。
　　千万不要做侵略的文明。山中原本也没有如此想过，目前人类的科技，根本没有做侵略者的资格。
　　但是盖亚如此郑重的说了，让山中明白，即使将来人类走出太阳系，科学蓬勃发展成为银河中不可忽视的力量，也绝对不能被贪婪侵蚀内心。
　　即便宇宙是一片残酷的黑森林，在谨慎的同时，从自己做起也可以抱有善意的心。盖亚与他们同在，这就是人类首先表达善意的底气。
　　善良、真诚，这些美好的情感是纽带。
　　黑森林中只要有人恶意开火，整个森林都会陷入战场。同样的，只要有人在最初表现善意，它也会被传递下去。
　　谨记他们是为何踏出了星空。
　　她是认真的。
　　离开自己原本的家，尝试去建立新的家庭，父母这么告诫了，这就是家规。
　　“不要做侵略者——”
　　“抱歉，长官，你在说什么？”
　　“我在说我们正在搭建的这支移民军的座右铭。今后十年、一百年，世世代代都不能忘记的座右铭。”

第三百八十四章 吸血鬼
　　“森山，你在看什么？”
　　副队长突然出现在身后，把森山吓了一跳。
　　“什么呀，是漫画啊。果然还是小孩子，看这种东西。”
　　荒垣的挑拨森山也不反驳。爱怎么说怎么说吧，反正现在是休息时间。她转回头，继续看她的漫画书。
　　见森山没说话，荒垣反而有些没意思。他走到森山对面，看到了漫画的封面。
　　“《毒伯爵该隐》，没听说过，讲什么的？”
　　提到了漫画的内容，森山有了说话的兴趣。
　　“这可是天才高中生由贵香织里的出道作哦，非常厉害。”
　　“高中生画的？那还真稀奇，能好看么？”
　　“啊，好失礼的话，高中生才厉害呢。”
　　该接受的基础教育都接受了，还没决定未来方向，脑子最灵活的时候。
　　高中生是可以拯救世界的。
　　按照玲也过去的世界，《毒伯爵该隐》这本书本应该是八十年代出版的。但她早一步找到了还在读书的原作者。
　　年初的时候大岛娱乐举办了一届漫画特稿选拔赛，以不命题的短片漫画投稿。优胜者除了奖金，还能得到大岛集团旗下漫画杂志《Earth》的高签连载资格。
　　大岛集团涉足娱乐领域没两年，影视、歌曲领域因为收购了三牧，算是有些基础。可旗下的漫画出版社完全是从零开始，没有任何基础可言。
　　影视音乐、漫画杂志、电子游戏，甚至还有实体的主题乐园，什么都想插一手，让人诟病。
　　一般的财团真不敢这么造的，早就破产了。各行各业都有自己的规矩，有些都是有龙头企业耕耘百年的，哪有那么容易让新人涉足。
　　漫画界更是如此，集英社、讲谈社、小学馆，早就三分天下。
　　让人大跌眼镜的是，大岛还真的就办成了。三大出版社竟然都没有任何发声，毫无被外人侵入领域的同仇敌忾。仿佛都没看见一样。
　　几个月前创刊的《Earth》就这么和读者见面了。
　　因为没有基础，成名的漫画家都有各自归属的出版社，《Earth》旗下的漫画家少得可怜。所以最初的刊物，只有短短几篇漫画。
　　被大岛娱乐签约的漫画家，伸手数数，也就鸟山明、奈须蘑菇这几个，还都是没经验的小透明。连载的《阿拉蕾》、《月姬》暂时看不出什么成绩。
　　所以年初时大岛集团举办了漫画特稿选拔赛的活动，不求成名老作家，要的是有天赋的新人。
　　不讲年纪，甚至高中生也能投稿。
　　由贵香织里就是在这個背景下被挖掘的。
　　玲也记得这个名字，因为她以前就看过《毒伯爵该隐》，同作者的作品还有《天使禁猎区》。
　　要说由贵香织里多有名也算不上，恰好听说过，在她的认知范围内罢了。
　　前世知名的动漫那么多，能记得作者的真没几个。除了藤子·F·不二雄画了《机器猫》，其他真想不起来，而《机器猫》也早几年前就在小学馆连载了。
　　大多数哪怕听说过，也和作品对不上。比如之前同时投稿的，也有玲也听说过名字的作者，同样是一位高中生，而且更小一些，今年才高一。
　　名叫高桥留美子，但她有什么作品玲也就一点都不记得了。
　　之所以创刊漫画，不是想要争什么，仅仅是因为她觉得这个年代有趣的东西实在匮乏。
　　从二十一世纪的第三个十年回到了1970年代，这是最让她不适应的。
　　“该隐这个名字，我记得是吸血鬼吧？”荒垣说到。
　　圣经故事中，第一个杀死血缘亲人的人类，于是被上帝诅咒，是吸血鬼传说的源头。
　　“副队长还知道这个啊？不过漫画应该和吸血鬼没关系。说到吸血鬼，刚刚警视厅又来了一份报告，接到了全身失血身亡的被害者。”
　　“又有一起了？”
　　荒垣记得，这应该是这个月里警视厅通报过来的第六起了。
　　凶杀案是警视厅的工作，和他们ZAT没关系，所以最初他们并没有在意。就算杀人手法有点奇特，放干了被害人全身的鲜血，不过这种变态杀人犯往年也并非从没有出现过。
　　可是随着调查进行，倒是不确定了。
　　“死亡原因确定了吗？”
　　“是，一个月前第一具死亡的尸体，因为案情复杂警视厅走了绿色通道，昨天就排队轮到了解剖。鉴定结果是符合机械性暴力致死，直接原因是颈骨骨折，并伴随脊椎等多处骨折。”
　　“失血应该是死亡之后的事。”
　　以警视厅的凶杀案积案和东京的法医人数。一个月就能轮到解刨，真的是领导关注空降直接插队了。
　　“颈骨骨折，还有脊椎骨折？那要多大的力气啊。”
　　颈骨不说，脊椎可是相当坚固的，毕竟是支撑人体一切运动的骨架。那可不是人力能拗断，就连交通事故中这样的伤都不常见。
　　“副队长，你们要去调查吗？”
　　“嗯，总觉得有点古怪，这样的案件一个接一个，说不定还真和怪兽有关系。”
　　“那么祝你好运。”森山说着又翻了一页漫画。
　　“好……等等，什么叫祝我好运？你不去吗？”
　　“我？我只是可怜又弱小的通讯员啊。让我一个女孩子去看这样的现场，我会做噩梦的。我在总部为你们做好后勤。有事立刻通报队长，加油！”
　　啊，森山这丫头！说得好像自己弱不禁风一样。
　　荒垣知道，她其实挺厉害，驾驶飞机一点也不比男队员差，做通讯员真是有点浪费。他打定主意，要多和队长打打小报告。
　　不过这一次，他只能带着北岛、南原、上野几个人去了。
　　“对了，光太郎呢？”
　　“光太郎君昨天夜班巡逻，一个小时前才刚回家休息。”
　　“ZAT队员需要什么休息，打电话把他喊起来，就说有怪兽。”
　　荒垣承认自己有点赌气，不过朝日奈队长不是说过嘛，有怪兽就带上光太郎，会安全一点。
　　他不太理解这个吉祥物的意义，只觉得队长说的总没错。
　　于是，才睡下去没多久的光太郎，又一次被叫了起来。
　　如果连夜不睡觉还好，刚睡下去被吵醒，更是让人难受。
　　从白鸟家的洋房打车去了现场，睡眼惺忪的光太郎本以为自己会看到的应当是已经下达避难令，空无一人的街巷。说不定出租车都无法开过去。
　　却意外发现一路畅通无阻，一直到了现场地点，周围人还挺多。
　　行人们指指点点的，就站在警方拉起的警戒线外。
　　“你好，我是ZAT队员。”
　　看见光太郎身上的制服，看守警戒线的警察敬了个礼，将他放了进去。然后光太郎看到了副队长，和北岛、南原他们。
　　“怎么回事啊，副队长，说是有怪兽，怎么不疏散市民啊？”
　　“哦，光太郎，有没有怪兽现在还说不准。你来看看这个！”
　　事发地点是一处花店，周围拉着警戒线，卷帘门也被拉上了一半。所以周围的人尽管好奇也看不到里面发生了什么，只听说是凶杀案。
　　不过从卷帘门转进去，一眼就看见了死者，就在脚边上，若是事先没提醒可真会被吓一跳。
　　“死者是花店老板，不是什么大门面，所以没有其他店员，只有他一个。”荒垣介绍到，这是他刚从警察那里听来的。
　　死者全身铁青色，如果不是提前知道是尸体，甚至会以为是个干枯的人形摆件。
　　“全身的血液都没了，和之前的几个案件一模一样。看来是同一伙人干的了。”
　　虽然还没有解剖检查死因，应该也不会有差。
　　这是荒垣的判断，同时也是警方的判断。
　　“荒垣队长，怎么说，你觉得是怪兽吗？”警视厅刑事搜查科的横沟警探问道。他们和ZAT也不是第一天打交道，不算陌生。
　　“不好说，这里是闹市区，无论事发地是清晨还是夜晚，如果真的是像楼房那么高大的怪兽，那至少也应该有目击者才对。”
　　这一点横沟也是认可的。
　　“你们ZAT也觉得是人为咯？正好我也这么看，让我好好审审这个嫌疑人。”
　　“已经抓到嫌疑人了？”
　　“不是嫌疑人，是报案人！你们警察就这么办案的吗？我只是看见了这鬼玩意儿报案了而已！”
　　说话的男子有些激动，他穿着一身大街上不太常见的雪白和服，里面还有黑色的衬衣，看着确实有些可疑。
　　不过也有点熟悉。
　　“那个谁，你不是那个嘛，电视里常常出来的那个……”荒垣想说，可话到了嘴边又说不出来。
　　“对！”见有人认出自己，男子有点兴奋。
　　“对了！就是那个洗车广告，马赫洗车，biu——的从车顶跳过去的那个山崎！”
　　“我是坂田银时！”银时怒道，山崎是什么鬼？
　　还以为上了电视，自己终于有粉丝了。
　　“拜托了，冰箱！这么有名都没看过吗？拜托你们赶紧回去看啊，真的很好看！”
　　“冰箱广告这种事先放一边，坂田先生，一个凶器都随时挂在腰间的人，你以为我们警方连这个都发现不了吗？”横沟警探道。
　　他已经看透了真相。
　　“凶器？喂，警察先生，这是洞爷湖啊，是木刀！你以为是吸血的妖刀村正吗？木刀怎么才能把人吸干啊喂！”
　　这好像也有点道理，横沟有些犹豫了。
　　“要我说，这肯定是天人干的吧！”为了尽快摆脱自己的嫌疑，银时随意的说到。虽然他也知道，只要调查的话很容易就能洗清自己的嫌疑，但难得今天没有工作，他还要赶紧回家看漫画呢！
　　休息天在警察局浪费掉，这也太可悲了！
　　“天人？”
　　“就是那些外星人啊！说不定有什么奇奇怪怪的能力。”
　　因为地球允许隶属银河联邦文明的访问、暂住。得到盖亚的同意后，他们已经与世界政府达成了协议，所以偶尔地球上也能看到一些外星人。
　　他们都是合法登记过的，保证遵守地球的法律。甚至比普通的人类更守法。
　　人类犯法了，轻微的不过是警告、罚款，大不了也就拘留。可这些外星人若是发现违反了法律，无论轻重，一概驱逐出太阳系。
　　主打一个严苛，这是银河联邦自己提出的，为了不冒犯盖亚。
　　因为从地外过来，所以称为‘天人’。
　　人类对于‘天人’的印象其实并不坏。
　　他们本就是来地球避难的，平时接触人类时都是唯唯诺诺，生怕触怒了人类被驱逐出太阳系。在黑暗军团肆虐的如今，太阳系可以说是仅剩的‘安全岛’了。
　　所以哪怕长相有些古怪，人们遇到了也只是觉得有点新奇，没有太多惧怕的心理。
　　反倒是一些奇奇怪怪的科技，给大家的生活带来了不少的便利。
　　‘天人’犯罪，迄今为止还没出现过，但也未必保证将来不会出现。
　　“如果是‘天人’犯罪的话，那就和我们警视厅没关系了。”
　　横沟也觉得这个判断很有道理，最大的道理是针对天人的管理，有另外的专业部门负责，天人犯罪也是如此。
　　短短一个月内连着出现六起同样手段的凶杀案，上级一天天催着破案，让他焦头烂额。既然和警视厅无关，这压力一下子就能抛开了。
　　“横沟警官，还不能如此断定吧？”
　　“我觉得就是这样，山崎先生说的很有道理。这次的犯人不是‘天人’就是怪兽，总之肯定不是人类。你看，接下来就是‘管理局’或者你们ZAT队的工作了！”
　　说收队，横沟还真就收队了。
　　这一个月他是真的加班加怕了，一天都没回过家，一个月的睡眠时间加一起都未必有60个小时。如果真的是天人或者怪兽，那就完美了。
　　虽然又被叫错了名字，但没把自己拉回去调查，坂田银时还是挺开心的。叫错就叫错吧。
　　“光太郎，你怎么看？”
　　荒原对警视厅不抱希望了。
　　“我？我觉得这里的花都开的挺漂亮的。”
　　花店里，各种色彩的花朵争奇斗艳。在这初春的时节肆意绽放自己的美丽。光太郎的视线被一株开着红色花朵的藤蔓吸引了过去。
　　像是玫瑰，但仔细看是从没见过的品种。
　　“花？喂，光太郎，我们是在讨论案件！与这些花有什么关系！”
　　“那我就没什么能说的了。”
　　他又不是什么福尔摩斯，警察都没能查出来的事，问他更是一无所知。他还在睡觉呢，刚睡下被人拉起来。
　　案件就此搁置，无论是警方还是ZAT都没查到什么线索，传说中的‘天人管理局’当然更没有头绪。至少目前在册登记的这些天人，并没有类似嫌疑的种族。
　　但是一天之后，案件不得不再次展开搜查。
　　因为又有人遇害了，遇害的不是普通市民，而是警视厅下属的两名巡警。执行巡逻任务的时候同样遭遇了袭击，两人一同殉职。
　　“那混蛋，究竟是谁在搞鬼！”横沟怒极，原本以为撇清的事又落在他头上，还搭上了两位下属的性命。
　　如烟熏妆的黑眼圈，脸更是白的像吸血鬼，随时猝死都不奇怪。
　　他来到了ZAT队，上级要求他们警视厅和ZAT队一起协同破案。
　　“既然是巡警，当时他们发生了什么事，难道没有汇报吗？”
　　“当然有，他们是驾驶巡逻车的，在下车前与指挥中心沟通过，说是听到了奇怪的声音，准备去看一看。”
　　“奇怪的声音？是什么声音？”
　　“那谁知道，录音里没有录到，他们临下车前汇报时，好像说了一句婴儿的啼哭。”
　　“婴儿的啼哭？”荒垣看了一眼现场资料，两位巡警遇袭的地点那是一片墓园。“在深夜在墓园里？”
　　总觉得有些渗地慌。

第三百八十五章 Galgame
　　这次受到袭击的是东京米花町警署的巡警。
　　袭击发生在巡逻的过程中，所以虽然没有目击者和幸存者，但案发的时间、地点都很明确。
　　“事发的时间是今天凌晨0时15分，两名巡警在这个时间和本部联系后，将巡逻车停在墓园大门口并下车。那之后再也没有联系。”
　　“半小时后，警署的调度人员发觉了失联异常，多次呼叫无应答后，派其他巡逻片区的警务人员去探查情况。结果在凌晨1时左右，他们在墓园内发现了两位警员的尸体。”
　　在通报ZAT队之前，警方已经开始了先期的调查处置。同手段的凶杀案，这已经是第七次了。
　　但调查依然陷入了僵局。警察能抓嫌疑人，抓不了午夜出现的吸血鬼。
　　看着警方通报，荒垣回忆了一下之前几次遇袭的情况。
　　被袭击的人、被袭击的地点，好像都没有规律性。唯一相同的是，事件都发生在夜里到凌晨这段时间。
　　虽然都是发生在东京，但东京很大，几处地点相距了三、四十公里，跨了好几个区。让荒垣疑惑的是，凶手是人类也好、是外星人也好，是怎么不被发现跨越这许多区域的？
　　“副队长，你看这個，勘验现场的警官发现的。”
　　地上是三枚弹壳，子弹经过辨别，均来自巡警手中的枪支。
　　“警察开过枪了？”
　　也就是说，当时两名巡警确实发现了危险，并且拔枪射击了，但依然殉职了。
　　“北岛，南原，你们有发现什么吗？比如怪兽出没的痕迹。”
　　两人都摇了摇头。
　　“整个墓园都搜索过了，没有发现可疑，更没有怪兽的脚印之类的痕迹。”
　　“那弹头呢？”
　　“也没发现。”
　　普通的警枪，子弹出膛速度三百米左右，如果没击中目标，弹头分布可能在六七百米范围。
　　墓园四周空旷，想要在六七百米找到三个小小的弹头很困难。真要拉网搜索，可能要好几天。
　　也有可能一无所获。
　　比如子弹在当时确实击中了什么，弹头被带走了。
　　“光太郎，你怎么看？”
　　“我？”光太郎没有急着说话，而是视线环顾，停留在一片花丛。
　　“副队长，你看，这个花开的真好。”
　　“花？你怎么又提这个？”
　　光太郎指的是一片藤蔓上长着的鲜花，树藤绕在一片墓碑坟冢处。
　　“如果我没记错的话，之前被袭击的花店也看到了这个花。也不知道是什么品种。”
　　“哦？”
　　虽然春天各种花随处可见，案发现场有同样的花也并不能证明什么，但光太郎这么说还是引起了荒垣的注意。
　　“北岛，你来看一下，这个花是什么品种？”
　　北岛在生物学上颇有一些研究，闻言凑过去看了看。
　　“感觉像是蔷薇科，但具体我也没有见过。”
　　蔷薇科，那确实是很常见的花了。蔷薇、月季都属于蔷薇科，更让人熟悉的，肯定是象征爱情的玫瑰了。
　　二月的玫瑰花啊，想到那绚丽的鲜红色花瓣，荒垣有些走神。
　　说起来，2月中旬，情人节是不是快要到了？传说红色的玫瑰，是白玫瑰吸满了爱人的鲜血所染红的。
　　“玲也，这个情人节，你有打算送巧克力吗？”
　　上午第一节课下课，玲也正收拾准备下一节课的课本，邻桌的知世突然问道。
　　“嗯，和去年一样吧，送给见野爷爷、玛利亚、八轩叔叔，还有两位主厨。”
　　“那都是义理巧克力呢，还有呢？”
　　“还有？”玲也看着说话的知世，“知世要的话，我也给你一份。流心巧克力怎么样？”
　　这正是知世想要的回答。
　　“好啊，那我也做给玲也。不过我的手艺没你好。”
　　不过，这样相互送的话，那么到了下个月的白色情人节，是不是要相互回礼呢？
　　“还有小樱，不给她就太可怜了。”
　　这么说也是，虽然不在一个学校，因为分开了剧组联系少了一些，小樱也是她们重要的朋友。
　　“嗯。不过小樱的巧克力，说不定想要送给其他人呢。”
　　不是义理的那种。
　　“其他人？”
　　“李小狼，记得吗？”
　　玲也当然记得，说不记得就太过分了。
　　原本是《魔卡少女》的男主角，因为她和知世临时加入剧组，后期被大量减掉戏份，都边缘化了。
　　有点可怜。好不容易从香港千里迢迢来到邻国，被欺负了。
　　不过在新剧《翼年代记》中，小狼是当之无愧的主角。人气反响都很不错。大概是浅香导演为了弥补他特意加了不少戏份。还有真·小狼、假·小狼的不同角色，虽然演员都是他。
　　具体的剧情玲也不是很清楚，因为那本剧她没怎么看。没什么特别的原因，只是因为那不是她喜欢的‘甜蜜’的故事。
　　之前以为的几个主角周游世界，游览不同的风土人情。
　　被骗了，根本不是这个。
　　不过在岛国，喜欢悲情故事的观众也很多，物哀文化本就是这里的主流。美好的东西，只有被打碎之后才是真正能够流芳百世的美，岛国人就信这个。
　　所以《翼年代记》的人气不低，直追《魔卡少女》。
　　“可是，小樱和小狼？知世是怎么知道的？”
　　虽然在《魔卡少女》里面他们两个本来就设计是一对，但平时感觉不出来。
　　“哼哼，少女的直觉。”知世得意道。
　　少女的直觉？好过分的说法，好像她不是少女一样。
　　不过对于知世的判断玲也还是相信的。所以小樱已经有喜欢的人了？才小学六年级呢。
　　“这么说的话，那么小樱的生日，我想好给她的礼物了。”玲也道。
　　小樱的生日是四月一日，还有一个多月的时间。
　　“是什么？”
　　“人偶娃娃。”
　　好像有点普通？知世觉得，听玲也说的郑重其事，她还以为是更新奇一些的东西。不过小女孩玩娃娃也没什么奇怪的。
　　那当然不是普通的人偶娃娃。
　　玲也准备送的，是来自嫦娥（南夕子）祝福的人偶娃娃。当时她将艾斯装甲送给南夕子，被馈赠的礼物。
　　月神祝福的人偶，想要求得恋情美满，没有比那更好的礼物了。
　　“大岛”
　　有人这么喊道，打断了玲也和知世的聊天。
　　是铃木绫子，班级中，唯一家世能够和大岛家媲美，甚至更富裕的铃木家的嫡女。
　　至少表面的资产是这样。
　　“今天是你值日吧？”
　　“嗯，对。”
　　“麻烦去一下理科准备室，刚刚坂本老师跟我说，让我叫值日生去他那里搬一下下节课的教学用。”
　　“好的，我这就去。”作为学生，这是应该的工作。在学校她就是一个普普通通的在校生。
　　“我也来帮忙，陪你一起去吧。”绫子道。
　　但是比她先一步的，知世已经站起身。
　　“不用，麻烦你了，铃木，我陪玲也一起去就好。”
　　知世理所当然的跟着玲也一起走出教室。
　　看着离开的玲也和知世，绫子讪讪地收回了脚步，那两个人总觉得和别人格格不入。
　　换句话说，是别人无法插足到她们之间。
　　真好，绫子突然有点羡慕，她也想要有这样的闺蜜。她称呼她们是大岛和大道寺，她们互相称呼却是知世和玲也。
　　理科准备室要搬的是作业本和地图册，其实玲也一个人就可以，但既然知世已经来了，两人各自拿了一样。但是刚走到门口，玲也又被叫住了。
　　这次是一个男生的声音。
　　“打扰一下，大岛同学。”
　　有点陌生，因为他们从没有说过话。但人并不陌生，因为那是全年级，考试成绩唯二能超过她的人。
　　“上午好，桂木同学。有什么事吗？”
　　玲也记得，他的名字应该是桂木桂马。
　　“真是荣幸，能让大岛同学知道我这样平民的名字。在那之前我想确认一下，大岛娱乐的那些游戏，是你家开发的吧？”
　　“嗯？嗯。”
　　前一个词是疑问，玲也看清了桂木手上拿的手机，然后后一个词表示肯定。
　　准确的说，那些游戏都是她提议开发的。公司里的策划师目前还停留在像素游戏的阶段，这是时代的局限性。
　　并不是她聪明，只是她站在了巨人的肩膀上。那个‘巨人’不是盖亚，是人类50年时间的文明。
　　“我有一个建议。你们大岛家开发的那些游戏，实在太无聊了！”
　　“哈？”
　　无聊？这还是玲也第一次收到这样的评价。
　　“说到底，那些游戏有什么意思？光之巨人格斗？抱歉，我每天看新闻就能看到。奇迹暖暖？你们做女性向的游戏我不反对，但也轻微广大的男性同胞考虑一下。唯一值得赞赏的是《FATE》！不错，那是伟大的圣经，阿尔托莉雅、远坂凛、间桐樱、伊利亚，每一个都有不同的性格，这才是完美的游戏！”
　　“你说FATE？你已经通关了，没看知世的攻略？”
　　“哈？攻略？”桂木不屑地哼了一声，“玩游戏要什么攻略？就那三条路线，我四天时间就打完了。你以为你在和谁说话，如果真的要说攻略的话，我才是攻略之神！”
　　桂木边说着，从玲也手上接过了习题册，也从知世手上接过地图册。
　　还挺有风度。
　　“我明白了，你是想要我们公司做男性向的少女恋爱游戏，那个什么，Galgame对吧？”
　　“Galgame?”
　　“girl and love·game”
　　“这么一说就清楚了，大岛同学你很懂么。我说的就是这个。这个词很好，没有Galgame的游戏是缺憾的！”
　　虽然桂木桂马说的夸张，但确实是这样，在后世，Galgame确实是比较大的一个游戏分类。
　　可是，玲也本人没怎么玩过，知道的真的不多。
　　《白色相簿》？
　　《ad》?
　　她记得的也就几个名字而已，剧情真没怎么看过。既然自己没看过，当然也就做不出来。就听说过KEY社的名字。
　　不过，做游戏确实也不能以自己的爱好有太大的偏向。Galgame既然存在，而且在她所知时代的岛国占据半壁江山，肯定有它存在的理由。
　　Galgame难做吗？
　　从程度代码的技术上来说没有任何难度。
　　好的立绘、好的剧情，这就是全部。
　　这时，玲也的手机震动了起来。
　　这个时代，还没有学校不能带手机的规定，不过玲也自觉地在学校开了震动模式，以免在课堂上响起铃声。
　　来电显示是光太郎。
　　“抱歉，我接个电话。”

第三百八十六章 夕阳西下的墓地
　　光太郎的电话，是告诉她“吸血鬼”案件的事。
　　因为怕造成居民的不安，之前一个月，警视厅对外界封锁了消息。
　　新闻没有任何报道过，所以玲也并不知道。
　　“七次袭击，已经有八人遇害了，那不是很严重吗？”
　　虽然比起过去几年怪兽肆虐，动辄三位数、四位数的伤亡，8个人就数量而言不算什么。
　　但是这样神出鬼没，任何地方都可能出现的袭击，甚至不知道加害者是谁、是什么，一旦在社会面流传，定然会引起恐慌的。
　　“但是现在封锁也到极限了，东京已经四处流传吸血鬼的传说。”光太郎在电话另一边说道。
　　“吸血鬼……”玲也想了想，好像在学校里她也听过类似的传闻。
　　还以为是怪谈流言，原来是真的有这样的事。
　　“已经确定是怪兽了吗？”
　　“还没有，现场什么痕迹也没有发现。今天凌晨在米花公墓这里巡警开枪了，但哪怕如此，他们依然遇害了，现场没能留下任何东西。”
　　打电话给玲也，是光太郎想询问一下盖亚是否知道什么。
　　玲也并不知道，她不是侦探，不会探案。
　　不过既然发生了这样的事，放学之后，她还是去了一趟米花公墓。
　　米花町距离友枝町不远，徒步就能到的路程。
　　“知世你也要来吗？”
　　“当然啦，说不定能拍到玲也大显身手呢！”背着书包一起放学的知世开着手机录像，不时地拍拍这、拍拍那，兴致勃勃。
　　“可是啊，我要去的是公墓哦，公墓是不能录像和拍照的。”
　　并不是明文禁止，但这是民俗，老人都说在墓地拍照会拍到不干净的东西。抛开迷信思想，这也是对死者的尊重，大家都会遵守。
　　知世也想到了，对啊，这次是去墓地不能拍照摄像。她倒是不怕墓地，只是有些失望。
　　“所以知世，下次我们再约吧，这周末我们一起去看樱花。”
　　二月的早樱已经开了。
　　知世知道玲也不太希望她跟着，于是不再勉强。她总是善解人意的。
　　劝阻了知世同行，看着女孩离开，玲也步行了一段路，公墓已经遥遥在望，然后发现自己依然不是一個人。
　　“桂木同学，你是跟着我吗？”
　　走在玲也身后，始终低头盯着手机在玩游戏的桂木闻言抬起头。
　　“跟着你？这是我的回家路。”
　　“桂木住在公墓？”
　　“啊？你在说什么傻话，我是住那边小区。”
　　桂木桂马所指的方向，在公墓后不远处，确实有一片居民区。冷冷清清的几栋房子。
　　“竟然在公墓边……桂木同学不害怕吗？”
　　“怕什么？死人不会害人，比活人安全的多。”
　　桂木桂马是无神论者，这个世界有怪兽，有宇宙人，但神神鬼鬼的肯定不存在。除非出现在他面前让他看看。
　　说实话，米花町这里虽然是东京，治安真不怎么样。
　　死人不会打扰他玩游戏，家住在米花町，说不定公墓才是最让人安心的地方。
　　“所以说，你会做Galgame吗？”桂木一手托了一下眼镜，镜面蹭了反光。
　　“你果然还是故意在跟着我吧？”
　　呵，跟了一路，就为了说这句话。为了游戏真够执着的。
　　可是她真不记得什么Galgame了，无论是《ad》还是《白色相簿》。
　　前者看过几集动画，剧情早忘了，就记得有个四处送海星的女孩。后者更是没接触过，只是网上听说个名字而已。
　　白学家。
　　能称得上“学家”了，剧情必定是极好的，可惜她一点也不知道。
　　大岛娱乐签约的脚本师都没什么特别出名的。
　　没有Key社，没有麻枝准这样的大魔王，玲也不认为自己能做什么优良的Galgame。
　　玲也不记得Key社是什么时候成立的，也不知道这个世界是否有麻枝准。就算有，大概也是幼儿园、小学生的年纪。
　　目前大岛娱乐的脚本师，都是像奈须蘑菇那样的纯新人，再加上正在琢磨《阿拉蕾》的鸟山明，能不能写出好的Galgame的剧本，她真不确定。
　　公墓到了，一片寂静。
　　这里是人生的终点。
　　也不准确，在闭眼死亡的那一刻人就到了终点，或在医院，或在家中。那之后所谓的死后哀荣，与死者本身并无关系。
　　是曝尸荒野，还是入葬公墓年年祭奠，都只在于活着的人寄托哀思。
　　对死者来说没有区别，他们已经踏上新的旅程了。
　　所以公墓没有人，也没有所谓的灵魂。除了一块块石碑之外，和荒郊野外并无区别。
　　“你要去扫墓？”桂木疑惑道。
　　要说之前故意跟着玲也，他承认，但那也是因为这里确实是他回家的路。
　　心里正奇怪大岛为何往这里走，却没想到她径直往公墓里走去。
　　“有点事，你别跟来。”
　　公墓前面的警戒带还留着，但没有了看管的警员，搜查工作基本结束了。
　　玲也扯起警戒带，从下面钻了进去。
　　“喂，这样不好吧？会被大人骂的。”
　　桂木这么说着，自己也钻了进来。
　　现在是黄昏，逢魔之时。这种时候踏入公墓，哪怕桂木是无神论者，心里同样凉飕飕的有些不自在。
　　鲜红的夕阳，将一块块墓碑染成红色。
　　日夜的交界时分，石碑的影子拖的很长，仿佛一直延伸到另一个世界。
　　风吹过，坟前有曼珠沙华在摇曳。鲜艳的，又带着别样的气味。像泥土味，又像是草药。
　　桂木听说过大岛家的事，她的父母都离世了。但这里是贫民墓区，大岛这样的大财团不应该葬在这样的公墓才对。
　　而且，哪有人黄昏扫墓的。
　　“回去吧，大岛。这个时候不适合扫墓。”
　　玲也闻言有些惊讶。
　　“你是在关心我吗？”
　　他们之前都没怎么说过话。
　　虽然是同校生，抛开次次考试必然满分的怪胎夜神月，桂木和玲也常年是年级考试的第二位和第三位。
　　除了这铁打不动的前三之外，后面的名次被拉开不小的差距，排名的学生不再固定，常有轮换。
　　虽然是第二位和第三位，因为在不同的班级，所以平时没什么沟通。
　　“哈？关心？你又不是Galgame的女主角，我凭什么关心现实的女性？”
　　这话好像有点失礼啊，玲也感觉。不过她也没怎么觉得被冒犯。
　　她本来就不是什么女主角，所谓的Galgame，目前她对恋爱什么的暂时没有考虑。
　　地球都还没有和平呢，那才是她来这个世界的初衷。
　　沙地上有莎莎的脚步声，因为晚风的风声遮盖了，玲也听到了，桂木没有听到。
　　所以当光太郎走到他们面前的时候，心不在焉的桂木吓了一跳。
　　黄昏的公墓突然蹦出个人影，确实挺吓人的。
　　“你来了啊，玲也，这位是？”
　　“桂木桂马，同校同学。”玲也简短的介绍到，“是他自己跟来的。”
　　“护花使者？”光太郎调侃到。
　　虽然他觉得这个“花”完全没必要护，盖亚打不过的对手，奥特之父来了都未必有用。
　　注意到光太郎身上的ZAT制服，桂木有些诧异。也仅仅是诧异罢了，和他没关系。
　　如果这个世界本身就是一个游戏的话，那设计师真是糟糕透了，没有任何可玩性无聊透顶。所以当桂木第一次接触到手机，接触到那一个个图标代表的游戏时，新世界的大门就此打开。
　　简直是神的创意，只有神才知道的世界。
　　那才是他应该存在的地方。
　　“桂木，你说的Galgame我会想办法找人制作的。但是现在你该回家了。”
　　明显是驱逐无关人的话，桂木当然能听出来。但是墓地、ZAT队员这样的组合让他诧异，总觉得会发生某些超脱寻常的事。
　　这和同他一样小学六年级的大岛有什么关系？
　　正疑惑间，桂木的余光中有个人影晃动了一下。还有人？
　　“那边，有人在采花。”桂木道。
　　“采花？”
　　被‘花’这个词有些触动的光太郎转头，但视野中并没有人。
　　“哪里？你真的看到了吗？”
　　“没看错，那边，那堆玫瑰花丛里，刚刚确实有个人。”
　　桂木所指的方向，正是之前荒垣询问过北岛的花丛。
　　说是玫瑰，其实并不是，很像是蔷薇科，但也分辨不出是月季、玫瑰还是蔷薇，反正就是那一类的花。
　　“你看到了吗？”光太郎询问玲也道。
　　玲也点点头，“是有个人……应该是人吧。”
　　那句‘应该是人吧’听得光太郎有些瘆的慌，特别是在这夜幕即将低垂的公墓，但这是身为人类本能的反应，作为泰罗的人间体他当然还不至于害怕这种事。
　　“我去看看。”
　　光太郎拔出ZAT枪。
　　那边蔷薇藤蜿蜒缠绕的盘踞在几座墓碑中间。墓碑有些古怪，并非私人的墓碑，而是群葬的样式。
　　周围立着几座顽童造型的地藏王菩萨。
　　按照传统，意味着这里下葬的是夭折的孩童。
　　传说孩童未成年就夭折，对父母来说是大不孝，会被罚在三途川岸边堆石塔，等人间的父母悲伤淡去，忘记了他们之后才可以往生。
　　那些忘不了孩子的父母便会请来地藏王菩萨，以求祝福孩子的灵得以超度。悲伤留给生者，死者罪孽俱消去往新的轮回。哪怕来生再没有亲子血缘，也祝愿能够过得幸福。
　　但这片坟冢不太一样。
　　孩童的墓，正常也不可能是群葬式的。
　　“这里是没有父母的孤儿不幸夭折的墓，应该是町内会统一安置的。”
　　玲也说着，越过光太郎走到墓碑前。
　　町内会类似邻国的居委会，但町内会是完全自发选举产生的，对町内居民生活的参与度也比居委会要大得多。涉及日常生活的方方面面。
　　“这些地藏王，不是孩子的父母请的，是町内会请的。”
　　在人世尚未明白何为幸福就夭折，甚至没有记挂他们的人。
　　“躲在那里做什么呢，出来吧。”玲也对着墓碑后面喊道。
　　不多时，墓碑后面走出一个人。出乎光太郎的意料，那是个小女孩。甚至比玲也更小，七八岁，大概幼稚园刚升小学的年纪。
　　看清女孩的面容，玲也觉得有些熟悉，一时又想不到哪里见过。
　　“小姑娘，你是谁？为什么在这？”光太郎问道。
　　女孩右手拿着一把剪刀，另一只手握着几支鲜花。鲜红色的花朵，正是长在藤蔓上的植物。
　　显然她是在采花。
　　路边的野花不能采，此时光太郎并没有心思教育孩子爱惜植物，他只是单纯的有些疑惑。
　　“我叫加奈。”女孩道，并没有回答在这里采花的原因。
　　加奈？
　　光太郎正想进一步确认女孩的身份，玲也听到这个名字想了起来。
　　难怪熟悉，她确实见过！加奈，不就是之前春风园福利院里的孩子吗？
　　前两天，在福利院的时候山中队员还提到过她，园长说加奈被有钱人领养了。
　　确实应该是有钱人，因为加奈此时身上穿的衣服很漂亮，哪怕玲也对此没什么概念，大概也知道这身衣服对东京平均收入的人群应该不便宜。
　　收养她的人确实没有苛待她。
　　但是她为什么在这里？
　　夕阳西下时，在这坟冢之间。女孩的脸也被鲜红的夕阳映地异样妖娆。

第三百八十七章 攻略之神
　　躲在墓碑后面的女孩，一手持剪刀，另一手拿着剪下的蔷薇花，大概有十多束，每一朵都连着花藤，很是鲜艳。
　　“加奈，把那些花都扔了。”
　　说话的是玲也，她平时很少有这样命令的语气说话，所以光太郎有些惊诧。
　　但是加奈没动，于是玲也又说了一遍。
　　加奈依然没有动作。
　　她只是笑着，轻声的自言自语。
　　听不清说些什么，也不知和谁说，或许只是些毫无意义的词汇。晚风吹过陵墓，似蔷薇般的不知名花朵在风中翩翩，带着花粉的腥香。
　　玲也不清楚那花是什么，它给她的感觉很不好。
　　如果询问盖亚的话，盖亚应该会给她答案，祂什么都知道。
　　但玲也不想什么事都劳烦盖亚。
　　盖亚想要守护的是地球，而她想要守护的是人类。盖亚将光芒赐予她，从没有干涉她的选择，原谅自己的任性，在玲也看来已经是最大的恩赐。
　　在奢求更多，甚至形成依赖，总觉得自己会被报应的。
　　其实在刚进墓园的时候玲也就已经感觉到，这里没有灵魂之类的东西，但确实有类似怨念在盘踞。
　　最初，玲也以为是这里的死者不甘死亡，灵魂往生之后遗留的情感。
　　这些情感就是灵魂海那海滩边的细沙。回归灵魂海后经过沉淀，只是一道风景，但滞留人间毕竟是异物，会对现世造成一些麻烦。
　　但并不是。那不是死者的怨念。
　　此刻她发现，那些怨念都集中在这些花藤上。
　　“加奈，扔掉花！”光太郎也喝令道。
　　他手中握着ZAT枪，他当然不会对女孩开枪，但被枪指着加奈的神色没有丝毫异常，这才是最大的异常。
　　加奈依旧没有扔掉花。
　　相反，她盯着玲也，怔怔的眼神不像是七八岁的孩童。
　　“大岛玲也，我记得你。你也是孤儿吧？难道不应该是我们这边的吗？”
　　“我们？”
　　加奈是孤儿，玲也也是，但是加奈口中的‘我们’是指复数的人。
　　玲也一开始以为她说的是春风园福利院，但很快意识到并不是。玲也的视线望向加奈的身后，那一排无名的坟冢。
　　所以，此时的加奈指的是这些孩子。
　　“我还以为你是不同的，大岛姐姐。但你和那些大人其实都是一样的吧？你不是我们这一边的。”
　　事已至此，谁都能感觉到女孩的异常。
　　晚风有些凉。光太郎不太确定自己是否应该将对方视作是敌人，而玲也暂时也没动作。
　　出乎意料的，桂木桂马竟然开口了。
　　“啰啰嗦嗦、啰嗦索索的，不知道你在说些什么。”
　　脚踩沙地的声音，桂木桂马越过了玲也。他几步走近加奈，直面这个一看就不同寻常的女孩。
　　“所以说，你就是没有朋友，觉得很寂寞，对吧？”
　　“喋喋不休的说着谁也听不懂的话，以为自己这样会很酷吗？哼，逊毙了。”
　　那样的小孩桂木很了解。因为他过去就是这样。
　　他也不知道自己此刻为何会做出这样的举动，大概是觉得女孩从某方面很像过去的自己吧？
　　直到遇到了游戏。
　　无所谓别人是否了解自己，在游戏里他可以了解整个世界，可以变得无所不知。不用猜忌，不用担心别人误会。
　　在代码的世界中非黑即白，一切都是可知的。他喜欢这样的世界。
　　不，‘喜欢’这個词有点浅薄了。他爱这样的世界！
　　加奈的视线从玲也转移到了桂木身上。
　　阴郁的眼神，让桂木以为自己被冻僵了一样。
　　他确实被冻僵了，脚突然无法移动，不明原因的。他意识到自己遇到了某些常理之外的事。
　　“你想说什么？”加奈道。
　　她的声线确实是属于小女孩，但声音却让人觉得说不出的难受，像是沉寂在腐烂堆里面拉扯出的声音。对，就像死者临终又努力挣扎的呜咽。
　　桂木咽了口口水，但出于意料的，他的声音还在，甚至没有过多的颤抖，近乎和平常没有两样。
　　这大概也是某种特异功能吧？桂木还有闲心如此想到。
　　无论遇到什么事，都能保持表面的冷静。
　　但事实上，这样的特异功能是因为过去那么多年里，从来没有人让他袒露过自己的内心。
　　早已习惯成本能的伪装。
　　“讨厌别人，觉得别人都不关心自己。觉得只有自己被迫承受整个世界的恶意，觉得自己是世界上最可怜的那一个，所以想要报复一切，对吧？”
　　加奈也露出了惊讶的表情。
　　眼前的大哥哥说的没错，她确实承受着命运加赋给她的恶意。她以为终于找到了能够理解自己的人类，如果是这样的话……
　　但桂木的下一句话粉碎了她的念想。
　　“那不过是你的妄想罢了！”
　　“没有人会刻意针对你，你没有特殊到让整个世界特意对你露出恶意。那只是你的自我感动。”
　　感觉自己是独一无二的那个，无论是世界最幸福，还是最可悲。
　　那都是错觉。
　　无论遇到什么事，自己只是世界上平平无奇的那一个，多一个不多，少一个不少。有无数人比你幸福，也有无数人比你悲惨。你从没有站到过世界的中心，只是在偏远的角落罢了。
　　“你懂什么！”
　　加奈离奇的愤怒了。
　　桂木并不意外，这本就是他预料之中的。没错，这都是攻略！
　　呵，病娇少女，以为他没见过吗？错，大错特错！
　　不就是间桐樱吗？身陷可悲的间桐家，每天必须忍受那恶心的虫子魔术，让身体爬满蛆虫，甚至被圣杯绝望的黑泥沾染。
　　但是她终究是得救了！
　　即使是最困难的第三幕，宛若天堂，桂木也仅仅用了22个小时就攻略了！
　　对，这就是他，攻略之神！
　　一味的温柔是没用的，主角的温柔并不能解救这样的女孩，只会让她们陷入无限自怜，然后越陷越深。需要的是狠狠撕碎她岁月静好的伪装，让她直面自己逃避的东西，然后——
　　间桐樱是怎么攻略的，下一步是……
　　桂木回忆了一下，突然意识到有些不对劲。等等，下一步的剧情好像是主角被揍了一顿。濒死的那种。
　　卫宫士郎身上有圣剑的剑鞘，远离尘世的理想乡，怎么揍都没事。但是他桂木桂马没有啊！
　　人被杀，就会死。很简单的道理。
　　哪怕自诩攻略之神，他的身体只是普通人啊！
　　下一秒，一朵‘红玫瑰’飞射而来。速度快的甚至只在桂木的视网膜擦过残影。
　　情人节的红玫瑰象征着爱情，但这朵‘玫瑰’不是！它是象征着夺命的威胁！
　　乒！
　　子弹出膛，被击中的‘玫瑰’花瓣四散，竟发出了一声类似婴儿啼哭的声音。落在地面后化成了血浆。
　　后知后觉的桂木吓出了一身冷汗。他和加奈都望向了开枪的东光太郎。
　　“放下那些花，加奈。”
　　东光太郎重申了一遍，但这一次，他已经有了开枪的觉悟。
　　那不是人类女孩，那是怪物！
　　“等等，别开枪！”
　　光太郎有些惊讶，因为说话的是桂木。刚才的一幕，少年没有吓得逃走，也没有惊慌失措。
　　“这里太危险了，你快离开。被那花朵刺中的话，你会被吸干血的！”
　　“吸干血？哦，是最近吸血鬼的传闻，原来是真的？”
　　最近吸血鬼的故事沸沸扬扬的，就连学校也传遍了。应该说学校才是流言蜚语最好的温床。
　　不过新闻没有报道过，媒体也没有采访，所以除了亲历者的家人朋友，市民们都以为是都市传说。
　　直面‘都市传说’，还真有压力啊。
　　但是，他已经看到结局了！
　　“喂，ZAT队的大叔，你说的吸血的是这个玫瑰花吧？”
　　大、大叔？
　　光太郎没想过，自己竟然会被人喊作大叔！他才25岁，还没恋爱呢！
　　“这是蔷薇科，但好像不是玫瑰。”
　　桂木不理东光太郎，不解风情的大人。
　　“在古罗马时期，有位下级贵族想要向一位身份高贵的女士求婚，为了向女子的家人展示诚意，贵族以骑士的身份踏足战场，最后却不幸战死沙场。他倒下的地方是一片白玫瑰园，在临终前他摘下一朵白玫瑰拜托战友送给他心爱的女子。”
　　“但是白玫瑰，在吸收了男子的鲜血后，变成了红玫瑰。”
　　象征爱情的玫瑰，本就是渴饮鲜血，是鲜血染红的。
　　她渴求着被爱。
　　被父母爱，被朋友爱，被这个世界爱。
　　桂木不退反进，向着加奈又走近了几步，反而是女孩无意识的向后退了一下。
　　“你觉得没有人喜欢你吗？”
　　加奈那原本总是笑着的表情变得狰狞。
　　“没有！”
　　但是反而，这狰狞的表情，比之前固定的微笑更真实了一些。这才是真正的她、
　　“没有人喜欢我！孤儿院的大家，他们的父母是被怪兽、超兽杀死的。浅井她被从瓦砾堆里救出来的时候，她妈妈明明死了，还为她撑着落石。信男也是，他爸爸抱着他跳下五楼的时候自己当做了垫子。大家都是，他们都是在爸爸妈妈怀里被救了下来的，就算他们的爸爸妈妈去了天上，可还是爱着他们！”
　　“只有我！只有我是被遗弃的，没有人爱我！”
　　对，同样是孤儿，加奈却无比羡慕那些曾经被爱过的孩子。
　　而自己，就和坟冢之中那些被抛弃后夭折的孩子一样，没有人爱他们，即便请来的地藏王菩萨也是町内会的人敷衍了事，根本没人祭拜。
　　她虽然活着，和坟冢中的人有什么区别？
　　“我离开了孤儿院，被人收养了，但只是有钱人为了炫耀自己善良的工具。新的妈妈她也不爱我！”
　　除了面对外人的时候，在家从没有对她笑过。她不需要别人可怜，更不是工具！
　　“那么，我爱你可以吗？”
　　“什……”
　　因为太过于惊讶，加奈的声音都变了调。那一声破音反而有些可爱。
　　“你骗我，没有人会爱我！你只是在骗人！”
　　原本安安静静缠绕在坟冢上的藤蔓突然动了，就像是巨蟒，迅雷不及掩耳缠绕在了桂木的身上。
　　光太郎想要开枪，却被玲也阻止了。
　　“我没有骗人。你觉得这个世界不爱你，你可以选择爱你的世界。这个世界很大，远远不止你看到的这些。”
　　藤蔓缠绕着桂木的手臂，缠绕着他的腰间，甚至想要缠绕他的脖子。
　　但是并没有影响桂木呼吸，有点紧，并不痛，他依然能说话。
　　“只要你愿意相信别人，会有人爱你，我可以做第一个。那么加奈，你愿意接受我吗？”
　　这是告白吧？
　　情人节的告白？
　　玲也和光太郎面面相觑，两人都没经历过。
　　“真的？”
　　“如果你愿意，就是真的。现实是个垃圾游戏，我可以带你去玩更有趣的游戏。我保证你会被很多很多人爱。”
　　他说的是用手机玩的Galgame
　　桂木和加奈，两人的脸靠的很近，而且有靠的更近的趋势。
　　“停！Stop，到此为止！”玲也赶紧叫停。
　　要是再靠近，两人嘴唇都该碰到了。桂木才六年级，加奈更是才七八岁，两人都还没到可以Kiss的年纪。
　　已经没必要了，在玲也的视线中，怨念离开了加奈的身体。如果以神道教的说法，这是驱魔成功了。
　　谈恋爱也能驱魔？
　　不可思议。真正不可思议的是这个名叫桂木桂马的男孩。
　　加奈只不过是个载体罢了。
　　怨念的本体是那些坟冢，对玲也来说并不困难。灵魂海岸边的细沙，她见过太多太多了。

第三百八十八章 花藤怪兽巴色拉
　　盘踞在坟冢上空的恶意几乎凝结成实质。
　　张牙舞爪，在普通人眼中不可见的光景，就算是光太郎也看不到，那几乎将整个墓区上空都遮蔽的黑暗。
　　他只觉得周围的温度降低了。
　　但对玲也来说这点程度不算什么。怨念离开了加奈的身体，这就够了。
　　缺乏爱，空虚的心渴望被填补，无论是善意还是恶意，确实容易被异物入侵。
　　这件事本身没有错，如果早一点遇到能够给她爱的人，早一点感觉到来自他人的善意的话，加奈会是一个好孩子。
　　但是她遇到的是这些恶意。被仇恨、不满这些情感充斥了内心，成了傀儡。
　　之前遇害的几人，除了两名巡警是切切实实来了这片墓园之外，其他被害者的遇害现场都有见到这個花。
　　它是怎么会流到那些受害者手中的，光太郎和玲也都能够想象。
　　临近情人节，一个七八岁的小女孩在路边发放玫瑰花，谁又会提起戒心呢？没人会想到，那是会致人死命的死亡之花。
　　加奈，她确实以自己的双手犯下了罪行。
　　“没必要去考虑这种事，就当它没有发生过吧。”光太郎道。这个事实除了他们并没有其他人知晓。
　　“这样好吗？对于死者来说也并不公平吧？”
　　“其实没有区别。一个七八岁的孩子，本来就不会承担法律责任。而且，她是孤儿，甚至没有监护人。”
　　领养了加奈的那个有钱人是法律上的监护人，但同样在死者名单上。
　　所以从法律来说无论刑事还是民事，加奈确实不会承担任何责任。而从道德来说，被操纵为傀儡的她，也确实不是本意。
　　只要确定是怪兽袭击，对死者家属的赔偿会有防灾省负责。而真正造成这一切的罪魁祸首，也不会肆意逍遥，那就是光太郎的工作了。
　　桂木桂马犹有些不太清楚状况。但玲也对他很佩服。
　　真心的。
　　有些不可思议，友枝小学年级第二名的桂木桂马，在同学中原本给人的印象就是个书呆子，整天不合群。
　　可是仅仅是短短几句话就填补了加奈的内心。他原来是这么厉害的人吗？
　　难能可贵的是，那些话都是发自内心的，所以才能引起加奈的共鸣。
　　那么常年年级第一，但凡考试从没有被扣过分的那位夜神月呢？
　　人长的帅气，在学校人气很高，特别是在女生中很受欢迎。平时待人阳光和善，体育全能，和桂木桂马简直是两个极端。
　　或许是更厉害吧？友枝小学真是藏龙卧虎。
　　那么第三位的她也不能认输了，她好歹是日耀的巫女啊。
　　没有巫女服，没有神乐铃，都没关系。玲也将手伸起，遥遥指向前方坟冢之处。
　　“敬告，羁留此地非生之物、非死之灵。”
　　它们不是生灵，生命早已死去。同样也不是灵魂，灵魂早已回归。
　　它们只是一些残渣。
　　陵园的空气被搅动，卷起小小的漩涡，风动，树也动。
　　好像有人说话，又像是婴儿啼哭。陵园的温度又下降几度，透着刺骨的寒意。
　　“赦令，凡世众生怨念皆除，恶灵退散！”
　　这一刻，风停了，声音也消失了。
　　玲也手中多了一把细沙。晶莹剔透的砂砾，没有想象中的杂质。
　　松开手，细沙从指尖滑落，在微光中回归了灵魂海。盖亚的光随之逸散开，如点点萤火。
　　缠绕着桂木的花藤松开了，他赶紧将花藤扯下，退开了好几步，心有余悸。
　　刚才他的镇静并不是不害怕。他同样怕得要死。
　　但是怎么说呢，就像是攻略游戏一样，紧张刺激的感觉。
　　“刚才那是什么，怨灵？”
　　桂木是知道的，他们年级的大岛玲也是月峰神社的巫女。作为学校的名人，大家都知道。
　　“算是吧。”
　　“所以除灵也是真的？”
　　桂木本以为巫女的除灵就是骗骗人的仪式，花枝招展的好看而已，没想到是真的！
　　“不，除灵的不是我，是你。”
　　填补绝望者的内心，让恶灵无法盘踞而逼出，这才是除灵。玲也做的不过是将被驱赶的恶意收容而已。
　　加奈摔落在地面，失去了意识。
　　“她没事吧？”
　　“没事。不过应该不会记得刚才发生的事了。”
　　之前的加奈并不算是她本人，被怨念操纵了内心，憎恶会无限放大。恶念被消除之后，也会失去这部分的记忆。
　　“很可惜啊，这是桂木君第一次和现实中的女孩子告白吧？”
　　“啊？这有什么好可惜的。如果是游戏存档丢了当然是很可惜。但现实中的事根本没什么好在意的。”
　　而且是和一个一年级的小女生告白，这种事简直是黑历史。
　　忘记了也好，对，就像丢了个游戏存档一样。
　　现实就是个垃圾游戏，一点趣味性都没有。
　　“但是桂木，有个女孩曾经喜欢过你，这是确实发生过的事。她甚至为你放下了对这个世界的仇恨。你做了一件很好的事情。”
　　即便没有人知道，这也是因果已经坍塌，被观测过的确定事件。
　　“带着加奈先走吧，接下来这里就交给ZAT队的光太郎大叔了。”
　　又是‘大叔’，没想到玲也也这样称呼自己！但是光太郎没有反驳，他聚精会神的盯着地上的树藤。
　　“恶灵不是驱散了吗？”
　　“恶灵是驱散了，但战斗才刚刚开始。”
　　所谓的恶灵，它们不会干涉现实，所以本不会对人类造成危害。造成危害的罪魁祸首另有他物。
　　仿佛是为了回应玲也的话，大地开始震动。以生长的藤蔓的坟冢为中心，大地开始塌陷。
　　“快走。”
　　听到玲也的催促，桂木背起了没有意识的加奈。七八岁的小女孩并不算重，加奈比平常孩子更瘦弱一些，大概也就三十斤的样子。所以桂木背着并不算太费力。
　　光太郎的ZAT枪已经开火了。
　　从地面下生出无数的藤蔓，由藤蔓组成的，那是一头巨大的怪物。
　　“果然是怪兽！总部，这里是光太郎，听到请回答，米花公墓出现怪兽！”
　　其他的队员之前已经回去了，光太郎是执意要继续搜索才留在这里。
　　几秒后，通讯器里传来了森山的声音。
　　“光太郎君，总部收到，队长已下达周边的避难令，吩咐副队长、北岛、上野驾驶天鲸号赶去你那边，请疏散周边人群并注意安全。”
　　大地裂开的深渊已经将周边的坟冢都吞了下去，藤蔓的怪物仿佛是从地狱深渊中爬出。
　　没人知道它是何时扎根在这处墓园的地下。仿佛是古老的守尸者。
　　分不清是在人类的恐惧中诞生了它，还是它勾引出了人类心中的阴暗。
　　落日的余光早就散尽，墓园已经陷入了最深沉的黑暗。那些扭曲的藤蔓和枝条，就像是残肢尸块拼凑出的庞然大物。身高60米的怪物，已经比墓园后方的丘陵更高。
　　它们蠕动着、扭曲着，原本消失的婴儿啼哭声又一次出现了，不是一声，而是无数的声音纠缠在一起，高高低低的声调此起彼伏。
　　“它吃掉了那些被埋葬的幼童。”
　　食人的藤蔓，尸体已经无法满足它，所以有了近期的袭击事件的发生。那些花朵，每一朵都是它身体的延伸。
　　这里距离ZAT总部不是很远，天鲸号来的很快。
　　“这次是植物怪兽，植物应该都怕火吧？”天鲸号的火控席上，荒垣自语着将武器切换到了燃烧弹。
　　“副队长，这里的植物很多，会不会引起森林大火？”
　　“怕什么，飞机上还有液氮，着火了扑灭就是了。”
　　怪兽才是最大的威胁，只要能消灭怪兽，其他的都好说。
　　“喂，光太郎，能听到吗？我要投放燃烧弹了，赶紧离墓园远一点。”
　　光太郎确实听到了。桂木带着加奈已经离开了，墓园里只有他和玲也。
　　“副队长，我们在安全位置，你们随时可以攻击。”
　　得到光太郎的回复，天鲸号飞临怪兽的正上方悬停，一颗颗燃烧弹投掷了下来。
　　胖头的特质炸弹一碰就炸，火焰很快蔓延开，植物确实易燃。
　　玫瑰在火焰中燃烧，大火之中显得越发鲜亮，但很快变得卷曲、焦黑。花朵凋零。无数的花都遭遇烈火的炙烤。
　　“看着吧，你们这些宇宙乡巴佬，敢和我们ZAT队做对。”
　　燃烧弹的效果很好，让荒垣有些得意。
　　火焰伴随着浓烟扶摇直上，升入了夜幕的天空之中，也遮蔽了视线。只有那怪兽一声声凄凉的啼哭声依然渗人。
　　某个瞬间，浓烟之中突然伸出了一根粗壮的树藤，如同青蛙捕猎时的舌头，而天鲸号便是那只茫然不知危险来自何处的小虫子。
　　仅仅是不到半秒的瞬间，藤蔓跨过了一千多米的距离缠绕在了天鲸号机身。
　　荒垣、北岛此时才后知后觉，浓烟之中火焰已经熄灭了，怪物的身上分泌出的液体扑灭了火焰。怪兽没死，那怪物它甚至没有受到太大的伤害。
　　浇灭火焰的液体，分明是暗色的血液。
　　死者的血液，或许也有部分其他的生物，已经在沉淀中变的漆黑。
　　“糟糕，副队长他们有危险！”光太郎转脸看了一眼，自己手臂上的徽章闪光了。
　　他又望向玲也。
　　“需要帮忙吗？”
　　光太郎摇摇头，他并不是在向盖亚求助，这样的怪兽他自认为能够对付。她驱散了怨灵，拯救了加奈，已经足够了。
　　他用右手取下左臂上的徽章。
　　“泰罗！”

第三百八十九章 失忆
　　桂木背着女孩，原本是想要往自己家里跑的。
　　遇到危险第一时间总会想要回家，觉得那里是最安全的地方，这是人类的本能。
　　但遇到怪兽，家并不安全。钢筋水泥的建筑，在怪兽面前和泡沫没有区别。
　　ZAT发布了避难令，他家同样在避难范围之内。路上也有人匆匆的从小区逃难出来，三三两两的往避难所跑。
　　所以桂木也只能赶往避难所。
　　天已经全黑了，路灯有些暗淡，照亮大地的是身后的火光。ZAT的燃烧弹点燃了怪兽，就像一个巨大的火把。
　　原来刚才他是和这样可怕的怪物靠的那么近！仅仅想一想，桂木就后怕的一身冷汗。
　　藤蔓呼啸着撕裂空气，与ZAT的导弹爆炸声交织。
　　而他不久前就被那藤蔓缠绕过。能够切开大地，轻易撕裂钢铁的藤蔓，原来他离死亡那么接近。
　　原以为当时自己将加奈视作‘间桐樱’去攻略有些夸张。毕竟黑樱沾染的是圣杯的黑泥，此世之恶。可是现在看来，哪怕此世之恶，也未必比得上可怕的怪兽。
　　他或许应该感谢加奈，但凡她真的对自己生出一点杀意，此刻他早就成为一堆肉泥了。
　　此时再看，那哪里是什么藤蔓，分明是怪兽的触手。一堆涌动的肢体，层层叠叠密集的缠绕在一起，构筑了怪兽的身体。
　　如果是故事中那种恶心又粘又腻的怪物肢体的话，反而会让人好受一些。因为距离常识太远，就当作是个噩梦，很快能忘记。
　　但那些日常随处可见的藤蔓，正因为随处都有，平日里早就司空见惯的东西却变得如此让人作呕。
　　太常见了，所以让人感觉整個世界都带着恶意。
　　他觉得自己这辈子都不想再看见玫瑰花了，包括那些藤蔓植物。
　　身后的战斗，桂木看了一眼就不敢再看。战斗还在继续，爆炸声、婴儿啼哭般的嘶吼声。
　　这个世界真的是个垃圾游戏啊，他更确认了这一点。而且是个垃圾恐怖游戏，单纯的无意义的死亡，没有丝毫趣味性。
　　背上的加奈，起初他不觉得重，但现在背着走了一路桂木觉得有些吃不消了。
　　他也不明白自己的脑回路，原本和他毫不相干的事。
　　他不是ZAT队员，没有和怪兽战斗的义务。也不是巫女，不会驱魔降福。
　　或许是怪兽破坏弄断了市政电路网，路灯都熄灭了。怪兽燃烧的火光也渐渐熄灭，成了冲天的浓烟，桂木的视觉陷入了黑暗，只要天空的星月洒下的辉光能让他辨别方向。
　　米花的绿化很不错，原本这是让人心旷神怡的。但是黑暗中的那些行道树，周边的树林、田地，此时却让桂木再一次想到了怪兽的触手。
　　他生出了错觉，此刻他行走的并非城市的街道，而是一步步走在怪物的腔肠中。等待着被黑暗一点点消化。
　　桂木喘着粗气，走了几步后不得不停了下来。
　　避难所应该不远了，但是周围没有其他人，也没有别的声音。安静的让人害怕。
　　他知道自己应该想点其他事，否则沉浸在这样的思绪里，说不定会疯掉。
　　想点其他事……其他什么，对了，说到巫女，他也是第一次认识到，原来驱除邪灵是真实存在的。
　　巫女真的能够赐福。
　　大岛玲也，月峰神社的日耀巫女。在学校里是个名人，哪怕她本人总是低调，除了和闺蜜大道寺走的很近之外，平时很少与旁人有交往。但她总是话题的中心。
　　家世富有，学习前茅，电视明星，还是神秘的巫女，这样的角色放在Galgame中绝对是攻略首选的女主角。
　　玩游戏时，身为攻略之神的桂木桂马绝对不会放过。
　　但是放在现实中就算了。他对现实的女孩没有任何的兴趣。
　　所以自己今天冒着危险做了这些究竟是为什么？
　　对了，是为了Galgame！
　　“你说的制作Galgame的事，我同意了。”
　　“啊？”
　　正沉浸在自己思绪中的桂木一时间都有点分不清虚幻和现实，自己正思考的人，就这么出现在他面前。
　　“你怎么在这！”
　　“我？当然是去避难啊。”
　　也对，大岛只是巫女，又不是ZAT队。有怪兽出现了当然也要去避难的。
　　不知是否是错觉，桂木感觉到之前包裹自己的黑暗消失了。哪怕此刻依然没有路灯，一片漆黑。
　　大概是因为出现了熟人的缘故吧。心里放松了一些，所以恐惧也就驱散了。当然，桂木是绝不会承认自己刚才害怕的。
　　这时，身后传来沉重的“咚咚”声。桂木回头，竟然是泰罗出现了，正在与怪兽搏斗。
　　“是奥特曼啊，奥特曼来了！”
　　“在人类真正需要的时候，奥特曼总会出现的……加奈很重吧，需要我帮忙吗？”
　　确实挺重，刚开始背的时候还不觉得，十几分钟，走了近两公里的路，感觉背上压了个大秤砣。
　　桂木毕竟也才小学六年级而已。他的体力也快到极限了。
　　但是在女孩面前，男孩当然是不能认输的。
　　“没事，我背的动。”
　　“那就在这里休息一下吧。奥特曼已经来了，应该没关系了。”
　　确实，奥特曼来了，无论多可怕的侵略者都能够打败，这种事在过去的八年中已经是理所当然的事。
　　“可惜来的不是盖亚。”
　　“怎么，泰罗不行吗？”
　　也不是不行，桂木只是随口一说。总觉得比起泰罗，感觉还是盖亚更可靠一些。
　　桂木放松下来，将加奈靠着路边的花坛放下。女孩还在沉睡，不知什么时候能够醒来。
　　“你说的答应制作Galgame，是真的？”
　　果然，他心心念念最不忘的还是这个。
　　“当然，就技术来说，Galgame可以说是最简单的一种游戏。”
　　不过是画面、文字，配上音乐而已。但真正困难的是如何编写感人、有趣的剧情。
　　这种事就让公司的人去烦恼吧。
　　蘑菇先生的脚本能力应该勉强也能用。还有年初的时候签约的几个漫画作者。由贵香织里、高桥留美子，精力最旺盛的高中生，说不能能有好主意。
　　就算这些人都不行，大不了近期再举办一次剧本的公开招募会，设定高额的奖金。
　　有钱，很多麻烦就不是麻烦。
　　什么手冢奖、直木奖、读卖文学奖的，今年年初的时候川端康成纪念会还设立了一个川端康成文学奖。
　　她当然也能弄，不止这一次，以后每年都办一次。
　　不用那么正式，也不需要太多文学性，摆明了，就是招募游戏、动漫剧本。
　　得到了玲也的肯定答复，桂木有些兴奋。
　　“对了，新游戏《月姬》你玩了吗？”
　　“《月姬》？”
　　桂木还没听说过，事实上玲也也不确定这个游戏是否有上架。
　　当时让蘑菇改写《FATE》第三部宛若天堂的脚本，必须写成Happy End，玲也给出的报酬就是让他随便鼓捣一个自己喜欢的脚本，无论多差劲，公司都会帮他做成游戏。算是让他尽情发挥了。
　　至于游戏能否盈利，无论是玲也还是蘑菇，其实都没放在心上。
　　结果就是《月姬》，应该也算是个Galgame
　　玲也没有仔细去了解过，毕竟是最初将“宛若天堂”的主角、配角写的没一个好下场，主打‘致郁’的脚本师。可以想见让他随意发挥会出来一个怎样的作品。
　　她只是大概听了一下。
　　“应该算是《FATE》的续作。”
　　“续作？下一次圣杯战争？不对，圣杯已经被破坏了。”
　　“和圣杯没关系，只是同样的世界观罢了。”
　　同样有五大魔法，有个叫苍崎青子的魔法使，主角还有个叫什么‘直死魔眼’的设定，能够看到根源。
　　桂木赶紧拿出手机，搜了一下手机商城。但是没有。
　　“啊，那就是还没有上架。我记得已经做好了，应该快了。”
　　桂木有点怀疑，自己是不是被钓鱼了。不过他确实很期待。《Fate》作为他接触的第一个Galgame，简直是为他打开了新世界的大门。
　　另一边，泰罗经过一番缠斗，将怪兽狠狠的摔在地上。
　　算不上轻松，那头怪物有麻痹的能力，就算是泰罗也吃了一些苦头。
　　但除此之外，泰罗也没有遇到太强烈的抵抗，怪兽如果真的强大，也不至于偷偷摸摸躲起来吸人血。泰罗已经不是初出茅庐的门外汉，过去半年来的战斗，让他将光之国的训练结果充分转化为实战经验。
　　抛开所有偏见来说，在奥特兄弟之中他已经不弱于哥哥们。
　　泰罗将光能汇聚于手，双手呈T字形。
　　“泰罗之光，粉碎吧！”
　　高能的斯特利姆光线下一秒将怪兽炸的粉碎。藤蔓也好，蔷薇花也好，全都在高能粒子的光线中被焚化殆尽。
　　赢了。
　　“回家去吧。”玲也对桂木说道。
　　现在已经夜深了。之前的战斗并没有波及桂木家那一片的居民区，只是坟地被破坏的一塌糊涂。
　　“那加奈呢？”
　　被提到名字的女孩，也不知是否是因为怪兽被打败了，始终没有清醒的她慢慢的睁开眼睛。
　　她看了一眼桂木，又望向玲也。
　　“大岛姐姐？”
　　她是认识玲也的，过去玲也去春风园福利院慰问过好几次。去年的时候和知世、小樱，还在福利院里面表演过。
　　“我怎么会在这里？”
　　“加奈已经不记得了吗？”
　　加奈环顾四周，陌生的街道，陌生的环境。
　　“我记得新妈妈把我带回了家。可是她不喜欢我，虽然家里的佣人都叫我‘大小姐’，但是新妈妈在家里从来不和我说话。所以……所以我就离开了。”
　　“离开了？离家出走？”
　　加奈有些不好意思，确实是这样。
　　“然后呢？”
　　然后？加奈努力的想了想。
　　“然后我就随便走走，再然后……我不记得了。”
　　离家之后见到了什么人，遇到了什么事，她都不记得了。她没有了离家出走之后那一个月的所有记忆。
　　那也不错，桂木这么觉得，他也希望自己能够忘记今天晚上的记忆。不然，在很长一段时间里面他无法正视玫瑰花了。恐怖又恶心，真是糟糕的经历。
　　“真的不记得了？”玲也看着加奈的眼睛问道。
　　“嗯。”加奈并不回避，点了点头。
　　那么，就当做是真的什么都不记得了吧。

第三百九十章 回应期待
　　加奈回去了福利院。
　　福利院的大家都为她可惜，孩子们，包括福利院的由佳丽阿姨都这么觉得。
　　之前收养她的是位很有钱的女士，名下甚至有一家公司。加奈本该能过上大小姐的日子的，今后衣食无忧。
　　对于失去双亲的孤儿来说，可以说是有了新的人生。
　　但加奈本人并不觉得。
　　回到孤儿院，她没有开心，也没有觉得可惜。对她来说没什么区别。
　　她只是时常对着天空发呆。
　　“加奈，之前福利院收到了很多礼物，大家都分到了玩具。你当时不在，你想要什么玩具呢？”由佳丽问道。
　　之前玲也来福利院的时候，送了两卡车的物资，吃的、穿的，其中有一小半是玩具，每个孩子都分到了好几样。现在仓库里也还留着许多。
　　“洋娃娃怎么样？或者要什么文具吗？书包、笔盒都有，还有很多卡通书。”
　　加奈收回了望着天空的视线，两眼有了焦距。
　　她不想要什么礼物，不觉得自己需要什么。这么想着她想要拒绝，就像过去那样，她不习惯接受别人的好意。
　　但是话到嘴边她犹豫了一下。
　　“请问，有‘手机’吗？”
　　“手机？”由佳丽愣了一下。
　　这个好像还真没有。手机本身并不贵，公司的定价甚至不如一個高档一些的洋娃娃。只是玲也没想过福利院的孩子会需要手机，所以赠送的物资之中没有。
　　“你为什么想要手机呢？”
　　为什么？加奈想了想，好像也没什么特别的理由。
　　“我好像听说，手机能够玩游戏。”
　　是听谁说的呢，她依稀有一点记忆，仔细去想又想不明白。
　　【世界是个烂游戏】
　　【跟我去，我带你去玩别的游戏。】
　　确实有人这么说了，可是如果努力去想，又会觉得脑袋一阵阵胀痛。
　　“如果是玩游戏的话，加奈，你可以用我的手机，有电话打来你告诉我就好。”
　　由佳丽说着递上了自己的手机，她的手机是上个月买的，这确实是个很方便的东西。
　　这个年代，大多数人家里连座机都还没安装，价格问题是其次，因为没那么多端口。信号交换还是接线员手动接线的。
　　没权没势的中产人家，有钱也很难安装座机。
　　而手机的价格远远低于座机，仅说通话功能，手机风靡也是理所当然的。
　　由佳丽的手机没有装什么游戏，界面空空荡荡的。加奈点开了商城，发现里面的软件大大小小已经有一百多个。
　　游戏也不少，占了大概一半。
　　由佳丽本来以为加奈会选择界面很漂亮的奇迹暖暖、保卫萝卜之类，没想到她点开了图标血淋淋的《Fate》
　　加奈认识的字不多，也许没办法好好的玩这个游戏，但是他说这是个有趣的世界，所以她也想要去看看。
　　东京，ZAT本部
　　“天鲸号又要大修了。”
　　朝日奈有些无奈，报修单又送到了他这里。虽然ZAT没有经费的困扰，他只要签个字就好。但是说实话，看着这一笔笔的天文数字压力还是很大。
　　之前与植物怪兽巴色拉的战斗，天鲸号被怪兽缠住后没有坠毁，被泰罗及时救了下来。飞机的主体没什么损坏。
　　但怪物的藤蔓缠绕住的时候释放的特殊能量实在霸道，当时泰罗不慎中招也伤的不轻，将飞机内部的电路系统搞得一团糟。
　　勉强迫降之后，甚至连主控系统都无法打开了。
　　现在检查结果是飞机的操作系统完全崩溃，硬件也烧坏了很多。
　　“我们的武器和怪兽相比还是有很大差距啊。”朝日奈感慨道，如果有更强大一些的武器，也不至于事事都要靠奥特曼救场，“说起来，昨天木梶博士还跟我提起来，流星技术提供的武器你们也用了好几次了，感觉怎么样？”
　　曾经TAC科研部门的负责人木梶洋一，如今也加入了流星技术的开发团队。
　　“不怎么样，感觉不靠谱。”
　　闻言朝日奈将视线投了过来，他没想到荒垣会给出这样的答案。
　　“你觉得不够强？”
　　“不，是太强了。”
　　“太强了？”朝日奈不太明白，武器强大一点难道不好吗，如果有强大的武器，对付怪兽的时候也不会这么费劲。
　　“所以你是怎么想的？”
　　“真的能说吗？”
　　“当然，技术部门让我们通过实战来测试那些武器，你们一线战斗时实际的感受才是最重要的。”
　　“那么我就实话实说了。我在想，我们真的应该研究这些武器吗？如果人类有一天被灭绝了，会不会是因为我们自己？”
　　就像之前的导弹，虽然光太郎有失误，但差点将银座给炸上了天也是事实。太强了，超过了他们自己的预料。以至于差点伤到了地球。
　　不，或许已经伤到了。荒垣绝不会忘记，当时在地下看到的那条巨龙。光太郎说它叫壬龙。
　　守护大地的地脉之龙，原本是想要对他们出手的。因为ZAT伤害到了大地，最后却不知什么缘故放弃了，选择了宽恕他们。
　　荒垣当然相信，那些研究人员是抱着守护的心情开发这些武器，希望有一天地球真的能够真正和平。
　　但是，一代代更迭的武器越来越强，从最初能够轻易炸塌房屋的火炮，到能够毁灭一个城市的核弹，现在甚至开发了湮灭武器。
　　人类是不是在一味破坏的方向走的太远了，下一步呢？
　　“可是，没有强大的武器，人类又怎么应对来自宇宙人和怪兽的威胁呢。”
　　“确实是这样。但是，有时我会想起当年艾斯说的话，我一直在想。我们所谓的流星技术，难道真的就是一颗比一颗更吓人的炸弹吗？我们能不能用自己的方法，来回应奥特曼对我们的期待呢？”
　　“回应奥特曼的期待——这就是你的想法？”
　　“抱歉，队长，我有些自以为是了。”
　　“不，我觉得你说的很对。光之巨人对我们的期待啊，嘿，这种事还真没想过。光太郎，你说呢？”
　　“我？”
　　光太郎没想到队长会点名自己，他能有什么想法？刚才队长和副队长在说话他甚至都没在听。上次的市级拳击比赛赢了，他可以参加县大会了。他正想着拳击赛的事情呢。
　　至于怪兽，只要出现了，消灭掉就好了。
　　朝日奈无奈的摇了摇头，真不让人省心。
　　他手下的队员，为什么就不是北斗星司呢，‘热忱之心不可泯灭’，瞧瞧，说的多好。
　　再之前，听伊吹参谋说，乡秀树也是个很有主意的队员。而桐山队长，至今还在对勇猛的诸星团念念不忘。
　　“笨蛋。”朝日奈无奈的轻声吐了一声。也不知道是在骂谁。
　　光太郎觉得是在骂自己。
　　夜幕降临，千叶县濒危动物园
　　动物园已经关门，游客都离场了。一天的嘈杂之后，动物园恢复了安静。
　　玲也很喜欢这个时候的动物园，时常会来看看这些已经灭绝，又再一次加入到地球这个大家庭中的生物们。
　　她将手中的果儿喂给一只猫狐。
　　“欢迎回来。”
　　猫狐是肉食性动物，主食是兔子、老鼠，平时也不排斥吃一些果子作为小零食。原本居住在北美洲，灭绝于上个世纪的北美西部大开发。
　　猫狐乖巧的吃下了果儿，舔了舔玲也的手指。被女孩揉着脑袋也不反抗，反而亲昵的拱了拱。
　　“队长竟然这么说，你说是不是很过分？”
　　光太郎在旁边喋喋不休，其实玲也之前根本没在听，现在他突然问自己，玲也‘啊’了一声。
　　努力回想了一下光太郎刚刚说了些什么，只字片语，好像提到了‘光之巨人’‘期待’什么的。
　　“你不是泰罗吗？这种事，自己心里怎么想的，如实说不就好了。”
　　如实说？光太郎不明白，要说他对人类有什么期待，其实他一直觉得自己就是人类。他与泰罗是真正的一心同体。
　　人类对人类能有什么期待的。‘希望明天会更好’，这也太笼统宽泛了。
　　“那么你呢？身为这颗星球的意志，你对人类的期待是什么样的？”
　　自己是泰罗，她不也是盖亚吗？
　　“我的期待？能够自强的站在宇宙，又不会凌弱去欺负比自己弱小的文明。因为被侵略过，明白这样的苦难，所以绝不将这样的苦难强加给别人。大概就是这样吧。”
　　绝对不要成为一个侵略的文明，这是她的底线。
　　“武器这种东西当然需要，如果人类通过流星计划，能够制造一些足以震慑宇宙人的武器当然是好事。可是，无论多么强大的武器，真正使用了就已经输了一半。来，给你，你也喂一下。”
　　玲也将自己手里的果儿递给光太郎，可是当光太郎伸手，猫狐却摇摇尾巴跑了。
　　“哈哈，它不喜欢你。”
　　什么呀，连猫狐都欺负他。
　　光太郎也第一次知道，原来盖亚……玲也她真正担心的是人类成为侵略文明。
　　也并非绝无可能，可以说可能性还是挺大的。毕竟人类的历史，几乎完全就是战争史。
　　如果人类真的选择侵略别的文明，盖亚会怎么做呢？从此对人类的遭遇袖手旁观，或者更进一步，亲手对人类制裁？
　　但光太郎没有问出口，因为他觉得，这个问题真的不太适合玲也来回答。
　　没想到玲也主动开口了。
　　“你知道吗光太郎，所谓的人类的‘光’这种东西，并不是不会犯错。谁都会犯错。只是人类啊，是会懂得反省的，这是难能可贵的事。最近我让公司做了一款游戏，最近就能上架了，名字叫《怪物猎人》”
　　“《怪物猎人》？那是什么，消灭怪兽的游戏？”
　　能成为怪物的，光太郎以为大概是怪兽。但并不是。
　　“就是普通的狩猎。主角是远古人，狩猎各种蛮荒的生物，那些已经在自然界灭绝的动物。”
　　已经灭绝？光太郎听着有些耳熟，然后他环顾了一下动物园。
　　“对，就是你想的这样。游戏里狩猎的怪物，都是地球历史上曾经存在过，最后灭绝的生物。和动物园中这些一样。事实上此时动物园里的一些动物，也在会在游戏里出现。作为被狩猎的目标。”
　　没有人比玲也更清楚这些生物，不用去研究标本、研究历史，每一个她都有样本，在那凝固的时光琥珀中。
　　“可是，为什么要狩猎它们？”
　　光太郎不太明白，以他所理解的玲也的想法，不应该是宣传禁止猎杀，努力保护它们吗？
　　“通过游戏，一次次去狩猎，玩家可以清楚地了解到动物的外貌、习性，它们如何繁衍、如何生存，爱吃什么，有什么习惯，惧怕什么。你觉得，玩家在对它们如此了解之后，真的看到它们出现在现实会做什么？”
　　“去猎杀？不，莪相信人们会爱上它们。”
　　当游戏里猎杀一种动物时，玩家并不会抱着恨之入骨的心态，那只是娱乐。而娱乐之中会生出好奇心。
　　机械的去宣传保护，逼着大家去学习动物的生态，很可能会让人不耐烦。
　　但游戏不一样，玩家会主动去寻找所谓的‘攻略’，那其实就是去了解那些濒危动物的学习手册。

第三百九十一章 《怪物猎人》
　　【这颗星球原本一片荒芜】
　　【历经数亿年漫长的冥古期，最初的生命起源于海洋。】
　　视频画面中，在那颗蔚蓝的星球上，生命出现了。
　　从最初的单细胞厌氧细菌开始，生命蓬勃发展，地球的环境也在急速变化。
　　最初的地球自转极快，一天只有6个小时，空气中大量的二氧化碳，几乎没有氧气。是大量叠层石菌落的光合作用，从大海开始渐渐出现氧气。
　　直至3.5亿年前，陆地出现森林，动物也从大海来到了陆地。
　　然后，乒——
　　主角出现了！
　　音乐响起，屏幕上出现《怪物猎人》的标题。
　　名字注册、性别选择，然后进入‘捏脸’的流程，最后是自己对身体数据加点分配。
　　力量、敏捷、魅力、智力等等，都会影响后续的剧情。
　　这是今天首发出现在手机商城里面的游戏。在‘白兔先生’端也有官方推广广告。
　　“这游戏，感觉不错啊。”
　　因为之前听玲也说了，光太郎特意关注了一下，所以游戏刚上架他就发现了。
　　消灭了吸血植物怪兽巴色拉（这个代号是荒垣起的）之后，又是一段时间的清闲。比起当年亚波侵略，两三天遭遇一次超兽，现在的地球确实已经可以算是‘和平期’了。
　　巡逻结束休息时间，光太郎就在指挥室打开了游戏界面。没想到把荒垣、北岛他们都吸引了过来。
　　“这是什么游戏？”
　　“怪物猎人，刚上架的，你们也能玩。”
　　确实，他们也能下载。可是自己玩有时候还不如看别人玩，特别是一次次死掉，玩游戏的人暴跳如雷，看的人哈哈大笑，真的挺有意思。
　　朝日奈也不阻止，目前没什么紧要的工作。
　　平日里休息时有事就要加班，现在上班时，没事当然也能休息。ZAT日常就是这样。
　　光太郎捏了個长相和自己七七八八的脸做主角，名字也叫东光太郎。
　　南原有意见了
　　“我说光太郎，都玩游戏了，你玩自己有什么意思，赶紧捏个女号啊。我要看女孩子打打杀杀。”
　　光太郎不理他，无视。
　　他已经被女孩子打打杀杀地够烦了，虽然大多数时候她都只是召唤几个幻影。但也有几次亲自出手的，然后泰罗觉得自己宁愿去和幻影打架。
　　亚波、超兽们，原谅我原来不知道你们竟然经受了如此痛苦。同情你们一秒钟。
　　捏脸完成，游戏开始。
　　既然游戏名叫《怪物猎人》，主角当然就是猎人（当然也可以是猎物），同时也是美食家。行走于石炭纪到今天，这3.5亿年的时间线中。
　　之所以从石炭纪开始，是因为石炭纪才大量出现陆生生物。
　　四处捕猎、烹饪美食，完成自己的‘人生菜单’。
　　游戏中，玩家可以选择任何时间线降临，‘主角’的设定就是有行走时间线能力的时空猎人，不同的时间线，只要相差短短百万年，对应的物种也会出现很大的不同。
　　不过每一次选择穿越时空，都必须消耗一个‘道标’。那是比较稀有的，打怪掉率很低的道具。
　　普通猎物不会掉落，精英怪以上才有可能掉落，掉率也不到5%，只有每个时空最强者的BOSS，才能掉率100%
　　“光太郎，你决定选择什么时间线了吗？”
　　“那还用说吗，当然是白垩纪！”
　　男人的浪漫当然是狩猎恐龙！
　　相比起侏罗纪，白垩纪是大型恐龙的天下，天上的风神翼龙，地上的霸王龙、三角龙，海里的海王龙、薄片龙，都出现在这个时代。
　　光太郎操作的主角在新手村购买了必要的武器装备后，踏出时间隧道，行走在蛮荒的一亿年前的地球上。
　　“话说回来，这些动物做的可真逼真啊，像当面录像的一样。”荒垣道。
　　要不是知道这里的动物都是早就灭绝了的，他真的以为是录像的。
　　这当然不是录像，但也不是虚构。
　　除了奥特曼格斗的游戏外，这是玲也第二次拜托凯娜儿制作游戏。
　　因为以她的公司目前的技术，再过几十年大概也做不到她想要的效果。
　　而凯娜儿花了5秒钟。
　　无需拍照、录像。凯娜儿是读取了玲也逸散的精神，就像她之前在遇到玲也的一瞬间学会了日语、汉语、英语一样。
　　她从玲也逸散的精神力中读取到了玲也在‘诺亚方舟’空间之中所见所闻，掌握了那些封印在时间琥珀中的生物的信息。
　　以此为素材，做成了游戏。
　　说实话，‘诺亚方舟’之中的生物何止亿兆，哪怕是最近3.5亿年以来灭绝的生物，也不止百亿、千亿。
　　过去在自然优胜劣汰的情况下，每年有数千物种灭绝。而在人类介入之后，一年灭绝的物种数量升了近百倍，高达十多万。
　　所以无穷无尽的‘诺亚方舟’，这些生物的信息若是都要加入游戏，服务器做成行星大小都不够。凯娜儿也仅仅是选取了其中几万种生物作为素材，以后可以不定期的更新一些。
　　几万种（不是几万只）完全不同、各有特色的NPC，作为一个游戏对玩家来说已经可以算是无穷无尽了。若非来自高维文明的算法，人类的手机根本无法储存、运行这么庞大的数据。
　　《怪物猎人》不是为了盈利，是为了让人类更多的了解那些曾经灭绝于历史之中的生物。如果真有一天它们回来，希望人类能够接受和善待。
　　“光太郎，快揍它！啊！”
　　屏幕黑了。鸡肉味，嘎嘣脆。
　　不是他狩猎到了猎物，而是屏幕中的光太郎被一头巨兽龙一口吞了。
　　“哈哈，连恐龙都打不过，你还算ZAT队员吗？”
　　“什么呀，我又没有ZAT枪。”
　　初始装备碰到精英怪，输了是理所当然的吧，只是运气不好。看来要好好研究一些这些动物的习性了，不然很容易中招。
　　这么想着的光太郎突然一愣，研究习性？
　　果然，和玲也说的一样。因为这个游戏，大家一定会主动想要去了解那些灭绝生物的。
　　当然，普通人才不会有这样的觉悟。
　　一个游戏是否好玩才是最重要的。显然，《怪物猎人》是完全可以归类为‘好玩’的，短短几天，下载量就激增。
　　而‘白兔先生’的网站上也出现了大量的讨论。有求攻略的，有邀请组队的，更多的是各种交易贴。一眼望去差点以为是网站被入侵了。
　　‘白兔先生’的运营公司不得不为《怪物猎人》开了个讨论分区。
　　《怪物猎人》不是单机游戏，是联网游戏。不过因为3.5亿年的时间跨度太大，哪怕几万、十几万玩家同时在线，除非约定好了去往的时间精确坐标，否则在游戏中偶然碰面的几率实在太小。
　　玩家云集的地方只有在新手村的集市中。因为在这里猎物是可以相互交换、买卖的。
　　用的当然是游戏中的虚拟币。
　　如果想要赚钱，这样优质的游戏可以有无数种方式赚钱。但是玲也的目的不是这个，所以游戏连个充值窗口都没有。
　　此时玲也的另一个朋友，木之本樱同学正在休假中。
　　因为《翼年代记》的第一季完结了，下一季的拍摄还在酝酿中，所以假期期间小樱也没了拍摄任务。
　　小樱的父亲腾隆有个考古的课题，最近一阵子要去九州的鹿儿岛和当地研究所接洽。那里是著名的旅游圣地，美丽的大自然景观，和悠久的历史人文。机会难得，他带上了抚子和小樱同行。
　　久违的家庭出行。
　　从小樱三岁开始，他们就没有这样的家族旅行了，而在三岁之前，妈妈的身体一直不太好，常常住院，她也不记得自己有没有和爸爸妈妈一起这样旅行过。
　　“这次只是初步的去现场勘查一下，和当地研究所的人对接，看看是否有考古价值。大概要三天的时间。我去研究所的时候，抚子，你带着小樱一起去四处玩玩。”
　　抚子当然是答应了。
　　考虑接洽后现场初步勘查的结果，如果确实有考古价值，他纂写开题报告之后，会带队研究生来这里实地考察研究。
　　“如果真的要开发研究，会很长时间吗？”小樱忍不住问道。
　　“正常的话，大概需要三、四个月，到半年的时间吧。”
　　以前只有他带着小樱所以不能离家太远，这样带队考察非常不方便。现在小樱长大了，六年级了，而且还有抚子在，他也就没什么不放心的了。
　　这样的答案让小樱有些郁闷，她不想和爸爸分开这么久。倒是向神明许愿希望这里的考古现场没什么价值了。
　　但是看着爸爸兴致勃勃的样子，她又觉得这样的愿望有点过分。
　　“神明大人，刚刚的愿望不算。”她在心里嘀咕了一声。
　　考古是爸爸的志向，自己已经长大，不该做他的拖累了。
　　“没关系的樱，就算爸爸留在鹿儿岛，我们也可以每天来看他呀。”抚子说着，露出了她手上亚波人留给她的次元戒指。
　　对呀，小樱这才想起来，她的妈妈无论是故事里还是故事外，都是货真价实的次元魔女呢。
　　所以哪怕她们和爸爸分别在东京和鹿儿岛，也可以每天都见面。
　　这真是太好了。魔法果然是可以带来幸福的奇迹。
　　火车开出了隧道，周围群山环绕遮挡了太阳，但一侧波光粼粼水面又将阳光折射回来，让人刺目的有些睁不开，又不愿回头，只想要好好的看看那烟波浩渺的大海。
　　鹿儿岛到了。
　　“鹿儿岛最古老的遗迹，可以追溯到3万年前旧石器时代。因为位于岛国最南端，历史上这里是与诸国交流的窗口，每一寸土地都可能留下古老的文物，所以这里可以说是考古学家最向往的地方。”
　　“爸爸也向往这里吗？”
　　“当然。”
　　小樱越发为自己之前自私的想法愧疚了。
　　重新许愿，希望爸爸能够如愿挖掘到有价值的遗迹。就算留在鹿儿岛也没关系，她和妈妈每天都会来看望爸爸。
　　这时，远处突然传来一阵轰鸣声。
　　“打雷了？”小樱开向车窗外的天空，一片晴朗。
　　“那应该是有人在放炮。”藤隆道。
　　确实，不多时又响起了一声，果然是从山里传来的。
　　“放炮是什么意思？”
　　“挖山洞，或者采石，东京是平原很少遇见，在山里是常有的事。”
　　靠山吃山，靠水吃水，这就是古老的生活方式。

第三百九十二章 地震
　　火车到站的时候已经是傍晚。
　　初春的天黑的很早，五点的东京已经一片昏暗，但鹿儿岛还能看到夕阳。
　　和东京完全不同的景色。没有撑满城市天际线的大楼，也没有挤满沙丁鱼一样的电车。一个幽静的小镇。
　　这里和东京同样用的东京时间，地理的经度上却有一小时左右的时差。
　　“总觉得有点不可思议。”
　　小樱学校的社会课是有这样的内容的，但知识层面的知道和亲身感受还是有很大的不同。
　　明明用的同样的‘东京时间’，生活在同一个时间线上，傍晚这里天还亮着，东京已经天黑。清晨东京日出时，这里还是晨昏。
　　“所以多出来走一走是好事。”滕隆道，这是他亏欠小樱的，这么多年来几乎都没有陪伴过女儿。
　　“今天晚上我们住温泉旅馆吧。”
　　虽然学校的出差补助肯定不够，但藤隆不在乎这些，花点钱而已，他只想尽可能的补偿妻子和女儿。
　　小樱当然是赞成的。
　　“这里也有温泉吗？”抚子问道，她也没出过远门。
　　藤隆、抚子和小樱，一家三口出行，旁人看了倒以为是父亲带着两個女儿。二十岁出头的抚子和十一岁的小樱，实在让人无法看作是母女。
　　“当然，虽然说到温泉，最有名的肯定是伊豆温泉，但是鹿儿岛才是温泉资源最丰富的地方。”
　　事实上整个鹿儿岛县都是被火山灰给覆盖的，火山灰形成了这里的地表泥土，以至于各种矿物质营养丰富，成就了鹿儿岛茂盛的植被。
　　包括这里所有的湖，也都是火口湖，是数万年前火山喷发时地面塌陷所形成。
　　这是一片诞生在温泉上的半岛。曾经的天灾成了现在美丽的风景。
　　当然，住在火山带上还是有一定的危险，以星球的时间为尺度，这里是随时都会喷发的炸弹。
　　但是对人类来说，既然几百年，甚至千年都没有大规模喷发过，也就没必要担心了。
　　近几十年来最大的一次火山活动也就造成了8个人死亡，还不如怪兽随便一踩。
　　星球以万年为尺度的‘随时’，人类是不会理解，也无需理解的。
　　初春的夜还有点冷。
　　火车停稳后，到站的旅客陆续踏出车厢。站台有风吹过，藤隆正要紧紧衣服，抚子已经上前用纤细的手指替他系好了风衣上排的扣子。
　　藤隆想要拉衣服的手于是自然而然的和抚子牵在一起。
　　太过自然了，以至于两人都没有在意。只有小樱哼哼了一声。
　　真过分，她好像是多余的了。不过因为下车前妈妈就给她裹紧了外套，她并不觉得冷。
　　而且，爸爸妈妈关系这么好，她也是很开心的。
　　这时，不远处突然“卜”一声，接着又是一声“通”。
　　有什么东西先是砸在了火车的车顶，然后掉到地上。
　　有行人差点被砸到，于是引的不少人侧目望去。但没人靠近，岛国人不爱看热闹，更多的是事不关己高高挂起。
　　小樱的视线也被吸引了过去。天色有点暗，靠着铁路两旁路灯的灯光只能依稀分辨。
　　“那是什么？”
　　“一只乌鸦吧？对，是乌鸦。”抚子的视力更好一些，看清了那一团黑漆漆东西的身份。
　　一动不动，应该是死了。
　　小樱抬头看了看天，乌鸦是从天上掉下来的。也不像是受了伤，飞着飞着就死了？
　　“木之本教授，教授！”
　　站台外的出站口，有人正举着接客的牌子，写着木之本藤隆的名字。
　　应该是当地联系的考古研究所的人。
　　“木之本教授，鄙姓岛津，您一路舟车幸苦了。”
　　“岛津？”这个姓氏让藤隆愣了一下，“鹿儿岛的岛津，那可不得了啊。”
　　“哈哈，您说笑了，那是几百年前的事了。”
　　鹿儿岛古称萨摩国，岛津是萨摩国统治者的姓氏。从镰仓幕府时代一直到幕末明治维新，大约八百年的时间中，岛津家族世代都是这里的主人。
　　正说着话，‘卜’的一声，又一只乌鸦落在了地上，没了生息。
　　“木之本教授，车在这边，大家赶紧上车吧，被砸了不好。”
　　藤隆让小樱和抚子赶紧上车，都坐到了后座。
　　“这里经常有这种事？难道是禽流感吗？”
　　“也不是，是最近几个星期才发生的。不止是乌鸦，山里还有野兽大批不明原因死亡，包括植物也是，成片的林子突然枯萎。查不出原因。卫生所的人去检查了，说也不是病毒什么的，就这么莫名其妙死了。”
　　什么都查不出来，再这么下去该引起恐慌了，好在到目前为止还没有人类伤亡的事情发生。
　　藤隆坐到了副驾，关上车门，岛津发动汽车。
　　“您是去我们安排的招待所吗？接待能有内部价。”
　　“不，麻烦带我们去温泉旅馆。难得带家人出来，就不走出差经费了。我自己花钱。”
　　“哈哈，木之本是个好丈夫啊。也对，想的透彻，钱这种东西就是用来享受的，花出去的才算钱。留在手上可生不了崽。”
　　“不过你们来的不是时候，平日里鹿儿岛确实是度假胜地，可是最近频繁动植物死亡，闹得人心惶惶的。还有人说是阎王来勾命了，哈哈，都是无稽之谈。”
　　“阎王？是地狱的那个阎王吗？”坐在后座的小樱听到这里问道。
　　“对，就是那个。”
　　小樱有点害怕的缩了缩脖子。她最怕鬼故事了。
　　岛国的神话，一般死者是去往伊邪那美的黄泉国。所谓的阎王是外来的说法。
　　千年来因为佛教文化的流入，民间开始出现地狱的传说，不过民间信仰的是地藏王菩萨，关于阎王确实提的不多。
　　只有神话故事里会稍许提到，是没有对阎王的信仰的。
　　没人会去祭拜阎王。
　　见女孩害怕岛津也就不说了，汽车开到了樱岛天宝山附近的温泉旅馆。从这里向能遥遥望见海峡对面的樱岛，风景很不错。
　　第二天天一亮藤隆就独自离开了旅馆，和当地考古研究所的接洽人员一起去了挖掘现场。小樱和抚子在宾馆里可以随意消磨时间。
　　小樱拿出手机打开‘球球’想要和知世、玲也她们联系，却发现没有信号。
　　作为岛国的最西南端，手机信号还没有能够覆盖到这里。
　　已经习惯了网络，一时间离开了倒是有些不适应。不过家族旅行出来玩，整天抱着手机也不像话，所以小樱并没有过于失望。
　　就算没网络了，好歹还能用来做照相机和摄像机。
　　旅馆内廷的花窗前，小樱跳到妈妈怀里，对着手机拍了张自拍。
　　咔嚓——
　　另一边，考古的发现现场位于鹿儿岛的加世田市。
　　在二十一世纪以后，这座城市的名字会从地图上消失，与周边的笠沙町、坊津町等几个地区合并为南萨摩市，但现在它还是一个独立的城市。距离温泉旅馆大约有二十多公里。
　　“教授你看，发现遗迹的是这片荒地。最初是周边村子里有人来这里挑野菜，您知道，初春田野的野菜特别新鲜，凉拌了，或者做文字烧也好吃。无论是自己吃还是挑去城里卖都很好。上周的时候，有人挖菜根的时候不小心就挖到了。”
　　如果是挖到了瓷碗、花瓶之类的古董，一般人也就拿回去了。法律归法律，大家都知道那还是老值钱的。
　　但村民在这里挖到的是法器，应该说是佛器，这种东西一般人还真不敢往家里拿。民俗里，随便捡这种东西普通人镇不住，家里是要倒大霉的。所以通知了当地的警署，警署联系了研究所。
　　藤隆事先已经看过资料，这些他都已经知道了。
　　“如果只是少量佛器的话还没什么，但是我们现场抢救挖掘，发现了人骨。”
　　“所以你们怀疑这里是宗教的殉葬坑？”
　　“还不能确定，听说您是考古和民俗方面的专家，所以就想请您来看一看。”
　　藤隆闻言点点头。
　　在古老的年代里，殉葬这种事并不少见，宗教自古就是血淋淋的，未必是邪教，就算是如今的正教，过去也必然经历过那样的历史。
　　现场的挖掘痕迹不多，在发现有些问题之后，考古所的人就停止了挖掘。
　　岛津戴着手套，递过来一件佛器，是之前挖掘出来的文物之一。藤隆没有接过，他只是看了看，凑过去闻了闻。
　　“是奈良时代的东西。”
　　“奈良？那岂不是已经一千多年了？”
　　“嗯，保存的还算完好，你看这里已经矿物化，应该是近期才因为地质活动迁移到土层表面的。”
　　不愧是东京来的专家，岛津心里暗自感慨，如果是他们研究所只能通过仪器鉴定才行。
　　这时，一阵巨响，大地突然震动了一下。岛津一个没拿稳手里的佛钵差点落地，藤隆眼疾手快扶了一把。
　　“谢谢，谢谢。”岛津赶紧收起，差点弄坏了一件文物。
　　“那是怎么回事？在放炮？”
　　“对，那边是私人的土地，是一个姓稻田的大地主，承包了要建造楼盘，将周围的丘陵都要推平整。”
　　“那可是大工程啊。”
　　“有钱人的事，我们可不懂。成天在这里炸啊炸的。说起来您还记得昨天说过的乌鸦死掉的事吧？这里可是重灾区，不止动物，往前走一段你会发现森林有一大片植物都枯死了。”
　　“是因为爆破？”
　　“那不至于，也说不清因为什么。让人想不明白，再这样下去说不定要惊动环境省的人来调查了。”
　　岛津想不明白，藤隆当然也想不明白。他只是来初步考察，并没有在现场动工挖掘。目前看来这里确实有考古的价值。
　　“我明白了，您带仪器了吗？我们先测绘一下这片遗迹的大概范围。”
　　一个上午的时间很快过去。
　　通过仪器探测，遗迹的范围比想象更大，甚至延伸到了旁边那稻田地主的私人领地。牵扯到私人领地这无疑是麻烦事。官方的批文也未必有用。
　　就在这时，地面又一次震动起来。
　　与刚才完全不能同日而语的地震，藤隆差点以为自己踩中了地雷，巨大的振幅瞬间竟然将他抛到空中。
　　与此同时，甚至远在东京的ZAT队也探测到了这次的地震。
　　“队长，你看！”
　　当看到森山递过来的数据，朝日奈第一反应是数据出错了。
　　“这个核对过吗？就在范围只有1公里的丘陵地带？”
　　“是的，就在鹿儿岛，在地图上看只有一个小点，却在一瞬间爆发了12级地震。”
　　十二级地震，是连地球板块都会发生漂移的。这次却只出现在一公里范围的局部，无论如何也不符合自然规律。
　　“光太郎，南原，上野，你们三个去现场调查一下。有什么问题及时和指挥部联系。”
　　另一边，在平整的时空中突然打开了一扇次元门。
　　如果是TAC队时期，但凡这样的次元波动出现雷达都会发出预警。但现在亚波人战败了，已经没有了超兽。对次元监测的雷达也下调了预警层级。
　　抚子、小樱，带着玲也出现在了这片地震之后的荒地。
　　“拜托了，玲也。”抚子恳求道。
　　不久前的地震，远在温泉旅馆的抚子也感受到了，震源正是她的丈夫藤隆去工作的方向。在鹿儿岛人生地不熟，她甚至不知道该求助谁，唯一想到的是玲也。
　　于是她通过次元门回了东京，去大岛庄园找到了玲也。
　　她原本是想让小樱留在温泉旅馆的，但是担心爸爸出事的樱并不愿意，抚子只能任由她跟着。
　　所以三个人同时出现在了这里。
　　现场确实很惨烈，整个大地都裂开了沟壑。
　　玲也闭上眼睛，将思绪逸散开。一瞬间，她感受到了整个天地。周围的植物、动物，都是她的眼睛、耳朵，然后她很快发现了。
　　“没事，木之本叔叔没有受伤，附近还有个人也没问题。”
　　听了这句话，抚子悬着的心终于放了下来。小樱也是，她呜咽了几声。在刚才短短的十几分钟时间里她太害怕了，好在现在有玲也在。
　　小樱双手抓着玲也的手，感觉到她的恐惧，玲也任由她抓着。
　　没有再使用次元门，那里并不远，三人步行着穿过林间，很快找到了正靠着一棵树坐着的藤隆。

第三百九十三章 天宝年间的地藏王
　　“爸爸！”
　　看到跑向自己的女儿，滕隆有些惊讶，后面是抚子。还有，那是大岛家的那位？
　　他不太理解大岛为什么会出现在这里，不过很快他就没有心思深究了，因为女儿已经扑到他怀里哭鼻子。
　　女儿当然比什么都重要。
　　“快离开这里，地震很可能会有余震。这么大的地震，会让鹿儿岛的火山爆发的！”
　　这是藤隆的判断。但抚子看向玲也，见玲也摇摇头她就放心了。玲也说没问题，那肯定是没问题。
　　有没有余震不知道，但玲也知道，鹿儿岛的火山是不会爆发的。
　　因为所有的破坏都仅仅集中在这周围一公里范围而已，哪怕是此刻，她也没有感觉到地脉的压力异常。
　　足以证明这不是普通的地震。
　　因为地面被震裂，原本需要开挖的遗迹裸露出了一部分，露出了在地下沉积多年的物品。
　　佛珠、钵盂，还有残缺的已经分辨不出原本样子木料、绸布的残片。更多的是尸骨，密密麻麻让人心惊。
　　藤隆捂住小樱的眼睛不让她看，女儿从小就怕鬼，这么多尸骨怕是要留下心理阴影。让他惊讶的是，大岛家的那个孩子却一点也不怕，就站在地缝边。
　　“那里危险，快回来。”
　　地裂很深，不恐高的吗？他一个大男人都不敢过去，如果再震一下直接就掉下来去了。
　　玲也没有勉强，她已经看过了，没什么值得注意的东西，于是从善如流地退了回来。
　　“木之本叔叔，你们是在这里考察吗？”
　　“是的，这是千年前奈良时代的遗迹。”
　　但是玲也并不赞同这個判断。
　　女孩突然这么说，让藤隆有些不明所以。但大岛说话又不像是普通小女孩的随口乱语，让人不自觉的就有点相信。
　　“你觉得是什么？”
　　是什么呢？玲也想了想，设身处地的在心里揣摩、组织了一下。
　　“大概，是战斗吧。”
　　玲也之所以这么说，是因为这里有浓郁的死亡气息，但唯独没有恐惧、怨念。
　　要说的话，有的是大宏愿。
　　地狱不空，誓不成佛。阎王不死，轮回断止。
　　她不知道当时发生了什么，但是这些尸骨，都是来自信仰坚定的大宏愿者。
　　他们不是被强迫、被诱骗的当作人牲，而是明白自己会付出什么，更清楚牺牲的意义之后才做出的选择。
　　到生命的最后一刻都在战斗。
　　这里不是祭祀场，是战场！一千多年前，并未记录在人类历史中的，属于神秘侧的战场。
　　“喂，教授！木之本教授！”
　　“哦，岛津，刚刚看你不在还担心着呢，幸好没事。”
　　岛津一瘸一拐的从远处跑来，脚扭伤了，除此之外看着没什么问题。
　　之前地震的时候藤隆和岛津两人急忙向着安全的地方跑，但两人跑的方向不同，地震停止后发现走散了。
　　“木之本教授你没事就好，这……令千金怎么都来了。”
　　令千金指的是小樱和抚子，昨天介绍的时候是一家人，岛津自然以为两位都是藤隆的女儿。
　　“不说这些，教授，你一定猜不到我刚刚发现了什么！”岛津不等藤隆回答，就自己转移了话题，“你快跟我来，我发现了一座佛像，看来我们能搞清楚这里遗迹的历史了！”
　　之前和藤隆走散的时候，岛津滑到了一处山坡下。在山坡断层的位置，地震震出了一座佛像，距离这里并不远。
　　岛津拉着藤隆过去，并不远，也就一两百米的距离。那里是一处断崖。
　　说是佛像，藤隆还以为是很高大的如来像。并不是，只是一尊一人高的塑像，嵌在山层中间。眼看着要掉下来又没掉。
　　玲也来这里是因为小樱和抚子的拜托，因为藤隆有危险。现在危险解除了，她反倒对这片遗迹有了兴趣。
　　人类的历史，对盖亚来说太浅薄了，甚至毫无意义。但玲也觉得很有意思。看着那千年时间都没有完全消失的信仰的光芒，她对湮灭在历史中的不为人知的战斗产生了好奇。
　　考古诶，以前只在电视上看过。
　　【寻龙分金看缠山，一重缠是一重关】
　　记得是电影里看过的东西，完全不明白。现在赶上现场直播了。当然，藤隆他们是正规考古，不是盗墓。
　　“抚子阿姨，你和小樱回去吧。我跟着木之本叔叔，不会让他有危险。”
　　深坑中散落的文物她看了一会儿，也看不懂什么，于是也想跟着去那所谓的佛像看一眼。
　　当玲也循着两人的方向走过去的时候，发现一个带着安全头盔的工人正和岛津在争执。
　　“喂，你们，这里是私人领地。而且附近在爆破施工，很危险。快离开这里。”
　　这里确实是工地，之前的爆破声就是这里。
　　但是吸引玲也注意的不是两人的争吵，而是周围的环境。
　　一片死寂。
　　从这片工地往前，大概几百米的范围之内，所有的植被都枯死了。
　　这或许可以说是施工的原因，可是藤隆、岛津和这些工人都没有发觉的，在这片大地上，以及大地之下的土层中没有任何的生物，哪怕是微小随处可见的蝼蚁。
　　这里是死的。
　　另一边，岛津已经拿出了自己的名片。
　　“我是鹿儿岛考古研究所的负责人，你看那边坡上，有个佛像应该是文物，你们不能破坏这些文物。”
　　施工负责人看了一眼名片有些犹豫。岛津武藏，鹿儿岛考古研究所所长。
　　这样的文化人离他有些远，总觉得不太好得罪。
　　“那这位呢？”
　　“这位是东京塔和大学考古研究系的木之本教授。”
　　东京的大学教授？
　　东京、大学教授这几个词组合在一起，更是让工头不敢说话了。
　　“那真是文物？”
　　“屁个文物！”
　　岛津、滕隆还没说话，一个老头吼着跑了过来。看年纪大约要七十岁了，撑着文明杖走路还挺快，声音也是中气十足。
　　“稻田先生！”
　　稻田不接话，狠狠地瞪了工头一眼。
　　“这里是我的私人领地，什么文物不文物的，都是我们稻田家的东西。”
　　“您是这里的主人？”
　　滕隆的这句话挠到稻田的痒处，他得意的嘿嘿一声。
　　“没错，我就是这里有名的大富翁稻田。其他地方不好说，在这加世田市，没有比我更大的地主。”
　　他斜眼看了一下工头手上岛津武藏的名片，微微愣了一下，然后更得意了。
　　“岛津？哈哈，这个姓氏可真有趣。两百年前这萨摩国是你们的，现在可是我们稻田家的！”
　　曾经高不可攀富贵千年的世家，执掌了萨摩国数百年的命脉，明治维新之后也成了平民。而自己却成了大地主，成了广袤土地的主人。
　　岛津武藏并不失落，也没觉得被讽刺的怒火。他从没觉得曾经的岛津家和现在的他有什么关系。
　　还有二十多年就要二十一世纪了，谁还在意十九世纪之前的事情。和他爷爷的爷爷辈都没关系的事，他有什么好在意的。
　　“但是稻田先生，这佛像真的是文物。强行占有不属于自己的东西，那可是会带来灾祸的。”
　　“啊？”
　　稻田没想到，岛津所长没开口，东京来的木之本教授没开口，反而是旁边一个不知何时站在那里的小女孩说话了。
　　“你又是谁？大人的事，奶娃子插什么嘴，回去找你爸妈去。”
　　“我不是奶娃子，我是大岛玲也。稻田先生，如果你觉得这文物因为在你家的地上所以属于你的话，我将这块地买下就没关系了吧？”
　　“买下？你知道买地要多少钱？”
　　“嗯？鹿儿岛的地价我确实没有了解过，但应该比东京便宜一些才对。这片林地并不在交通沿线，周边也没有配套的商业设施。您是打算造独立的度假庄园？我看地价也就15亿到20亿之间吧？”
　　稻田想说话，又有点不太敢接了。因为女孩说的都是真的。
　　大岛玲也，着周边有什么大岛家吗？有点耳熟，但又不太确定。
　　“玲也是东京大岛家的千金。”藤隆善意的提醒了一句。
　　东京的大岛家？
　　这么一说，稻田想到了。他当然知道东京的大岛家，之前只是没有将大岛这个姓氏和东京联系起来而已。
　　那个东京的金融大鳄，同样是地产界的龙头。如今听说又涉足了娱乐产业。
　　稻田花了20亿，在这里投资了一个度假山庄。这是他拿出了所有积蓄，还向银行贷款的钱。
　　别说钱哪来的，能从银行借到就是本事。在这个年代，能一笔拿出20亿的整个加世田市还真找不到第二个。
　　但是20亿对自己来说是倾家荡产，对东京的大岛家来说大概也就是指头缝里面漏出一点。
　　稻田不怕什么研究所、教授，但是他深知资本的力量。一时间声音都有些结巴。
　　“那什么，佛像是吧，你们拿走就是了。别耽误我这里施工。”
　　稻田说着不愿再说其他，转身就走了。留下有些愕然的工地负责人。
　　但既然主家都这么说了，他当然不会有意见。
　　鹿儿岛的考古研究所所长，东京来的大学教授，还有东京大岛家的千金。
　　之前他还敢大着嗓门说话的，此刻意识到面前站着的一个比一个不能得罪。声音都低了八度。
　　“那，您看，这里需要我帮忙吗？”他也不知道自己是该和哪一位说话。
　　岛津望向藤隆，什么东京的大岛家，他到现在也没有搞清状况。而藤隆望向玲也，见对方是一副事不关己的样子。
　　“如果可以的话，能麻烦用工程车把山坡处的佛像取下来吗？”
　　工头看了眼佛像的位置，有点难度，不过用吊车的话也不算什么大工程。稻田先生都得罪不起的人，离开前都那么说了，他当然更得罪不起。
　　“明白了。交给我吧。”
　　有工地大吊车的帮助，佛像很快被钓了下来，安置到了平地上。
　　这时，地面又颤抖了两下。
　　“地震又来了？”
　　在场的人正欲扑倒，却发现地面的震动停了。等了片刻，没有余震的发生。
　　玲也收回了一步用力踩下的脚。
　　地下的东西脾气不太好。但藏头露尾的，有点狡猾。
　　“这个是佛像吗？”
　　“应该是地藏王菩萨。”藤隆仔细观察了一会儿道，但和一般的地藏王菩萨又不太像，雕刻的手法、形象都有微妙的不同，所以藤隆也无法确定。但很快，他发现菩萨的身后有字。
　　“是汉字，天宝元年供奉？”
　　藤隆想了想，作为考古教授他当然对岛国的历史了如指掌，但不记得有‘天宝’这个年号。倒是有天保，那是仁孝在位时年号。
　　但总不至于雕像上还能刻错别字。
　　他望向岛津，岛津也摇了摇头。
　　确实没有。
　　“这不是日本的年号。”玲也道，她不是考古学家，但是她知道这个，“因为这是大唐的年号。”
　　天宝，是唐玄宗李隆基的年号。学历史课的又怎会忘记，那是大唐盛世由盛转衰的转折点，安史之乱同样发生在天宝年间，直至杨玉环赐死马嵬坡，玄宗退位。
　　曾经那个‘九夷簉瑶席，五狄列琼筵’的盛唐，由此只存在于了诗词歌赋之中。
　　难怪地藏王菩萨的样子有些不同，那不是岛国雕刻的，是来自大海对岸的一尊佛像。
　　但是为什么，大唐天宝年间的一尊地藏王，会出现在岛国鹿儿岛的地底下？
　　藤隆和岛津都很好奇，这可以作为接下来的研究课题。
　　玲也同样好奇，但不仅仅是作为研究历史的原因。
　　而是两次地震，这地下显然有古怪。而且和这尊地藏王菩萨息息相关。不管是怪兽也好，是魔神也好，那藏头露尾的家伙刻意在躲着她。
　　天空传来轰鸣声，远远地，是天鲸号飞来了。
　　地震引来了ZAT队。不过玲也没有留在原地等待，连她都没有抓到对方的尾巴，想来ZAT队也未必能调查出什么有价值的东西。
　　想要知道千年前的历史，人类只能通过考古研究。但玲也不同，她可以询问当事人。
　　千年的时间对人类来说太遥远，对妖怪未必。就算抛开壬龙这样的老古董不算，在幻想乡之中，她也认识两、三个千年老妖。
　　所以她又一次来到了幻想乡。

第三百九十四章 阎王
　　幻想乡中，有八云紫这样喜欢到处乱串的妖怪，但更多的妖怪就喜欢盘踞在自己固定的地方。
　　红叶狩尤其如此，从来没有见他离开过那片枫林。
　　“你说天宝年间的鹿儿岛？等等，我不太习惯大唐的时间，让我想想。”
　　说是想想，红叶狩的眼神仿佛不经意的盯着自己的空酒杯。
　　玲也知道他的意思，也不觉得冒犯，她是请人帮忙的。于是她伸手，手中出现了一瓶酒，打开给红叶狩满了一杯。
　　“八十年的茅台，也不知道你能不能喝的惯。”
　　“瞧您说的，喝的惯，当然喝的惯。”
　　这一位亲自给自己斟酒，虽然到现在红叶狩也不知道对方身份，但显然是极为尊贵的。这待遇还真让他有些受宠若惊。
　　“您别说，这华夏的酒一喝啊，那华夏的事情我一下子就想起来了。”一杯下肚，红叶狩砸吧了一下嘴，也没敢再让玲也为他斟酒，怕折寿。还是自斟自饮的好。
　　“这天宝年么，我记得是公元八世纪。”
　　“公元742年到756年。”玲也补充道，这是唐玄宗在位的时间。
　　“您记得可真清楚。那我就知道了。啊，我想起来了，那不是阿倍当女皇的时候么。”
　　“阿倍？”这叫法可真亲切，“你认识？”
　　“算是认识，一点露水情缘。因为当时大唐的武则天当了女王，于是岛国这里也不避嫌女性，阿倍这不就坐上了龙椅。我记得她的尊号应该是孝谦，很漂亮的美人呐。”
　　作为岛国少有的几任女皇，孝谦在历史上也留下过浓墨重彩的记载。前阵子关于她的电视剧NHK还放过。所以听了这个名字，玲也也知道是谁了。
　　“阿倍时候的鹿儿岛……我知道，但是没去。”
　　“‘没去’是什么意思？”
　　“阿倍和我说了，她知道我的身份，希望我能去帮忙。呵，就一个身子，一点露水情缘，我可不愿舍了自己性命。”
　　“你不是第六天魔王吗？也有你不敢的事？”
　　“天照、月读命都不去，我这种小角色算什么？”红叶狩望了一眼玲也，想露出一点讥讽的神色，但又不敢，“当时你去了吗？”
　　玲也当然没去，那是一千多年前的事，她来到这個世界才两年多呢。
　　她也没有在意红叶狩略带冒犯的讽刺，反正和她没关系。
　　“那里到底发生了什么？”
　　“你真不知道？”红叶狩有些捉摸不透，地位如此尊崇的神灵，怎么可能不知道当年的事？
　　但想了想，他还是老实的回答了，吐出了两个字：
　　“阎王。”
　　“阎王？地狱的阎罗王？”
　　红叶狩有些意外，他不确定这位是真不知道还是在故意和他装傻。
　　“有点不同。在岛国，哪怕神话传说里关于阎王的故事也很少，大家都知道这个名字，但所有故事都是一语带过，更没有关于阎王的信仰。不能信，那是个禁忌。”
　　玲也想了想，确实，在岛国万物皆可供奉，连供奉黄泉之主伊邪那美的神社也有，就是没见过供奉阎王的神社。
　　“阎王被封印了。若非在这里，在您面前，我连这名字都不敢提。那时，整个鹿儿岛陷入了亡灵之国。鸟兽鱼虫均殒命、花草树木均枯萎。岛民也一个村子、一个村子的死去。”
　　“那阎王又是被谁封印的？”玲也想起了那个地藏王的雕像，“是地藏王菩萨？”
　　“地藏王？”红叶狩露出了讥讽的笑容，“众神平日里接受人类的供奉，真正有事，谁也不会出手。天照不会，我们这些妖怪不会，地藏王当然也不会。封印阎王的当然是人类。”
　　真正遇到了绝境，求神拜佛都是徒劳，能依靠的只有人类自己。
　　“当时都城在奈良，奈良的神官、僧人们无可奈何，于是我给阿倍出了个主意。岛国的僧人不行，但唐国有高僧啊。那是真正的高僧。于是阿倍命藤原清河为遣唐使，去了大唐求助。”
　　藤原清河这个稍许有些熟悉的名字，让玲也曾经作为历史生的大脑被提醒了一下。
　　她想起了一个挺有名的典故。
　　“鉴真东渡！”
　　“对，您想起来了？”红叶狩将身体靠到后面的枫树上，让自己坐的更舒服一些。鉴真东渡啊，真是久远久远的记忆了。
　　人类真是非常非常有意思。
　　“岛国天平胜宝五年（天宝十二年），大唐的大德高僧鉴真和尚东渡，与比丘法进、昙静、尼智首、优婆塞潘仙童等一行，浩浩荡荡数百人，登上了鹿儿岛。”红叶狩几乎是以呢喃的声音说道，“空前盛况，上一次见到这样的场景，还是徐福率三千童男童女登岛。”
　　“啊？始皇帝的时候你就在了？”
　　“您注意的是这个么。在或者不在，有什么区别呢？”
　　那时或许没有叫红叶狩的妖怪，但是只要有枫叶映红的地方有人心生感念，他就是存在的。
　　妖怪本来就是这种东西，无父无母、天生天养，甚至连自己什么时候有神智的其实也说不清。
　　突然有一天，发现自己能够干涉现世了，于是就成了世人口中的妖怪。
　　那时的鹿儿岛生灵涂炭，无关乎是人类还是其他的生灵，众生平等的死亡。神也不敢去，妖魔鬼怪谁也不敢去。
　　只要是存在生命的东西都会死亡。
　　阎王就是这样的东西，对，它是‘东西’，不是神灵、妖怪。它是某种概念的存在。
　　谁也不知道它为何会降临，从哪里降临。从现在的观点来看，大概是和怪兽一样从宇宙外来的吧，它就是这样出现了。
　　最初它没有名字，人们传言它是‘阎王’，于是它就成了阎王，变成了人类想象中的样子。
　　人类真正遇到灾难时求神拜佛是没用的，人类只能依靠自己。
　　工地中，ZAT队的飞机已经降落。
　　光太郎、南原和上野从飞机上下来，看到的是一片建筑工地。
　　因为地震的缘故，工地暂时已经停工了。
　　“看来这里受灾不严重呀。”
　　“光太郎，你快看这里，这边林子里好大的一片地洞。看来受灾的是这里了。可是真奇怪，地震真的只发生在这么小的范围，那可是12级地震，过去听都没听过。”
　　光太郎没有搭话，从刚刚踏上这片土地，他就有种奇怪的感觉。手中的仪器正在对环境采样分析，很快，分析就有了结果。
　　“怎么会这样！”
　　“怎么了，光太郎，一惊一乍的。”南原道。
　　“这里的生命反应低的吓人，不止是没有动物，连土壤中的微生物都少得可怜。”
　　“怎么？难道喷了杀虫剂了？”
　　这里没喷杀虫剂，哪怕喷了也不该有这么大的效果。简直已经达到医院无菌房的指标了。
　　什么都死了，动物、植物、微生物，那么人类呢？
　　“是阎王啊。”
　　光太郎突然听到有人说，他向说话的人望去，是一个坐着的工人。
　　他是从小在村里长大的。
　　“阎王是什么？”
　　“很久很久以前，在这里还被称为萨摩国的时候。黄泉国的主人来到了这里。”
　　“无论祂身在何处，那里就会成为黄泉的国度，寸草不生。谁都会死去，不知不觉成为黄泉的子民。所有活着的东西都会死去。”
　　村民知道的不多，那只是古老古老留下传说中的只字片语。但是已经让人毛骨悚然。
　　“那是假的吧，那岂不是和怪兽一样？不，比怪兽更可怕。”上野哈哈笑了一声，但见大家都没笑，他有些尴尬的停了下来。
　　“喂，你们不会觉得真的是怪兽吧？那时候可没有奥特曼，如果真有怪兽，人类靠什么赢？”
　　哪怕是科技如此发达的现在，他们还要依靠奥特曼的力量才能战胜怪兽。
　　古时候，光之巨人没有到访地球之前，他们靠什么打赢怪兽？
　　“咦，下雨了。”
　　天空淅沥沥的淋起雨滴，绵绵春雨滋润大地。
　　滴落在工地上，滴落在森林里，也落在地裂形成的深坑中。那些残破的佛器、千年的枯骨，都被春雨浸湿。
　　生机勃勃的春雨，是盖亚的权柄。
　　雨落之后，有什么东西不同了。
　　干枯的植木开始抽出新的嫩芽，生命开始复苏。
　　玲也又一次站在那处深坑旁。
　　上野说的没错，那个时代没有光之巨人，人类尚且处于蒙昧。那么在那个时代，是谁打败了可怕的阎王？
　　当然只有人类自己。
　　那已经是一千两百多年前的事。黑暗笼罩了鹿儿岛，那是比神灵更可怕的恶魔。
　　巫女向着高天原祈求，高天原无动于衷。僧侣向着满天神佛祷告，万天齐喑。
　　更别说那些荒野毛神，曾经要求人类祭拜自己的，承诺庇佑的神鬼妖魔，在人类真正需要的时候齐齐失声。
　　人类能够依靠的从始至终都只有自己。
　　在遣唐使的求助下，来自大唐的高僧带着信徒们来到这里，浩浩荡荡。
　　还有奈良城的高僧、法师、巫女，他们的神灵没有回应他们，但身为人类的他们依然没有放弃。
　　有法力的，没有法力的，百人、千人。
　　谁也不知当时去了多少人。
　　他们知道自己大约一去会不复返。那又如何呢？
　　“走吧，去黄泉！”
　　有人这么说着，他们早就知道那就是黄泉死亡的国度。但只要自己的这条贱命能够起到微不足道的一点价值的话，就足够了。
　　佛信徒也好，神道教的法师、巫女也好。
　　最终阎王被封印了。封印阎王的从来不是他们信仰的神、佛，是他们自己。
　　希望、祝福，那些正面的情感所凝聚的宏愿，面对死亡依旧从容的勇气。
　　人类的光并不是什么抽象的东西，它就是这些客观存在的，美好的感情。艾斯曾因为孩子们的情感而获得斩杀强博王的力量。
　　当无数的大宏愿彼此交织，于是撕开了黑暗，将光明带回了大地。
　　阎王不是怪兽，它是死亡概念的具现。玲也不算太陌生，原来在一千多年前，宙达已经伸出爪牙试探过地球。
　　可是即便那时候没有光之巨人，盖亚也在沉睡，它依然输了。
　　输给了渺小如蝼蚁，却前仆后继、悍不畏死的人类。
　　犹如殉葬坑的尸骨堆，那是人类的丰碑。这座丰碑封印了比怪兽更可怕的阎王整整一千两百年！
　　直至工程队的炮火、机械撕开了封印。
　　但今天它再一次想要苏醒，这颗星球已经不是能让它随意放肆的地方。
　　盖亚之光绽放，玲也轻轻握住。

第三百九十五章 黄泉路
　　天上飘下的雨丝，ZAT队并不明白发生了什么。或许只有东光太郎能够感觉到一些。
　　小雨之后的空气清新了许多。以至于原本压抑的气氛也淡去了。
　　明明下着雨，天空的太阳却正艳。阳光下的春雨，带着生命的气息。
　　“是太阳雨啊，狐狸的花嫁。”南原感慨道。
　　山谷中吹过风，冷风吹向这片开垦后的平原，风声‘呜呜’。
　　“那是什么声音？”光太郎有些不太确定。
　　“是风声吧？”南原说着，自己也有些不确定了，因为那声音拉长着声调，有点吓人。
　　风想要吹走细雨，风力渐渐变大，可是看似温和的太阳雨却丝毫不受影响。枯萎的树都渐渐发出了嫩芽，肉眼可见的，简直像童话故事。
　　雨很细、很轻，不用打伞也不怕沾湿衣衫。但它很坚韧，大风也无法吹走。
　　地下不知何时开始冒出黑烟。
　　见到远处林间冒出的这黑烟，ZAT队的队员们和现场的工人们都吓了一跳，以为是鹿儿岛的火山要爆发了。和火山爆发时的火山灰一模一样。
　　但那并不是火山爆发的烟尘。
　　“黑烟中未能检测出硫化物、钙化物的成分，和火山灰完全不同。”光太郎本就负责现场采样的工作，此时看着仪器中的分析数据说道。
　　“那黑烟究竟是什么？”
　　“仪器无法分析，黑烟中有无法检测的元素。它有强腐蚀性。那些焦枯掉的植物应该就是被它侵蚀的。”
　　“是黄泉，黄泉的流毒。”说话的是之前说有‘阎王’的那名工人。
　　“黄泉？”
　　“黄泉的流毒会侵蚀所有活着的东西，就连神灵也无法躲避。”
　　传说中，伊邪那美来到黄泉国吃了黄泉的食物，同样被流毒沾染。哪怕贵为造物的神祗，也被侵蚀到无法再离开黄泉的地步。至此成了黄泉国的主人。
　　从造物的祖神变成了掌管死亡的阴神。
　　黄泉的毒，即使在神话传说中也是最可怕的东西。
　　黑烟所过之处，确实腐蚀了所有的事物，但是到此为止了。
　　天降的雨水仿若是活物，绵绵不绝的将黑烟禁锢其中。
　　在人类看来，好像是大自然的奇景。但光太郎已经知道了，这是光和暗在战斗。
　　风声愈发凄烈，光太郎这次听清楚了，那不是风的声音，分明是怪物的嘶吼。让万物滋润的春雨，对它来说却是不堪忍受的毒药。
　　玲也站在高高的树枝上，在树冠的最高处，头上是蔚蓝的天空，下面是一片林海。
　　来自大地之下的怪物已经不加掩饰，在星球祝福的光雨下，就如在油锅中煎熬。
　　就如困兽，被困在监牢中，惊恐怒吼却又无可奈何。
　　突然，玲也从树冠上一跃而下，直直的跳入那大地的裂缝之中。站在裂缝边缘处往下看，大概有十多米、二十米的深度。但女孩跳入其中却深不见底，整个身体不停的下坠。
　　10秒、20秒，半分钟、一分钟，玲也并不惊讶。因为在跳入地裂的那一刻，她就进入了另一片天地。神道教中称之为‘结界’，科学称之为异次元。
　　阎王被封印一千两百年，因为始终有人在和它战斗。
　　不是人类，没有人能活这么久。也不是灵魂，在他们死去的那一刻，灵魂就已经回归了灵魂海。
　　是他们赴死之前的决心、希望为活着的人延续未来的信念，千百人极致的情绪凝练着，诞生了奇迹，创造了这片结界。
　　如果要形容的话，就是人类的光在战斗。
　　在这里，生与死的界限已经模糊，死亡也无法阻止人类的坚持和勇气。
　　玲也再一次落下地面时，身处炼狱之中。
　　并非修辞手法，这里确实是炼狱。心相所形成的是传说中的黄泉之地。
　　荒凉的大地，放眼望去都是嶙峋的碎石，有些尖锐的如同刀刃，也有被磨成斑斑驳驳的鹅卵石。
　　流淌的粘稠、恶臭的液体随处可见。
　　空气中弥漫着腐败的尸臭味。很难闻，让玲也忍不住拧了一下鼻子。
　　她的脚没有在地面上踩实，而是停留在距离地面十多公分的虚空中。
　　因为流毒的黄泉实在有些恶心，难怪伊邪那美也受不了。
　　类似秘境的结界之中，这里非真非假。哪怕玲也知道这些黄泉之水伤不了自己，心理上也有些膈应。
　　然后在视线的尽头，巨大的怪物如山岳一样坐在那里。
　　阎王！
　　没有其他的文字需要形容，只要看到它，就立刻知道那就是传说中的阎王。
　　头上的冠帽，身着象征阴司最高地位的阴王御甲，赤面獠牙。
　　之前的嘶吼声正是由它发出。
　　当然，除此之外这里也并不安静。
　　念经声、念咒声，有祈祷，有喝令，缭绕不绝。
　　找不到声音的来源，因为他们已经死了千年，连尸骨都早已腐朽。
　　千年前镇压阎王的殉道者，他们的意志至今仍然牢牢地束缚着阎王，让它无法去往人间。
　　而此刻，意识到黄泉世界中出现新的入侵者，阎王站起了身。
　　比山川更高大的身体踩过地上的尸骨，所过之处，只留下血浆、黄泉水、骨骼参杂着碎石的混合物。
　　它右手抡起一把砍刀，左手是圆盾，几步走到玲也面前。
　　这样的怪物啊，哪怕是如今的玲也看来也是可怕的过分。如果不是被赋予了盖亚之光，她不会有任何的勇气站在这里。
　　可是当年的人类，仅仅是血肉之躯，却直面它甚至战胜了它。
　　真是不可思议。
　　砍刀向着女孩砍下，她却还有心思想着其他的杂念，直至那锋利无比的鬼头大刀停在她头顶。
　　将近三十米长的大刀，能砍断世间一切有形的物质，无论是山岩还是钢铁。
　　但一层薄薄的光幕停在刀前，不到半米的距离，它却无论如何再也砍不下来。
　　曾经，人类的光困住了它千年。如今，星球的光同样让它无从下手。
　　这是来自盖亚，这颗星球的庇护。
　　下一秒，光芒绽放。在这无间地狱之中，光的巨人从天而降。
　　光芒在空中凝聚成盖亚的身躯，人尚在空中，手中的攻击已经降临。
　　盖亚切割
　　接二连三的光弹砸向阎王，第一下就让它人仰马翻。
　　盖亚切割并不是她伤害最高的技能，但这里的强弱是和‘光子冰刀’、‘量子流线’比较的。
　　它本身并不弱。普通的怪兽，足矣置于死地。
　　现在的她已经不是初临这个世界的时候，面对怪兽手足无措。在解封一個个勋章，得到那些战士们力量支撑的同时，她本身对盖亚之光也越发亲和。
　　盖亚寄托给她的光芒，其中蕴含的力量本身就有无限的可能性。
　　如今的她，哪怕抛开所有的勋章，仅以自身的力量也已经能够独当一面。
　　至少，曾经将她逼至绝境的超兽巴拉巴，如果再一次出现在她面前。哪怕同样不借用阿古茹的光芒解锁V2形态，她也不再是毫无抵抗之力。
　　盖亚切割在最初建功之后，后续的光弹都被怪兽以盾牌挡了下来。
　　玲也并不意外，她只是试探罢了。
　　借着怪兽用盾牌格挡片刻的间隙，在半空的她已经调整好了身姿，落下的同时一脚踹下，踢在了怪兽的盾牌上。
　　连人带盾，阎王怪兽整个身体被凌空踹飞，重重的砸在黄泉的淤泥之中。
　　盖亚得势不饶人。因为她知道，身披甲胄、带着盾牌的怪物防御惊人，仅仅如此恐怕无法重创。
　　确实如此，阎王并没有受什么伤。
　　北斗曾经说过，超兽没有痛觉。但比起超兽，眼前的怪物才是真正没有痛觉。因为它甚至不是生物，仅仅是一种概念的聚合体。
　　来自黑暗世界，是宙达灭亡了无数文明之后凝练的死亡法则。
　　甚至可以说是不死不灭
　　玲也没有使用阿古茹勋章进化为V2型，因为那毕竟有时间限制，她不确定短短几分钟的时间里能否消灭这头怪物。她需要找到对方的弱点。
　　之前的盖亚切割是试探，此时的近身战斗同样是试探。
　　地动山摇，整个黄泉之国成了巨人和怪物的战场。两位数万吨的庞然大物在这里相互搏斗，让腐蚀万物的黄泉之水横流，
　　恶臭的汁水四溅。
　　若是其他生物在此早就被腐蚀殆尽。哪怕是来自光之国的泰罗也不能无视这些腐臭恶水的影响。
　　肮脏的黄泉是会侵蚀光的。
　　然而它的侵蚀对于此刻战斗的双方来说都是无效的。
　　怪兽本就诞生于死亡的规则，当然不会被它侵蚀。而对于盖亚同样如此。
　　漫步灵魂海的盖亚，才是灵魂真正的归宿，是生命的最初和最后，守护着万物的轮回。
　　这里所谓的黄泉，不过是诞生于幻想的伪物罢了。
　　玲也只是觉得脏，恶臭而恶心，就像雨天垃圾站里面蔓延出的垃圾水一样。没人会想去踩一脚，哪怕它并没有什么实质的危害。
　　战斗时被沾染，她也不顾的那么多。
　　呼呼——
　　怪兽将手中的刀舞地密不透风。有点麻烦。
　　怪兽手上有武器，所以盖亚也需要一把武器。
　　以盖亚的光芒凝练出的是金色的光剑。这原本是阿古茹的技能，玲也借用勋章的力量使用之后，意识到以盖亚之光同样能够做到。
　　于是她就学会了。很简单，就像本能一样。
　　光芒形成的剑，能级极高，无坚不摧。无论是钢铁还是泥土在光剑之下和豆腐没有区别。
　　但让她意外的是，光剑在与怪兽手中的鬼头刀接触的一刹那，竟然被切断了。
　　光本该是无形之物，波粒二象性，那把鬼头刀却固定了光作为物质的一面，否认了它纯粹能量时作为波的性质。
　　只要是物质，它都能切断，这是一种概念范畴的攻击。
　　以至于光剑折断后，盖亚差点被那刀伤到，急退几步才堪堪躲过。
　　有点麻烦，无坚不摧和刀枪不入。
　　盖亚当然还有许多底牌，那些勋章，她一个都还没使用。
　　奥特之母的勋章，能够施展生命的技能，或许会对死亡的怪物有奇效。
　　阿古茹的勋章，能够让她进化V2乃至至高，以达到法则级的量子攻击，怪兽的甲胄和盾牌未必还能有作用。
　　奈克瑟斯的勋章，不用说，美塔领域将怪物拉入其中后，它会被全方位的压制，而自己会全方位增强。
　　但是玲也没有使用这些。
　　因为此刻天空出现了一尊地藏王的虚影。
　　地狱不空，誓不成佛。
　　自天宝元年铸造、在佛寺中真佛礼拜的佛像，在一千两百年前从大唐渡海而来。佛像本身只是文物，没有所谓的鬼神加持，但当年作为镇压之物，凝聚了万民的念想。
　　人类将自己的希望、坚持，凝聚在了这里。
　　地狱不空，就永远在这里征伐，百年、千年，阎王不死，征伐不止。
　　此时，地藏王的虚影感受到了盖亚与阎王战斗的意志。那同样是祂千年来的决心。
　　所以下一秒，虚影融入了盖亚。
　　玲也没有拒绝。
　　地藏王——
　　并不是。
　　真正的祂就是那来自人类的光。无形的信念借住有形之物凝聚出实体。
　　不求神佛，不求光之巨人，人类以自己的力量绽放的光芒。

第三百九十六章 花开彼岸的黄泉乡
　　很奇妙的感觉。
　　和勋章中的光能加持的感觉不太一样。
　　盖亚依然是普通形态，没有进化为V2、至高，但是——
　　玲也低头看着盖亚的身躯，原本金红相间的身体闪耀着金色的光辉。不是光之巨人恒星的光，也不是地球的光。
　　是人类自己。
　　曾经面对无论如何也无法抵挡的天灾欣然赴死的人，从千百年前传递到今天的意志。
　　消灭阎王，他们只有这一个愿望，唯一的愿望是让人类这个物种能够延续下去。
　　玲也听到了一些声音，千年前那些义无反顾奔向战场的人，他们的声音在玲也心里回荡。
　　哪怕肉体已舍弃，哪怕灵魂已轮回无数次。
　　曾经他们求告神佛，神佛不应。现在，这颗星球确实倾听了他们的声音。
　　“你们的愿望，我收到了。”玲也做出了迟到了一千两百年的回答。
　　盖亚的身躯在闪耀，星球的意志与人类的意志融合了。
　　阎王不明白发生了什么，但它没有恐惧之心。它只是本能的播撒死亡，厌恶这光芒。
　　高高举起手中的鬼头刀，向着盖亚猛然下劈，能够切断宇宙间一切物质的利刃，被盖亚以一手捏住了。
　　玲也并没有多作思考，她觉得自己能接住，于是就接住了。切断万物的概念没有生效，它被更高层次的概念覆盖。
　　大家只是想活着而已，哪怕自己死了，也想要自己爱着的人、爱着自己的人活下去。
　　这种事没有理由不可以吧？
　　然后是一拳。
　　朴实无华的一拳，被阎王以盾挡下。刀枪不入的盾，在下一秒出现了龟裂。
　　几声脆响，裂纹渐渐扩大，盾的碎片开始脱落、崩散，一片、两片，然后是更多的。
　　当盖亚收回拳的时候，整個盾牌化为了粉末。
　　“曾经有人把我当作是伊邪那美，我当然不是。”玲也说道，也不管阎王是否能够听懂。
　　她只是说给自己听。
　　“但是既然他们这么以为了，那么我姑且就暂代伊邪那美吧。所以，黄泉啊，这里也是我的神国呢。”
　　话音落下，以她脚踩的地面为中心，恶心的黄泉之水回溯，四处流淌的恶水渐渐归流。
　　浑浊的水变得清澈，恶臭也消失了，汇聚成一条干净的河川。
　　河川之畔，艳丽的彼岸花盛开。鲜红色的花海层层叠叠的盛放到天边。
　　一脚踢出，阎王整个身体被抽离地面，数万吨的体重突破音障，撞到了之前它所安坐的山崖边，整个王座崩碎。
　　大块的山岩滑坡落下，将阎王掩埋其中。
　　山崩地裂。
　　如果它是生物，哪怕是被生物改造过的超兽，此时也必然已经毙命。但阎王不是生物。
　　盖亚缓步上前，走到挣扎着想要起身的阎王面前。
　　阎王依旧想要反抗，它挥舞着手中仅剩的鬼头刀。刀很锋利，却被盖亚伸手捏住了持刀的手腕。
　　用力，手腕被捏断，鬼头刀落在盖亚手中。
　　鬼气森森的大刀，不知斩杀过多少生灵，充满了诅咒的味道，在盖亚手中寸寸崩碎。
　　确实是神兵利器，但玲也不想要。至此，阎王已经没有了任何反抗之力。
　　盖亚举起阎王，飞入空中。
　　她没有杀死阎王。因为有形之物能够杀死、毁灭，但那之后，死亡的规则化作无形之物依然会存在。
　　规则只会被借用，不会被毁灭。
　　但是，既然宙达能够借用死亡的规则创造出这样的怪物，她当然也……厄，她做不到。
　　但盖亚可以，对于盖亚来说这是轻而易举的事。不过是简陋的规则而已，和捏个橡皮泥没有什么区别。
　　真正需要的时候求助盖亚，这并不是什么难以启齿的事。
　　黄泉国原本黑暗缭绕，从不见天日。
　　突然，忘川河的水面上升起一轮太阳。这就是阎王所化。
　　鲜红的挂在河面上，然后不升不降。永恒的夕阳，逢魔之时。
　　死亡规则所化的象征，却不再恐怖。
　　死亡本就不是什么贬义的事。生就注定着死，两者都是客观不变的事实，无需美化，也不该否认。
　　阎王消失了，光之巨人同样消失。
　　原本依附于盖亚的光芒，他们达成了千年的夙愿，真正消灭了阎王对现世的隐患。他们功成身退，凝聚在玲也的手心。
　　七彩的，又像萤火一样。
　　他们确实给了自己很强的力量。玲也知道，如果她希望的话，可以将这光芒收为己用，就像那些勋章一样。
　　近乎于至高形态一样，无以伦比的强大。
　　但是已经够了，他们已经战斗了千年，应该好好休息了。
　　“晚安。”
　　玲也轻轻道了一声，然后松开手，让那萤火飘向天空。
　　她站在忘川河边，身后是无尽的彼岸花田，在阎王所化的鲜红夕阳下，绚丽的像是在燃烧一样。
　　河边停着一艘小船，小小的、古朴的黑色小木船。
　　三途川的摆渡船，同样是传说的造物。刚才，她以伊邪那美的神名创造了这里，于是这里就如神话，有了黄泉的一切。
　　不过这里空无一物，并没有灵魂需要摆渡。
　　玲也踏上小船，手中自然地出现了一柄船桨。轻拨水面，小船在三途川中缓缓前行。
　　说起来，盖亚既然是灵魂最终的归属，她姑且也算是冥河的摆渡人吧？
　　在地狱的三途川摆渡的少女。
　　玲也漫无目的的想着，又划了一阵子，她突然意识到自己有点无聊。手中的船桨消失，人也同时消失了踪迹，回去了现世。
　　只有那七彩小小的萤火，从空中飘回了小船上。玲也无意再借用这份力量，他们已经付出了太多太多，对这个世界爱的太深，不该再战斗了。
　　就让他们在这永恒之地安息，在这里不会被任何事物打扰。
　　“请在这里继续爱着这个世界吧。”
　　黄昏之地没有其他生命，玲也留下的声音除了在河水中荡起一层涟漪，无人听到。
　　夕阳在天空无声无息，不升不降，于是这里没有了时间的概念。
　　不知过了多久，也许是几天，也许是几星期，小舟上那萤火的光芒突然跳动了一下，下一刻，幻化成了人类的样子。
　　站在小船上的女孩。
　　萤火最初想要幻化的是玲也的样子，但是做不到，明明看着没什么特殊，但是玲也的形象无法模仿。
　　于是萤火做出了改变，头发变成了柔顺的黑发，长长的拖到腰间，五官也稍稍做了些改变，这一次，成功变成了人类的样子。
　　和玲也一样，十岁左右的女孩，身穿传统的和服。
　　在三途川摆渡的少女，那只是玲也不经意的一个无聊举动。
　　但是就连玲也自己也不知道的是，有时候她的一个无意间，很可能会造成不同的后果。
　　她的一举一动，都可能成为历史锚定的‘事实’。她说三途川上有地狱少女，于是这里就会出现地狱少女。
　　穿着和服的黑发少女，手中出现了一柄船桨。
　　继玲也本人一个念头，兼职了短短几分钟就放弃之后的，第二位地狱少女。
　　女孩抬头看向天空那轮阎王所化的夕阳，那是死的概念。概念依旧在，但不会再主动攻击什么，也失去了善与恶的定义。
　　回归了客观存在的法则。
　　他们原本是纠缠千年的宿敌，现在已经没有意义。
　　“‘请继续爱着这个世界’吗？”女孩自言自语道。
　　所以，她的名字就是‘爱’吧。
　　轻轻拨动船桨，三途川上小舟泛波而行。
　　灾难消失了。ZAT队甚至都没有察觉发生了什么，就连光太郎也不清楚其中的原委。他只是感觉到原本盘踞在地下的黑暗消失了。
　　枯萎的森林变的郁郁葱葱，地震也不再发生。
　　光太郎又能打游戏了。
　　“光太郎，我说你真是太笨了，这么好的素材竟然做的这么难吃。你会不会做菜啊。”
　　被北岛这么说了光太郎无法反驳。在《怪物猎人》里他确实用优秀的素材做出了评分极低的菜。
　　好不容易捕猎到的似鸡龙，却几乎做成了焦炭。别说‘人生菜单’了，连吃一口都要吐。
　　那可是奔跑速度超过赛马的恐龙，身长六米，捕猎难度可想而知。要不是认真攻读‘攻略’熟知习性，提前做了陷阱，根本不可能抓到。
　　他只以为《怪物猎人》是捕猎的游戏，所以加点都加了力量、敏捷之类，却没想到智力点数不足，连厨艺都学不会！
　　“要我说，你把食材交易给我，我来做。”
　　“那可不行！”自己烹饪自己的猎物，那是男人的浪漫。
　　智力点数低了，只是学起来困难，又不是真的学不会。总有一天他会补全自己的‘人生菜单’。
　　“那光太郎，要不你删号重来吧？”
　　这么说了，光太郎有些犹豫，但最后还是不舍得这个玩了好几个星期的账号。
　　主要是‘东光太郎’这个账号，注册了之后就不能再注册了。
　　“要我说，你就该找个专属厨师。”
　　这是个网游，是可以玩家通力配合的。也确实有玩家是这样，一个加点全都是力、敏和捕猎技能，另一个都是智力和厨艺，一个美食猎人负责捕猎，一个专业厨师负责烹饪。
　　不过专业厨师比较难找。毕竟这个游戏，真正有趣的是狩猎的部分，躲在别人身后烹饪，对大多数人来说还真没耐心。
　　“说到烹饪，这一期的天空竞技场看了吗？”
　　北岛提到这个话题，连森山队员都凑了过来。
　　“看了，看了，天王寺的糕点做的太诱人了，我都忍不住要将手伸进屏幕里去。幸好她在东京就有甜品屋，昨天我还去了她家买了一大堆呢，受不了。”
　　“最搞笑的是银时吧？明明是主持人，却和品鉴的裁判抢蛋糕。”
　　“啊，那个家伙，看到甜食就不行。连洞爷湖都拔出来了，不是节目效果，是真抢啊。”
　　“不过最厉害的还是才波主厨吧，菜肴太有艺术感了，连神之舌都挑不出任何缺陷。全星满分通过，这样的成绩还是第一次见。烹饪界的修罗，我看那个评委小姑娘眼睛都成桃花了。”
　　那光太郎知道，才波是玲也家的主厨，那个叫绘里奈的小姑娘再桃花也没用。

第三百九十七章 地狱少女
　　“听说了吗，地狱少女的事。”
　　“地狱少女？那是什么？”
　　“午夜凌晨0点，用手机登录‘地狱通信’的网站，输入怨恨的人的名字，被怨恨的人会被流放到地狱。”
　　“真的假的，那是都市传说吧。世界上哪来的什么地狱。”
　　不管世界上有没有地狱，但地狱少女的传说确实在近期挺热门。‘白兔先生’都开辟了相应的讨论板。
　　传说那是个黑发、赤瞳的少女，穿着黑底花纹的和服，自称名字是爱。
　　“三班的中岛，你认识吗，那个经常欺负人的家伙，也不知道谁写了他，他说自己被抓到地狱了，不知关了多久才出来。明明只是一晚上，在地狱里好像过了好几個星期一样。现在再也不敢做坏事了。”
　　“中岛？哦，向老师举报别人谈恋爱的那个？那家伙确实挺遭人恨的，话说地狱是什么样子的？”
　　“我哪知道，要不我把你名字写上去，你进去瞧瞧？你上个月问我借的800丹还没还我，我挺想写的。”
　　“别开玩笑了，有钱我能不还嘛。”
　　地狱只存在于神话的幻想中，但据真正自称被流放过地狱的人所言，地狱是永恒的黄昏，和河畔绚烂的彼岸花田。
　　因为没有白天和黑夜，完全无法感知时间的流逝，以至于时间久了，连感官都会被混乱。
　　黄泉很大，几乎无穷无尽没有尽头，但无论走多远都是不变的景色，和留在原地没有区别。
　　无论多久，回到现世都只是一晚，他们的身体依然留在自己的房间里，若非经历着亲诉，不会有人知道他们曾经去过地狱。
　　当然，在地狱里呆个三五天，可以是茶余饭后的笑料，但‘地狱通讯’并非完全无害，有人疯了。
　　传说地狱少女会根据怨恨的强烈与否，判断被流放者流放的时间长短。
　　在地狱呆上一小时是欣赏风景，一天是折磨，一周会让人焦躁地难以承受，那么一个月，甚至一年呢？
　　这里不会有饥饿、干渴，没有任何时间的坐标参考，甚至因为不是真实的肉体无法自杀，仿佛时间会停留到永恒。
　　但是以‘地狱少女’来复仇是双刃剑。
　　将对方流放地狱，自己同样会进入地狱之中接受判定，视对方被流放前对自己的仇恨度关押相应的时间。
　　地狱少女不是神灵，也不是妖怪，是一段规则。
　　‘白兔先生’上也不乏一些逆天发言：
　　【谁能再把我送一次地狱，我想再和我家的‘爱’同船约会！】
　　【楼上滚开，‘爱’是我老婆，23小时没见到她了，想她！】
　　【租赁怨恨，见一次‘爱’500丹！保证当天来回，只恨你一天。】
　　“玲也知道地狱少女吗？”
　　知世这么问，玲也摇了摇头，她确实不清楚。但是看着‘白兔先生’上面的讨论，感觉怎么有点像之前她消灭了阎王的那个秘境啊。
　　暂时看来也没什么太大的危害。
　　但是地狱少女又是怎么回事？阎王已经被盖亚揉成了一轮夕阳，那片秘境之中应该不会存在生命才对。无神、无鬼。
　　这么想着，让玲也没有料想到的是，很快她就见到了地狱少女。
　　那是她的卧室中。
　　玲也从睡梦中醒来，午夜零点。
　　在地狱少女出现的那一刻，天邪鬼作势要攻击，但玲也制止了他。
　　她没有受起床气影响，反而有点好奇。
　　确实和传说中的一样的少女。
　　如知世一般的柔顺长发，五官精致，就像是传统人偶一样。不是人类，好像也不是神灵或者鬼怪。
　　“晚安，初代。”地狱少女开口道。
　　“初代？什么意思？”
　　“你是初代地狱少女，而我是你的继任者。”
　　玲也摸不着头脑，初代地狱少女？她？自己什么时候做过地狱少女了？
　　“你在三途川上，用黑舟摆渡过。”
　　这么说了，玲也想了起来。当时她确实在三途川上随意踏地上了黑舟，不经意的划了一阵子船。
　　所以，地狱少女会诞生是因为她的缘故？
　　她去冥河上划了船，所以世界的规则认为冥河上存在一个摆渡者。
　　她走了，规则就自己塑造了一个？玲也再一次意识到，有些事不能任由自己的性子。得到盖亚之光之后，她就没有任性的权利了。
　　白天的时候还对知世说自己不知道地狱少女，结果她自己就是初代的地狱少女。这算什么？
　　天邪鬼看看自家大小姐，又看看那个‘地狱少女’，确认这里没有自己的事，又融入了黑暗之中。
　　“你说过，‘请继续爱这个世界’，所以我的名字是爱，阎魔爱。”
　　有点印象。
　　玲也回忆了一下，然后她明白了，黄泉之中无神无鬼，本来是玲也创造了为了让那“萤火”安息的，而萤火的光辉竟然化身了眼前的这位地狱少女？
　　“你是特意来找我的吗？”
　　“嗯，有人想要将你流放到地狱。所以我将他流放到了地狱。”
　　这不是她徇私，因为她确实无法流放眼前这位。
　　而根据规则，仇恨是双刃剑，流放他人者，自己也会被流放地狱。就算前者没有达成，也不妨碍后者的程序执行。
　　“啊？我被人怨恨了？”
　　真伤心呢，她做过什么天怒人怨的事情了吗？玲也想了想，好像有一个。
　　“该不会是三牧先生吧？因为我强买了他的公司？”
　　这已经是一年多前的事了吧，君子报仇十年不晚，果然是这样。
　　不过玲也对他并没有恨意，按照规则是依据怨恨的程度来决定流放的时间。所以就算流放地狱，应该很快就能出来。
　　“需要我把他关更长的时间吗？”爱问道。
　　“啊？不用了，不用了，把他放出来吧。”她对三牧真的没仇没怨的。
　　怨恨的人没进地狱，自己进了，已经够惨了。向二代地狱少女告初代的状，也算是他倒霉。
　　规则只能引导，不会被消灭。从意图灭绝人类的阎王，变成这样地狱少女消除怨恨的模式，大概是因为她是人类的光辉所化，最大限度的制约了死亡的概念，从绝对的杀死，变为惩罚、流放。
　　那里不是真正的地狱，真正死后的归宿是灵魂海，不存在什么地狱。那只是一个和幻想乡差不多特殊一点的秘境而已。
　　“那个秘境，我是说黄泉乡，你还住得惯吗？”
　　阎魔爱原本要走，听到这个停下了准备迈出的脚步，她想了想。
　　“如果有温泉就好了。”
　　她喜欢泡澡，但是黄泉水都是凉的。
　　温泉？对，黄泉怎么能没有温泉呢。
　　“明白了，我来设定一个温泉。”
　　黄泉原本是没有人的，玲也只将它作为那光辉的安息之所，所以只有无尽的彼岸花。既然她幻化成了地狱少女，要居住在那里，那么也应该做一些改变。
　　玲也心念一动，在黄泉的岸边出现了一间小茅屋。古色古香，但并不破旧，和出云大社的屋舍有点像，里面铺着蔺草的榻榻米。
　　茅屋旁流经的泉水变成了一湾温泉。盈盈冒着热气。
　　“我对那里进行了空间的隔离，普通人就算堕入黄泉也走不到那里。只有你可以，那里是你的家。”
　　当然玲也自己也能去，除了她和阎魔爱，那处位于黄泉，又独立于黄泉之外的小屋没有人能够踏入。
　　“非常感谢您，伊邪那美殿下。”
　　阎魔爱说着退后，身后的房门打开，外面却不是城堡的走廊，而是黄昏的彼岸花田。不远处就能看到那间茅屋，屋外是氤氲的温泉。
　　诞生于黄泉的阎魔爱，能够任意往来于现世与黄泉，这是她的能力。当然玲也也有。
　　玲也想说自己不是伊邪那美，但是想了想算了，当时她就是以伊邪那美的神名创造的黄泉乡，所以阎魔爱的称呼其实也不错。
　　随着阎魔爱离开，她的卧室又恢复了安静。
　　地狱少女啊，带着些许的心思，玲也很快又睡着了。
　　春日，茨城县那须郡
　　太阳升上了山头，但林间的浓雾依然没有散开。
　　往前数一百年，在明治之前，这里是荒凉的不毛之地。随着西方列强的侵入，国内意识到急需扶持自己的产业，‘殖产兴业’作为明治维新的三大政策之一在那个环境下被提出。那须郡得益于政策扶持，成了大量资本投入的开荒地。
　　于是今天的这里兴建了许多农场、种植园，再也不见曾经的荒芜。
　　林间浓雾中，三位身穿红白相间宽服的身影快速行走，木屐踩在树叶上嚓嚓声响。
　　三人身穿的都是巫女服。
　　当先走在前方的巫女停下脚步。
　　“谏山巫女，还没有到地方吗，我觉得我们已经走得够远了。”
　　“还在前面，大约几百米就到了。不过我被袭击已经是前天的事，大概不会留下什么痕迹了。”
　　说话的女子名叫谏山冥，是在茨城县那须神社中修行的巫女。
　　她的一只手还包扎着，所以走的较慢。被袭击了一般而言是找警察，可若是巫女被邪物袭击了，警察就没什么用处了。
　　神乐能感觉到，谏山是有灵力的，虽然不是很强——神乐千鹤毕竟身负八咫镜，除了月峰神社的那位论外，依她的标准，真没见过有哪位可以称之为‘强大’的神职者。
　　这个时代的神职者，多是坑蒙拐骗一流。
　　能真的修行有灵力就已经足够稀奇。会被邪物击伤，那样的邪物足够让神乐重视。
　　因为伊势神宫接到了那须神社的求助，所以身为宫主的她来了这里。
　　与她同行的另一位巫女是伊势神宫中修行的见习巫女，姓鬼咒，女孩看着十八九岁的样子，正是少女堪堪成熟最美好的年华。
　　与身材好到爆炸的神乐千鹤不同，鬼咒长的比较纤细，但那同样是另一种美。
　　鬼咒是被神乐以助手的名义带来的。因为还未授予神籍，所以她的巫女服外没有千早。
　　神乐依言又往前走了几步，她果然闻到了一些不同的味道。
　　常人或许感觉不到，但空气中确实有一种独属于邪物的气息。
　　“退开，鬼咒，这里不太对劲。”
　　鬼咒依言停下脚步。
　　她最听话了，因为深知神乐宫主的深不可测，连宫主都忌惮的事物，她当然不敢靠近。
　　神乐抬头，看向头顶的树枝，在高处树干的位置上栖息着一只蝴蝶。春天是花开的季节，有蝴蝶当然再正常不过。
　　神乐没想到，让她心生忌惮的竟然就是这么一个小小的蝴蝶。蓝色的蝴蝶，比蓝闪蝶更晶莹，如同水晶冰雕。
　　但那不是装饰品，因为蝴蝶扇动翅膀，飞了起来。
　　就在这刹那间，神乐突然发现自己不能动了。
　　低头，不知何时她脚下的地面竟是一处布置好的封印阵。被残冬时腐败的落叶遮挡着，在她抬头被蝴蝶吸引注意的刹那，封印阵启动了。
　　“谏山巫女！”
　　神乐能想到的只有谏山，果然，此时的谏山冥露出了得意的神情。
　　“伊势神宫的神乐宫主，守护八咫镜，号称岛国第一的巫女，原来也不过如此。”
　　“莪可不敢自称岛国第一巫女。”神乐反驳道。
　　“你是说在神宫里混吃混喝的斋王那个老东西？”
　　这么说斋王可真是够不敬的。不过神乐指的也不是斋王。她并没有再多言。
　　“所以被袭击也是假的？你让我来这里的目的是什么？”
　　谏山没有回答，反倒是饶有兴致的盯着神乐。
　　“你的八咫镜呢？这样区区的一个封印阵，应该无法完全限制住八咫镜才对吧，那毕竟是神器。”
　　“果然，你的目标是八咫镜。”
　　也并不奇怪，她神乐千鹤这一身上下，能有价值被人图谋的，也就一个八咫镜了。
　　谏山说的没错，这样的封印阵确实不足以完全困住她。她只是想试探让谏山靠近一些，不过那狡猾的女人像个狐狸一样，根本不上当。
　　狐狸？
　　神乐突然意识都自己刚才闻到的那淡淡的邪味是什么了，狐臭？
　　“难得能修出一身灵力，谏山巫女，你竟然被区区妖狐控制了？”
　　狐狸虽然在神话中名气挺响，甚至有稻禾这样神灵，但一般来说，现世的狐妖都不强，大多是被作为式神驱使的。
　　“你说狐妖？”
　　谏山露出了诡异的笑容，风吹过，她的额发飘起。留海下的不是属于女子光洁的皮肤，而是一抹鲜红色。
　　神乐起先有些不明所以，但下一刻她意识到了那是什么。
　　“杀生石！”

第三百九十八章 玉藻前
　　“团长，团长，炸了！又炸了！”
　　所谓的团长，指的是镇上的自警团，民间自发组成的治安巡防队伍。
　　说话的年轻人带着工地的安全帽，一路小跑的跑了过来。
　　“什么炸了？”
　　“是工地，镇上正在施工修路的工地炸了，好大一个坑呢。都说是看见有闪光，然后就炸掉了。”
　　“闪光？不会是电路着火了吧？”
　　“不是，不是电路。和前几天的大番温泉一样，闪光是在半空中出现的。”
　　这已经不是第一次事故，大概一星期前，村口的大番温泉也发生了爆炸。整个池子一片狼藉，更衣室都给炸翻了，完全不能用了。
　　“该不会是怪兽吧？”这种事，他们自警团就未必能处理了。如果真的有怪兽，那只有ZAT队能够对付。
　　“有联系ZAT队吗？”
　　“可是村里的人说是九尾狐干的。上一次的大番温泉，和这一次的工地，大家都看到了虹香过来过。”
　　“虹香？”
　　团长对这個名字有些印象。是个十一岁的女孩，村里的人都说她是狐狸精的孩子。
　　她的母亲三年前失踪了。失踪不奇怪，乡下的地方，这么大的镇子，每几年总会有一两个人失踪。但虹香的妈妈是在众目睽睽之下消失的。突然不见了，怎么都找不到，三年了，一点踪迹都没有。
　　村子里一直有九尾狐的传说，所以人们就说虹香的妈妈是九尾狐变的。她是狐妖的孩子。
　　最初信的人不多，可是虹香身边总是会发生一些奇奇怪怪的事，于是渐渐的不信的人也都开始半信半疑了，大家都不太愿意靠近她。
　　“总之，先联系ZAT队吧。”
　　距离村落不远处，迷雾的森林里，神乐神色凝重。
　　她身负三神器之一的八咫镜，神话传说中至强的神器。
　　但是此刻她面对的，同样是鼎鼎大名的‘传说’。
　　她早该想到的，这里是茨城县那须郡。
　　这个地名，古时候被称为“那须野”，在神话中也算是小有名气的地方。
　　传说鸟羽天皇时期，宫里有一位姿色出众的美人。是武士家敬献给皇宫的女儿，因为‘自内有如玉般美德的姬君’，所以赐名为玉藻前。
　　然而在近亲美人不久后，鸟羽就不明原因重病了，请来阴阳寮的安倍泰亲神官，发现了玉藻前的身份是妖怪九尾狐。
　　玉藻前见形迹败露逃出皇宫，上总介、三浦介带着皇室的禁军奉命追捕，与大阴阳师安倍泰亲一同击杀玉藻前于那须野。
　　死后的九尾妖狐幻化为一颗杀生石。
　　玉藻前可是鼎鼎大名的妖怪，以至于说到岛国的妖怪，很多人想到的就是九尾狐的形象。
　　“将八咫镜交出来吧，神乐宫主，也免得动粗，大家都不好看。”
　　“谏山巫女，我有个问题。你现在还是你吗？”
　　听神乐这么问，谏山冥放肆的笑了起来。
　　“还以为你要说什么，宫主，你可真是蠢得可爱。我当然是谏山冥，谏山冥就是我。我现在感觉很好。”
　　“摆脱人类孱弱身体的束缚，你不知道这感觉有多美好。”
　　她主动用手拨开了额发的刘海，露出了一块鹅卵石大小的鲜红色石头。迷恋的用手指轻抚石头。
　　就是这样，让无穷无尽的力量源源不断的充斥身体，她不会衰老，不会死亡。
　　不会错，那就是杀生石。
　　神乐见过杀生石，那是十年前，当时的她还没有得承八咫镜、执掌伊势神宫，她还是个正在修行的小女孩。一颗小小的杀生石碎片就搅得天翻地覆。
　　但当时的那一颗，还没有此时谏山额上的那一颗大。
　　神乐想起了最近网上热播的一本电视剧，用手机能够观看的那个，名叫《犬夜叉》。只要和月峰神社的那位有关系的，神乐都会关注。
　　所谓的四魂之玉，和杀生石几乎是一样的东西。来自玉藻前的魂魄结晶，若是妖物得到了能够极大地增强妖力，相应的会迷失自我。人类得到了同样如此，变得强大的同时，会成为石头的奴隶。
　　只有真正拥有强大的净化灵力，又对力量无欲无求的巫女，才能将之封印。
　　前者有净化怨念的能力，后者不被石头的力量迷惑，两个条件缺一不可。
　　但是这又谈何容易，修行出强大的净化灵力本就是无比困难，在如今的尘世之中，已经几无可能。
　　而在拥有力量的同时，又对灵力无欲无求，就连神乐自己自问也做不到。
　　谏山冥显然更做不到，她已经输了。
　　但谏山本人显然不这么认为。她想要八咫镜，因为心里有个声音告诉她，只要得到八咫镜，就能将被封印的杀生石完整解放。
　　到那时，她会得到更强的力量，整个杀生石的力量。也是传说中的九尾天狐玉藻前完整的力量。
　　不老、不死、不灭，永远的青春和美丽。
　　谏山已经按捺不住，她知道神乐很强，说当代最强的巫女也不为过。
　　但那又如何，她是玉藻前，是八百年前的灾祸，历经八百年的时光也未曾被人类遗忘的绝世大妖。
　　神乐确实已经踩中了陷阱。
　　谏山不再犹豫，天空中，大量的蓝色蝴蝶涌现。
　　一部分蝴蝶涌向神乐，另外一部分汇聚到谏山手中，幻化成一把长长的镰刀。
　　一旦决定动手，谏山的动作迅如闪电。仿佛消失于空气中一样，下一个瞬间，她已经出现在神乐头顶。
　　镰刀劈落，一气呵成。
　　神乐没动，仿佛还没回过神。谏山心中得意，原来伊势神宫的宫主也不过如此，只是区区的人类而已。
　　但她的镰刀最终没有劈落。
　　因为镰刀，包括握镰刀的右手一同脱离了身体。
　　是那位见习巫女，一直被谏山忽略的她，不知何时手中握着一把长刀。
　　更可怕的是，谏山甚至不知道她是何时出现在自己身侧的。竟然被人类弄伤，自诩已经是大妖怪的她无法接受。
　　鬼咒一经出手，轻易就切断了谏山冥的右手。
　　“这不是普通的长刀，竟然是神体吗！”
　　难怪能够伤到自己。那是伊势神宫常年供奉在神座之前的，被视作神明本尊的神体。无比尊崇的神物，竟然被用作了武器。
　　“你这贱人不是见习巫女！是这样啊，伊势神宫的暗藏巫女原来真的存在！”
　　谏山已然明白了对方的身份。
　　所谓的巫女都是为了侍奉神灵而存在的，赐福、驱邪都是以此为基础的副业。
　　但是作为千百年来直接对皇室安危负责的伊势神宫，传言中，有直接负责战斗的暗藏巫女。
　　没有千早，不是因为修行不够，而是她们不会被登记造册，官方的档案中也找不到她们的名字。
　　不侍奉神灵，只为了与邪秽战斗而生。
　　鬼咒岚持刀而立，威风凛凛，凝视着眼前的邪物。
　　手臂被斩落，谏山冥却笑了起来，仿佛那手臂不属于自己。
　　“真有意思啊，号称岛国第一的神社，果然不能小看呢。”
　　掉落的右手臂却没有鲜血洒落。手臂和镰刀，在半空中都化为蓝色的蝴蝶。纷纷扬扬飞上天空。
　　另一旁的神乐正努力沟通与八咫镜的联系，见状明白了一些事。
　　名为谏山冥的巫女，大概早就已经死了。从身体到魂魄都不复存在。
　　“原来如此，连身体都已经不是自己。完完全全被杀生石侵蚀了，不对，是被玉藻前占据了。”
　　谏山不是获得了玉藻前的力量，而是被玉藻前选做了复生的媒介。
　　她的身体、意识，恐怕已经完全没有曾经身为人类时的部分了。
　　“你懂什么！人类脆弱的身体有什么用。看啊，这完美的身体。”
　　杀生石光芒闪耀，那些蓝色的蝴蝶飞回，落在她失去手臂的胳膊上，形成了一条新的手臂。
　　和之前完全没有差别，丝毫看不出曾经被斩断过。
　　“这就是人类永远追求的，不死不灭的力量。不会受伤，不会衰老。”
　　有这样的选择，谁还会甘愿做平凡的人类？
　　鬼咒岚再次欺身上前，手中的长刀灵活的就如自己身体的一部分。
　　仿佛没有重量一样。
　　但是没用，有准备的情况下，谏山已经不会被击中。
　　她的身体是与人类无关的另一种东西，可以扭曲到完全想象不到的角度。
　　况且哪怕真的被刺中，伤口也会立刻痊愈。
　　退后两步，鬼咒拉开距离，长刀收回腰间。然后一步跨出！
　　瞬杀，拔刀术！
　　视网膜完全无法捕捉的速度，电光火石的掠过。
　　以人类之身，这已经是巅峰的极限。速度、力量、技巧，近乎于道的层次。一刀斩落，谏山的上身与下身分离开。
　　腰斩！
　　谏山的脸上保留着错愕的神情。仿佛不能接受自己竟然会失败。
　　然后——
　　“骗你的。”
　　镰刀挥下，谏山微笑着，被切成两半的身体又一次恢复了。哪怕身体被一斩两段都没用。
　　鬼咒岚意识到，自己面对的真的是不死之身。长刀与镰刀再一次碰撞，她控制不住平衡，整个人向后甩出。
　　对方的力气很大，从刚才到现在，好像永远消耗不完。
　　“怎么了，怎么了，已经不行了吗？所以说人类这样的生物，真是弱小的可怜。”
　　沉重的镰刀狂风暴雨般砸落，仅仅是片刻，鬼咒岚已经支撑不住。
　　那是怪物，和人类完全没有任何关系的怪物。
　　“岚，退下。你对付不了这样的敌人。”神乐道，被困于结界中的她无可奈何，毕竟是来自天狐玉藻前设置的结界。
　　“离开这里，去东京的月峰神社，将这里的事告诉那位日曜巫女！”
　　东京月峰神社的日曜巫女？鬼咒岚记在了心里。
　　她没听说过月峰神社，但知道日曜巫女，那是出云一脉，每一代真正拥有灵力能够斩妖除魔的巫女的尊称。
　　但在这样狂风暴雨的攻击下想要离开谈何容易。
　　谏山绝不会给她这样的机会。
　　确实如此，出手妨碍自己，谏山已经将鬼咒岚视作了必杀的目标。
　　可就在这一刹那间，神乐千鹤竟然出现在了谏山面前。谏山冥的余光很清楚看到，神乐千鹤还被困在阵中。
　　两个神乐千鹤，幻象？
　　绝不是，出现在她面前的神乐，手拍在她胸口。从外表看仅仅是纤细柔荑轻抚，但那力量竟然将谏山整个人拍上空中，体内来自杀生石的力量也有一瞬间的迟滞。
　　神速祝词·天瑞
　　肋骨断了，更重要的是，杀生石竟然没有立刻修复她的伤。
　　片刻的迟疑，谏山发现，鬼咒岚已经失去了踪迹。
　　算了，离开就离开吧。她的目标是神乐千鹤，是她的八咫镜。
　　只要获得八咫镜，她就能够真正从神话时代复活。九尾天狐玉藻前，曾经纵横一个时代的大妖。
　　区区一个日曜巫女，难不成还能强如当年的安倍泰亲？
　　那可是安倍晴明的五代孙，一身修为直逼先祖。即便如此，他还是靠着大军的围剿才降服了玉藻前。
　　这个时代不会允许那么强大的阴阳师、巫女存在。

第三百九十九章 狐朋狗友
　　之前因为羽蚁兽的袭击，大岛家投资建造的甘城辉煌小镇倒塌了不少房屋，招商计划也受了些波折。
　　不过有外星科技出手，麦格尼星人·钢棍的效率一如既往的靠谱，重建工作很快完成了。以人类的角度来评价，无论怎么看，工程质量都绝对靠谱。
　　除非再遇到一次怪兽袭击，那属于天灾，谁也没办法。
　　之后的招商工作很顺利。
　　‘曾经被怪兽袭击过’这种事在东京已经是稀松平常，并没有任何影响。
　　八年以来，东京哪里没有被袭击过？只要怪兽被消灭了就好，再普通不过的事。
　　小镇上琳琅满目，各种商店云集。
　　“大小姐，这……有些不太对劲啊，我们招商才一周，申请的商铺已经全满了。”
　　这可是一个小镇规模的商业群，见野原本是做好了三到五年的时间来招商的心理准备。
　　可是现在看着集团送来的文件，只觉得顺利的有些心惊。
　　商店都是大品牌的加盟商，饭店、宾馆也大多是餐饮界很有名气的。
　　“顺利一点不好吗？”
　　“这当然很好，可是……”
　　纯粹以商人来说，这样的结果当然是最好的事。但是顺利的太过头了。
　　见野还记得，大小姐说过她的身份不能让别人知道。当时那位明显知道她身份的北斗星司，后来见野知道了那也是艾斯奥特曼。
　　好在是这样，省的他让对方物理失忆了。
　　可是现在是怎么回事！这实在难以让人相信是正常的商业现象。
　　“大小姐，这种事真的没关系吗？”
　　如果以纯商业的视角来判断，大岛集团在岛国是什么地位，没人比他更清楚。
　　毕竟登记为大小姐成年之前监护人的他，平时就是大小姐的法定代理人。集团的事，也是他每天在费心打理。
　　大岛集团分割了股份，之前的房地产、金融银行业已经脱手的差不多。现在的大岛家，除了大量流动资金之外，掌握的是手机、互联网业。在这两个行业上可以说完全垄断的，整個岛国没有第二家竞争的公司。
　　哪怕国际上也是如此，那是漂亮国都还没有的东西。
　　此外还有娱乐公司，实体投资的是主题乐园和动物园。这就是玩票性质的了，不存在垄断，而是和其他业内公司公平竞争。
　　现在的大岛集团和过去相比，除了名字一样外，几乎已经是完全不同的财团。
　　要说是商界一流的世家，这没错。
　　但在手机、互联网暂时还看不出真正未来前景的情况下，脱手了银行金融、房地产这样绝对暴利行业的大岛家，在他人看来确实已经脱离了原本超一流世家的地位。
　　过去经济上的人脉根本没用。即便有用，见野也不认为能够达到这样夸张的效果。
　　所以只有一种可能了，某个更夸张的力量在介入。
　　甚至很可能直接就是官方。
　　“没关系，不用去理会，见野爷爷。我们只要不做违法的事，对得起自己良心就好。”
　　对得起自己良心吗？
　　作为一个商人来说，这可真是简单也困难的事。
　　但也是理所当然的，因为这就是他的大小姐啊。但见野依然有些犹豫。
　　“你放心吧，不管怎么样，我是不会离开地球的。”
　　对，这才是见野真正担心的事。既然大小姐明言，他放下了所有的负担。
　　玲也又在作业本上写了几行字，这时，玛利亚在外面敲了书房门。
　　“大小姐，月峰神社的日向宫司来了，说有事要见您。”
　　真忙碌啊，看来作业暂时是做不完了。玲也合上了作业本。
　　不止是日向宫司，当玲也去会客厅的时候，与宫司同来访的，还有一位身穿巫女服的陌生大姐姐。
　　“冒眛到访，我是伊势神宫的鬼咒岚。”
　　“伊势神宫？哦，神乐宫主还好吧？”
　　这当然是一句日常打招呼的客套话。但鬼咒岚直接摇了摇头。
　　“宫主很不好，她被人用结界困住了。”
　　“啊？”
　　被人困住了？这可真是出乎意料。在玲也印象中神乐千鹤应该是很厉害的人啊，拥有八咫镜，普通小怪兽来了也能过过招。
　　说实话，看到所谓的日耀巫女是这样年纪的小女孩，岚也是很惊讶的。
　　但是她的优点是完全相信自家宫主，既然是神乐宫主说的话，她从来不会有异议。
　　“敌人是大妖怪玉藻前。”
　　“玉藻前？”
　　玲也想了想，不太记得这个名字。
　　“是古时候有名的九尾妖狐。”日向宫司提了一嘴。
　　哦，九尾啊，那就明白了。确实是神话中挺有名的妖怪。
　　不单是岛国，在华夏也有传说，不就是苏妲己么。迷惑君王，酒池肉林什么的。换做是《封神榜》她更熟悉一些。被女娲娘娘找来报复社会的倒霉蛋，用完就抛弃了。
　　至于它在岛国有什么传说，玲也就不清楚了，也没放在心上。
　　别说九尾了，就算女娲在这个时代复活又能如何？真的任性做了突破底线的事，玲也会出手的。
　　见她不在意，鬼咒岚还以为她没听说过九尾狐的厉害。但日向宫司大概猜到了她的心思。
　　毕竟去年季分时驱鬼，他是真正见识过自家巫女的强大。神前巫女都是说小了，分明是神灵降世。
　　所以他说的是另一件事。
　　“事实上，大岛巫女，您还记得在神社修行的薄利巫女吗？两个小时前，她听了这事已经带着一群狐朋友狗去栃木县了。”
　　“狐朋狗友？”
　　玲也当然记得薄利灵梦。她骗来的幻想乡的守护者。
　　但狐朋狗友是什么，灵梦她学坏了？
　　很快，玲也意识到，日向宫司口中的“狐朋狗友”，大概是真的狐朋狗友，字面的意思。
　　栃木县不远，在后世那就是东京都市圈里面，说是东京也没问题。
　　两个小时前，鬼咒岚最初找到月峰神社的时候，是日向神官接待了她。
　　日耀巫女不在神社，神社中的巫女只有寄住的灵梦。日向接待鬼咒时当然不会避讳灵梦，所以她听到了宫司与鬼咒巫女的对话。
　　传说中的大妖，如果是在幻想乡中灵梦当然不怕。管他是玉藻前还是八岐大蛇，“梦想封印”之下妖妖平等。
　　可在幻想乡之外，现世中她只是个普通人而已。没有任何特殊能力的普通国中女生。
　　“受灾很严重吗？”
　　当时灵梦跪坐在会客室，听着两人的交谈。
　　“嗯，最初是一处温泉山庄，之后又袭击了修路的一处工地。玉藻前在发泄自己的愤怒，谁也不知道它下一处会去袭击哪里。虽然有宫主在牵制住它，但这已经是极限了。宫主让我来向贵社的日曜巫女求助。”
　　神乐千鹤不敢真正使用神器，一旦被玉藻前得到八咫镜，它真的会完全脱困。在不使用八咫镜的前提下，以人类之身面对玉藻前，哪怕是神乐千鹤也会很吃力。
　　灵梦知道，他们口中的日耀巫女指的是玲也。
　　玲也确实是拥有法力的巫女，这灵梦知道。但对方是玉藻前，是流传了数百年家喻户晓的妖怪。
　　她不确定玲也是否能对付。
　　而自己虽然没有法力，但灵梦觉得自己应该能做点什么。
　　能做点什么呢？
　　仔细想想，还真有能做的事。
　　在现世她没有其他的能力，但是有一样，作为幻想乡的守护者她能够随时打开幻想乡通往现世的大门。
　　隔绝尘世的幻想乡，只有她有权限决定谁能出入。
　　自己不行，摇人总没关系吧？大不了，这次外出算公费，不用妖怪们出供奉的出门费了。
　　“怎么，灵梦，要我来帮忙吗？玉藻前啊，老朋友了。”
　　对于毛遂自荐的八云紫，灵梦敬谢不敏。八云和玉藻前究竟谁更危险一些，这还真不好说。
　　“你不是不想去现世吗？”
　　“确实，那里肮脏的空气，我是一刻都不想多闻。可是，为了心爱的灵梦，破例一次也没关系。”
　　“谢谢，不用了，我跟你不熟。”
　　“啊，真绝情。明明是这么漂亮的孩子，为什么说话这么过分呢。”
　　妖怪贤者八云紫确实是幻想乡的天花板，但脾气更好一些的强大妖怪其实也有不少。如果不是万不得已，灵梦真的不想招惹她。
　　幻想乡守护巫女的‘招贤令’一出，响应者真不少。平时大家多受照顾，也愿意出一份力——这是假话。真正的原因是看热闹不嫌事大，那可是九尾诶！
　　妖怪们多是度过了长久的生命，太无聊了。
　　“听说是个大美人啊。”
　　红叶狩半眯着眼，手中拎着酒壶半梦半醒道。
　　“你也不差。一个大男人，这么好看干吗？”灵梦没好气道。
　　“哦？是这样吗？”红叶狩说着凑过来，身体已经变换了模样，成了妖娆的女性，“灵梦你这么说，姐姐可是很开心呢。”
　　是男是女，对于轮回多世的红叶狩来说根本没有任何区别。
　　闹了大红脸的灵梦差点用了‘梦想封印’。
　　报名的一堆人，挑挑选选，灵梦带了六、七个妖怪出了幻想乡。从月峰神社到栃木县不远，不过灵梦没有车，妖怪们大白天也不方便，只能坐电车了。
　　“快看，快看，是犬夜叉！”
　　“啊！是杀殿！真的是杀殿本人啊！是什么活动吗？杀生丸大人，请给我签个名。”
　　在故事里，杀生丸永远是冷着脸不苟言笑。
　　除了剧本原因，那是因为有‘玲’在。
　　故事里的人类女孩，实际是看他一眼就能让他人道毁灭的大佬。特别是和大佬对戏的时候，拍摄时永远出于情绪紧绷状态。真让他笑，他也笑不出来。
　　现在没有‘人类玲’他轻松了许多，反而能露出微笑了。
　　原本拥挤的电车，这下更是炸开锅了。
　　这就是日向宫司所说的狐朋狗友。
　　灵梦原以为乘坐电车，惹麻烦的会是妖怪们的兽耳、尾巴之类，需要解释是特殊装扮。但完全不是。
　　就连灵梦本人也被索要了签名，因为她在故事里饰演的是‘琥珀’，是主角之一珊瑚的妹妹。
　　“呵呵”红叶狩轻笑。
　　但是没人敢去向这位‘奈落’索要签名。漂亮是漂亮，可是看他的气场，真的就像是故事里的奈落走出来一样。
　　坏人，不是演的，一看就是坏人。
　　与之相比，坐在角落的一个小女孩就显得默默无闻了。虽然穿着深蓝色的公主裙，和寻常人的穿着比也华丽了一些，但有其他妖怪衬托，她真的很平常。
　　“没关系吧，慧音。玉藻前很厉害，如果危险的话你就退下。这个世界有ZAT队还有奥特曼，他们会消灭怪物的。”
　　对于这个名叫上白泽慧音的妖怪，灵梦知道的也不多。过去没怎么接触过，只是听说九尾狐袭击人类，慧音毛遂自荐来了。
　　“没关系。伤害人类的妖怪不可饶恕。九尾不该出现在这个时代，我只是纠正历史的错谬点罢了。”

第四百章 傀儡
　　森林之中暮霭沉沉，明明已经是中午，骄阳当空，雾气却迟迟不肯散去。
　　谏山冥不得不承认，之前她确实有些小觑了神乐的力量。
　　哪怕克制着不使用神器，她这已经不能用“人类”来形容了。至少在她活跃的平安时代，也几乎没见过这样的驱魔师。
　　哪怕是把她封印的安倍那家伙大概也就如此了。
　　但安倍是因为有妖族血脉，那么这个臭女人呢？
　　“原来如此，一体双魂吗？”
　　谏山察觉到，神乐的灵魂有不协调之处。有另一个灵魂寄宿着她的身体。灵力是灵魂的力量，难怪这巫女灵力强的过分。
　　“夺魂修行？不对，是自愿的。”盯着神乐看了片刻，谏山自言自语道。
　　谏山有时候真的不理解人类，就连身体也能借用，真的就能互相如此信任？
　　“当然，万龟姐姐永远和我在一起，你個妖怪懂什么。”
　　她不懂，也无需懂，反正是低贱的生物罢了。对于妖怪来说，想要什么直接去抢就可以。
　　浓雾潮汐涌动，在谏山身后化作实质，宛如一条狐尾，向着神乐抽打。
　　但神乐岿然不动。
　　“临”
　　九字真言，手持法诀，哪怕神乐此时被困在结界中无法动弹，但谏山的攻击同样对她没用。
　　不仅如此，谏山发现周围的灵力还有被她调动的迹象。雾气有一部分脱离了掌控。
　　八咫镜，真是麻烦的东西。这还是神乐克制着没有使用神技。
　　一旦她真正拿出八咫镜，使用神技·零技之础，就算是玉藻前也不确定自己是否能够承受。
　　但同样的，只要那一击没能真正封印玉藻前，那么八咫镜就会被夺去，让妖狐完全脱困。
　　双方都没有把握，所以都在等待。
　　玉藻前等待的是神乐露出疲态。伊势神宫的巫女，毕竟只是个人类，会饥饿，会干渴，会疲劳。
　　一个小时不行，那就困住她一天。一天还不行，就两三天。区区的人类而已。
　　而她是大妖玉藻前，妖力无穷无尽。时间永远是站在她这边。
　　神乐同样在等待，她相信鬼咒岚能够将这里的遭遇带去月峰神社，她等待的是那位日耀巫女。
　　事实上，神乐的心态比她表现的要轻松的多。
　　八咫镜并非没有被夺走过。上一个夺走八咫镜的是魔神卡伊玛。
　　但是即便拥有八咫镜，昔日的火灾之神在那位日耀巫女面前也毫无抵抗能力。
　　所以哪怕面对最糟糕的情况，让玉藻前完全复苏，其实也并不会糟糕到哪里去。身后有人，就是这么有底气。
　　真好，过去她总是将世间安泰作为重担背负在自己身上，现在发现原来还有更高的高个子顶着，无论如何天也塌不下来。虽然身在陷阱之中，她都恨不得躺下泡杯茶了。
　　森林里响起脚步声。
　　神乐以为是玲也来了。但并不是，竟然是几个妖怪。
　　玉藻前的援军？
　　也不是，因为玉藻前同样惊讶。
　　“臭狐狸，在这边捣乱的就是你吧？赶紧打完，薄利巫女只给了我们十二小时免费假期，别耽误本大爷逛街。”
　　说话的是一只犬妖。
　　他本身没有名字，而“犬夜叉”是他出现在屏幕故事中的名字。所以他现在就叫犬夜叉了。
　　所以那是帮自己的？
　　神乐后知后觉。但犬妖口中的薄利巫女又是谁？
　　这个姓氏让她想到出云大社。但出云大社中那位姓薄利的，毫无疑问就是个坑蒙拐骗的家伙而已。前年在宗教会议上，因为实在太不靠谱还被自己训斥了。
　　他好像有个女儿，也不知是否入了神职。神社中其余的也都是些普通人才对，虽然是有悠久历史的神社，就连斋主久世華音也没有法力。
　　竟然能驱使这么多妖怪做式神，闻所未闻。
　　而且这群妖怪中有几位明显是大妖。
　　不是指犬夜叉，他只是修行几百年的小妖怪，嘴上逞强，这里最弱的就是他。因为说完这些话的犬夜叉得意的忘了一眼身后。
　　有幻想乡的薄利巫女在，臭狐狸还不是轻松搞定。
　　可是他回头却发现，自己依仗为依靠的薄利巫女并没有跟来。等等，这和他预想的不一样啊！
　　嗤笑一声——是红叶狩发出的声音。
　　不管是故事里被自己扮演的‘奈落’耍的团团转，还是故事外蠢蠢的样子，这小狗是真的不怎么聪明。
　　薄利巫女若是在人世没有制约，又何必特意从幻想乡中把他们几个叫来。以薄利巫女在幻想乡中展现出的力量，别说玉藻前，就算是八歧大蛇见了她都得退避三舍。
　　可惜现在犬夜叉和他是一边的，不能和故事里一样逗他玩。
　　“听闻玉藻前是人间绝色，可惜不能一睹真容。”红叶狩倚着树道。
　　他手上拎着酒壶，没喝，只是在手中把玩。没有好心情的时候他是不会喝酒的，喝酒喝的是一种意境。
　　谏山看着红叶狩，一时之间倒是弄不明白他的身份。
　　但比起那头不知所谓的犬妖，这个身披红色绔袍的青年显然不一样。就算是她也不敢轻视。
　　“郎君若是对妾身有意，不妨替妾身拿来八咫镜，如此恢复真身，定然亲自为郎君斟酒相迎。”
　　那还是算了。
　　犬夜叉、杀生丸、红叶狩、牛头鬼，等等，是不是还少了个人？
　　谏山也察觉到了一丝不协调，她本能的向后跳去。白发的人影从天而洛，一瞬间撕开了森林的雾气，比起之前的鬼咒岚，这一击的威力要强悍的多。
　　哪怕被谏山躲开，那不知名力量的余波依然切开了杀生石的一角，碎片崩散。
　　不是妖力，不是灵力。那是历史长河的一角。
　　“是你！白泽！”
　　“八百年不见，玉藻前，你还是一如既往的不像话呢。”上白泽慧音挥了挥手，就像是嫌弃自己碰了什么脏东西一样。
　　“你这家伙，当年若不是你在鸟羽面前多言……”
　　“怎么，你还真以为自己能把持朝政，将平安京化作魔京，成为妖魔之乡？”
　　白泽是瑞兽，只要君王未失德而被妖怪迷惑，就会出现在君王面前指出灾祸、指点迷津。当年就是她为鸟羽指出了玉藻前的身份。
　　上白泽慧音能够以历史为武器，妖怪的强大在于久远、在于历史中留在人心的恐惧，一旦历史被割裂，就算是千年大妖也会流于凡俗。
　　红叶飞卷，红叶狩没有介入慧音和谏山的战斗，他化身飞舞的红叶，随风席卷向了困住神乐的结界。
　　维持结界的是森林中的雾气。
　　只一下，仿佛凶兽的怒吼，森林中的雾气开始溃散。
　　“对了，我想到一个很好玩的游戏。”
　　谏山突然收起了手中的镰刀，镰刀幻化成一把精致的小阳伞。
　　森林里传来悉悉索索的声音，是有人在草地上行走的声音。慧音和红叶狩都停下了动作。
　　因为他们看清了。林间走来的是数十个打扮不一的普通人。
　　至少他们曾经是普通人。男女老少，有的戴着工地头盔，有的穿着学生的制服，甚至还有蹒跚学步的孩童。
　　但是现在，他们都失去了神智。甚至可以说是失去了生命，他们被杀生石的碎片寄生了，这种寄生是不可逆的。
　　成了行尸走肉的傀儡。他们一个个宛如丧尸，以非人的姿态向着慧音、红叶狩围了过来。
　　“你怎么敢……”
　　在这个时代，煌煌人道大势，若非幻想乡的庇护，妖怪们都必须隐匿自身才能够苟活。
　　玉藻前竟然以人类为饵食！
　　“我怎么敢？是你们！明明是大妖怪，却一个个站在人类那一边，你们连自己妖怪的身份都忘记了吗？叛徒。”
　　红叶狩吐了口气，他知道事情已经变得不一样。
　　玉藻前已有取死之道，她甚至不明白人世间的规则是谁制定。区区一个九尾狐死不足惜，但是若是因此让祂对妖怪的印象变得糟糕的话……
　　“我确认一遍，玉藻前，这些人类还有救吗？”
　　“没有。不但没有，我还要你们亲自来杀他们，怎么，你们不是喜欢人类吗？”
　　啊，那可真是，最糟糕的答案啊。
　　“你还寄生了多少人类？”
　　“几十个？上百个？这种事我怎么可能一个个记得。”
　　红叶狩的心已经跌到了谷底。他甚至发出了故事中奈落那能够吓哭小孩的笑声。那是苦笑。
　　那须郡的小镇上
　　因为村民的报警，ZAT队的荒垣副队长带着光太郎、北岛、南原都到了现场。
　　“你们说九尾狐的袭击？开什么玩笑，现在是科学的年代，哪有什么九尾狐？”
　　荒垣摘下墨镜，和他说话的是镇上的自警团团长。
　　那是个愚蠢的家伙，荒垣已经对对面的人下了定义。
　　“可是，ZAT队先生，我们那须郡就是八百年前的故事中玉藻前被击杀、封印的地方啊，相传还留下了杀生石为祸乡里。我们周围这一片的人都是相信玉藻前的故事的。”
　　“一星期前，村口的大番温泉突然爆炸了，好多人都看到了九尾狐的狐光。然后温泉中的那些人都失踪了。还有今天上午时候修路工地的爆炸，也说看到了狐光，路面炸毁、设备都倒塌了，好一些工人同样失踪了，就和一周前一样。一定是九尾狐干的！”
　　“你说的狐光、狐光的，是什么东西？”
　　团长看向身后的几个自警团团员，这还真不太好形容。他本人只是听说，也没真的见过。
　　“喂，大郎，你之前说你见了，快来和ZAT队的先生说说，狐光是什么样的！”
　　“我？我也形容不好，就是几团蓝色，厄，也可能是灰色的火焰在天空旋转，然后地面上就发生了大爆炸。”
　　“到底是蓝色还是灰色！”
　　“啊，这、这、这我也说不上来。”
　　传说就是这样，你传我、我传他，说的绘声绘色，可实际上谁也说不清楚。
　　自称见过的人，很多也就是道听途说。而真正见过的人，说不定也会因为被别人影响曲解了记忆。
　　“对了，红香！问红香姑娘总没错！”
　　“红香？那是谁。”
　　“是九尾狐的女儿……我是说，每次袭击发生的时候她都在场，一定知道很多事！”

第四百零一章 盛开在遗忘之后
　　红香是一个十一岁的女孩，她的母亲三年前在众目睽睽之下消失了。
　　谁也不知道发生了什么。
　　天空突然出现几颗灰蓝色火球，就像是传说中的狐火。一圈狐火六七颗，在天空缓缓旋转。
　　然后在某个刹那，狐火炸裂开。同时她的母亲消失了踪迹，那时的红香只有八岁。
　　红香是看着母亲消失的。那之后她总是会去母亲消失的地方，等着妈妈回来。
　　“红香的母亲是最早失踪的人，她失踪之后，三年中也没发生什么奇怪的事。所以大家渐渐也都忘记了。”
　　“可是一周前，那狐火又出现了！好多人都失踪了。有人说看到了红香的妈妈，所以大家都传说红香是狐狸精的女儿。”
　　“狐火出现就发生了爆炸，然后人失踪了。”荒垣琢磨了一下，觉得很有问题，“真的是失踪？不是爆炸后被烧死了？”
　　“对，千真万确，没人见到尸体。”
　　“失踪了多少人？”
　　“具体数字，那要去问警察局，我听说的，到目前为止失踪的有近百人了！”
　　“这么多！”荒垣吓了一跳，他还以为是两三個，撑死了五六个，没想到是三位数！
　　“是怪兽吧？”北岛在一旁开口道。
　　荒垣也偏向于这个猜测。大规模、找不到原因的伤亡、失踪事故，考虑怪兽总没错。
　　“你说的那个红香在哪里？”
　　自警团团长想了想。
　　“这几年她常常在母亲失踪的那个山坡发呆，去那边大概能找到。”
　　红香确实在山坡上。
　　就像她过去三年里常常做的那样，坐在山坡上发呆。不上学的时候，一坐就是一整天。
　　山坡上盛开着连成片的虞美人，山风吹过，花浪层层。
　　山坡的另一边的树林，从早上开始就弥漫着雾气，一直到傍晚都没有消散。红香并不觉得惊讶，因为这种事过去偶尔也会发生。
　　“你的名字是红香吗？”
　　旁边突然有人说话。
　　一个年岁和她差不多大的小女孩坐在她身旁，也不知什么时候来的。
　　红香有些惊讶，因为这个村子很少有陌生人来，她还一口说出了自己的名字。但她不认识对方。
　　“我是红香，你是谁？”
　　“我的名字是大岛玲也。”
　　红香念了一遍这个名字，确定自己不认识。村里没这个人，学校里面应该也没有。
　　“你是从村外来的吗？”
　　“嗯，我是从东京来的。”
　　“东京？我听说过，是首都，很远的地方吧？”
　　其实不远，这里到东京也就几十公里。再过几十年，这里也算是东京都市圈。但是对于从出生就没有出过村子的红香来说，那确实是遥远的无法接触的世界。
　　“我来看看你。”
　　“看看我？”
　　红香没想到会有人这么说。村里的人平日里都不理睬她，更别说来自遥远的东京，她从来没有朋友。但是那又怎么样呢，有人特意来看望她，总比谁也不记得她好多了。
　　“这些虞美人真漂亮。”
　　山坡上盛开的虞美人，白色的花瓣带着紫红色的花纹。连成一片的花海，一直延伸向山谷。
　　“这些是妈妈最喜欢的花。”
　　“是你妈妈种的吗？”
　　“是妈妈和我一起种的。”
　　曾经洒下的花籽，现在已经成了花海，可是妈妈却再也没有回来。
　　玲也怔怔的看着这片花海，半晌没有说话。
　　虞美人很漂亮，但很少有人特意去种，那是一种野花，常常盛开在彼岸花畔。情殇彼岸，魂断花开。而虞美人的花语同样如此，它的花语是生死离别。
　　哪怕崇尚物哀文化的岛国，也很少有人愿意在自家门口种上虞美人。
　　虞美人盛开的山坡，那是生离与死别，此生再难相见的地方。
　　“红香，你的姓氏是什么？”
　　“姓氏？我没有姓氏。”
　　她从小没有父亲，甚至连村里人都不知道她父亲是谁，所以没有姓氏。大家都叫她野孩子，谁也不愿意和她玩。
　　“那么你的母亲呢？她的姓氏是谏山吧？”
　　“你认识我妈妈？我妈妈叫谏山沙耶香。”
　　果然是这样。
　　山脚下，ZAT队的一行人在自警团团长的带领下，向着山坡上走。
　　“看，山坡上的那些花可真漂亮。”
　　“那是虞美人，是红香的母亲过去种下的。”团长说到。
　　“那么红香的父亲是谁？”光太郎问道，之前一直提红香的母亲，可谁也没说过红香父亲的事。
　　“她没有父亲。”
　　“没有父亲？”
　　这世上哪会有人没有父亲。
　　“她的母亲沙耶香，是山坡上那座神社的巫女。在职的巫女。”
　　光太郎闭上了嘴巴。在职的巫女，那是必须由最纯洁的女性来担任。可是沙耶香却怀孕了，生下了红香。谁也不知道她的父亲是谁。
　　难怪村里人不待见。若是再倒退百年，她甚至会遭到更严厉的惩罚。
　　“可是，难道在她母亲失踪时候，也没人来认领她吗？”
　　荒垣依然不太明白，即使和巫女发生了关系不愿被他人知道，可是红香是无辜的，三年来，难道她的亲生父亲就真的不管？毕竟是自己的骨肉。
　　“我说的红香没有父亲，就是字面上的意思。替沙耶香接生的医生说，她还是处子。”团长停下脚步，神色复杂的说。
　　“啊？这种事怎么可能？”
　　“是真的，医生、护士都知道的。所以大家才会说，红香是狐狸精的孩子。”
　　那指的不是她的母亲。
　　在她母亲出事后，谁也不敢收养她，大家都很害怕。只有自治会的人每天会安排她食宿。
　　“神社到了。”
　　位于山顶的神社。
　　说是神社，其实非常简陋。除了必要供奉神灵的主室之外，只有一间侧室供神职人员居住。整个神社不过五、六十平米，而且破旧的已经不知年岁。
　　“神社对面的那处山坡，就是红香经常呆着的地方了。你们走过去就能看到她。”
　　都已经到这里了，反倒是不急了。
　　荒垣向神社里看了一眼。
　　“这里供奉的是什么神灵？”
　　“是天照大神。但与其说是供奉，这座神社相传其实是为了镇压。八百年前玉藻前的传说，那九尾妖狐就是在这里被阴阳师和军队杀死了。死后化作了一颗杀生石。”
　　“杀生石出世，毒水横流，方圆百里鸡犬不宁。所以那须神社定期会派遣神社中的巫女来这里镇守。”
　　“虽然在现代人看来，杀生石这种东西只是迷信，但这样的传统已经持续了八百年了，神社不间断的会派遣巫女过来。”
　　“十六年前来的就是沙耶香巫女。她姓谏山，听说是那须神社的嫡系一脉。很漂亮的孩子，也愿意帮村民做事，治病的本事比村里的大夫还厉害。所以最初大家都很喜欢她，谁知后来出了这事。”
　　山坡上，玲也就席地坐在虞美人之间。
　　“红香，你知道吗。虞美人是来自大海对面的那个国家，那是两千多年前的故事，一个名叫虞姬的女孩为丈夫项羽自刎而死。她的墓碑旁长出的这些花朵，纤细婀娜，就像在翩翩起舞。所以这花其实是为了最放不下的人盛开的。”
　　“最放不下的人？”
　　“对，即使所有的人都遗忘了，它也会盛开在遗忘之后。”
　　生离死别，可是有些事，即使生离死别也无法放下。
　　“看到那边森林的浓雾了吗？”
　　红香当然看见了，她从早晨就看到了。
　　“那是什么？”
　　玲也站起身，拍了拍裙子的草屑。
　　“那是在战斗。传说中的九尾狐会让人堕落，杀生石一旦沾染就会堕入深渊。可是你的妈妈，在杀生石出世后用自己的身体封印了它三年的时间。作为巫女，她保护了这个村子，这个小镇。但其实，她最想保护的应该是你。”
　　她不是神灵只是人类，但曾经敢与神灵叫嚣的玉藻前，却被她以人类之身封印了三年，只因为她是个母亲。
　　但是那已经是极限，所以一周前她拼着最后属于人类的意识找去了那须神社，本以为本社的巫女能够一同出手封印杀生石。
　　却没想到，本社的巫女，她的姐姐谏山冥竟然连一刻都没能挡住杀生石的力量，被永生和永久的青春诱惑，成了杀生石的傀儡、玉藻前的容器。
　　森林中的战斗在持续。
　　夕阳西陲，一轮满月挂在天空。
　　满月时，杀生石的力量到达了巅峰。玉藻前享受着天降的月华，只觉得妖力不断地攀升。属于谏山冥的姿态已经渐渐无法维持，在她身后长出了毛茸茸的尾巴。
　　一条、两条、三条
　　当长出九尾的时候，就是她真正出世之时。还不够，如果能够得到八咫镜的话。
　　八咫镜不是武器，也不是防具，它真正的作用是举行神道仪式的神器。以八咫镜为阵眼，她就能够接引传说中的帝流浆，恢复自己真正的姿态。
　　今天是满月之夜，错过今夜，又要再等一个月。她已经无法忍受。
　　同样的，满月之下，上白泽慧音也变换了姿态，她的头上长出了双角。面容也微妙的变的有些不同。
　　此时的战斗，犬夜叉、杀生丸和牛头鬼已经完全无法插手，他们都只是修炼几百年的小妖。就连红叶狩也极为勉强。
　　唯有慧音，这个来自神话，在《山海经》中就有记载的神兽。
　　在平时，慧音能够以抹除历史为攻击手段，而在满月之夜，她能够创造历史。
　　“产灵·古老金字塔！”
　　属于白泽的灵力化作无数符文，如同弹幕一般向着玉藻前倾泻。
　　没有任何躲避的间隙，玉藻前只能以狐尾拍打，灵力的潮汐让森林变的坑坑洼洼。
　　“停手吧，玉藻前，现在不是平安京的年代。神灵应允了我们幻想乡，只要你愿意放下仇恨，哪怕是妖怪也是被允许存在的。”
　　“幻想乡？那只是牢笼罢了！这片大地凭什么属于孱弱的人类？弱小又贪婪无比，人类只配做我们圈养的猪羊！八百年前，我差点成功了，地上妖国，白泽，是你破坏了这些！如今你还想要妨碍我吗？”
　　白泽明白，玉藻前已经无可救药。因为这个世界不会饶恕她。
　　与其让这个世界出手魂飞魄散，如果死在自己手中，玉藻前至少还有轮回的机会。
　　这是同为妖族的怜悯。
　　“国符·三种神器之剑·天丛云！”
　　结界中的神乐有些惊讶。
　　天丛云剑？与八咫镜一样，同为三神器。
　　虽然是灵力幻化，但那确实是天丛云剑的气息。能够斩灭妖邪，甚至击杀八歧大蛇的神器。
　　所谓的创造历史便是如此，只要是历史上存在过的事物，都能够作为投影召唤。
　　瑞兽白泽，以谏言劝阻失德君王，平一国国运，足以承载镇国神器天丛云剑。她确实将天丛云从历史中召唤了出来。

第四百零二章 最后的怜悯
　　漫天灵力凝聚为剑形，形如鱼骨。
　　天丛云剑，又叫草薙剑，作为三神器之一脍炙人口，相传供奉在热田神共，但真身从不见人，供奉的仪式中使用的也都是复制品。
　　所以没听说有人真的见过这把剑。
　　只有神乐知道，天丛云剑是真实存在的。
　　但和素盏鸣尊斩杀八岐大蛇，从蛇腹得到此剑的传说是否相关，那就不清楚了。
　　就像伊势神宫的八咫镜是否真的是天照的化身，谁也说不清。镜只是镜，剑只是剑。
　　最初的来源是来自神话还是铁匠铺，都没有关系。
　　既然存在就有人见证，无关于是否属实，有人见证而被载入史书的就是“历史”。
　　历史并非一定要发生过，只要人云亦云、约定俗成，三人成虎也是历史。历经数百年沉淀，许多人信了，那就是真实的。
　　而历史就是上白泽慧音力量的来源。借用历史承载的重量。
　　杀伐无双的天丛云，可谓是三神器之首。也是在这片土地上，白泽能够借用的力量的巅峰。
　　国符·三神器之剑，是镇压一国国运的神器。
　　剑出鬼神惊。
　　玉藻前想要以妖国颠覆岛国人间的王朝，过去她失败过，却认为非战之罪。
　　传说她的前辈也是如此，以九尾之身，颠覆了天降玄鸟而生的大商。这里只是区区岛国而已。
　　但这一次，当她真正面对镇国神器的时候，一瞬间感觉到了致命的威胁。
　　她不是苏妲己，并没有和自以为的那样，强大到可以和一国国运对抗，天丛云是真的能够杀死她的。
　　大地被切开，森林深处开辟一条鸿沟。森林的雾气被搅散，依稀间能看到断裂的狐尾。
　　犬夜叉用利爪紧紧抓住裸露的岩石固定身体，才没有被风压吹跑。他这样修行不足百年的妖怪，战斗双方任何一点余波就能震死他。
　　“好危险，好危险。”
　　犬夜叉听到了薄利巫女的声音，灵梦正躲在不远处另外一块石头后面。
　　“薄利巫女，原来你在啊。你不去教训那个玉藻前吗？”
　　她当然在，一直在这里。
　　她也想教训玉藻前啊，可是在幻想乡之外，除非是履行守护者的职责，否则她就是个普通人。
　　连和小混混打架都不会。这样的战斗她根本插不上手。
　　不过，等一下，履行幻想乡守护者的职责，这么说的话……好像也不是不行。
　　“犬夜叉，要不你打我一下，轻点？”
　　她的职责是监督来到人间的妖怪不作恶。殴打监督者本身，这肯定算作恶了吧？
　　那么她是不是就能暂时获得博丽巫女的力量了呢？
　　就是不知道获得力量后是否会将犬夜叉强制退治。还是算了，总觉得有点欺负人。
　　犬夜叉也打了個冷战。他当然不敢殴打博丽巫女，虽然搞不明白那女人在想什么，总觉得不是什么好事。他就当听了个玩笑吧。
　　于是犬夜叉哈哈笑了两声。
　　“笑的真难听，笨狗。”
　　被杀生丸骂了。
　　犬夜叉想要骂回去，但他很快就没了心思。
　　玉藻前竟然没死！并非她能抵挡天丛云，而是剑没有击中她。
　　“呵呵，哈哈哈哈。”
　　一阵刺耳的笑声，杀生丸敢讽刺犬夜叉笑的难听，却不敢去触怒玉藻前。
　　“白泽，我知道你喜欢人类，却没想到竟然到了这个地步。”
　　天丛云剑没有击中她，是因为她躲在了那些被杀生石控制的傀儡身后。
　　那些人类，老老少少、男男女女，不过是傀儡而已，早就没了被救回的可能。白泽竟然迂腐的因为这些人类而避开了攻击。
　　“你以为你是救世主吗，你不过是个妖怪罢了，被人类憎恶，被人类忌惮，和我有什么区别？”
　　“当然有区别，因为你不懂天命。”
　　“天命？”因为太过于惊讶，玉藻前甚至忘了笑，竟然真会有人相信这样愚蠢的论调？
　　“历史的学者，你又要和我高谈阔论了吗？你以为这里是你的讲堂？”
　　不，不是。白泽口中所说的天命，与玉藻前以为的毫无干系。
　　然后，林间响起了一个声音，不属于原本在场的任何一人，小女孩的声音。
　　“这个世上没有天命，谁都能掌握自己的命运。但是有法律，肆意伤害他人是不被允许的。”
　　妖怪需要遵从人类的法律吗？
　　或许不需要。但若是持着法律的是她，那么谁都必须遵守。
　　白泽收起了灵力，也放下了攻击的架势。已经不需要了。
　　“你是谁？”
　　玉藻前不太明白，出现在这里的是个小女孩。不是妖怪，应当也不是神灵，因为她身上没有香火信仰的味道。所以只是个普通人？
　　这样的普通人，她可以一瞬间杀死数以百计。但是她的身体拒绝了。
　　不敢动，不能动！
　　“我是大岛玲也。是月峰神社的巫女。”
　　哪怕她说是天照、是素盏鸣尊，玉藻前都能接受。但她说的是一个人类的名字，对于玉藻前毫无意义。
　　她想起了之前神乐千鹤的话，月峰神社的日曜巫女。
　　是她？
　　可是毫无道理的，这样的存在怎么可能仅仅是人类的巫女？
　　玉藻前想要动，身为千年大妖，曾经以一己之力将平安京祸乱为魔京的大妖魔，就算天照亲临她也敢叫嚣。
　　但是面对这个人类，她的每一寸血肉都在惊恐。
　　玲也走到神乐千鹤身边。就这么轻松的踱步过去，仿佛结界并不存在。
　　结界确实不存在。不是被破除了，她觉得没有，就是没有。
　　所谓的结界，是神话时代的神、妖、人、鬼对世界规则的研究和运用，同样是严谨的学问。
　　可是如果规则本身不认可它呢？
　　就如信奉科学教的人类，是因为数百年来掌握的各种科学定律，可是如果定律改变了呢，F=ma变了，E=mc2变了，甚至连1+1=2都变了，那么人类创造的一切文明都会轰然崩塌。
　　这就是玉藻前面临的，所以结界消失了。
　　玲也看着林间的那些人，数以百计。都被杀生石的碎片寄生了，虽然只是小小的碎片，也不是普通人类能够接受。
　　他们成了傀儡，宛如丧尸。
　　好在不是真的丧尸，因为他们还活着。哪怕真如玉藻前所言，没有人能够救活他们，和死了没有两样。
　　但毕竟不是真的死了。
　　因为受了致命伤而绝对无法救过来，只剩一口气的人。和已经丧命的死者。
　　救回前者是神医，救回后者是神仙。
　　哪怕知道自己能够起死回生，玲也也不太愿意使用这种能力，过去无数次克制了自己。因为她不知道打破生死的代价是什么。
　　但既然人没死，管他是剩了半口气还是一口气，那都没关系了。
　　只是普通的给人治病而已。身为巫女，过去几百年间这就是她们的日常工作。
　　蓝色母亲——
　　柔光升腾，那些‘丧尸’刹那间停止了动作，从他们身上释放出的是大量的蓝色蝴蝶。那些都是‘怨念’，是杀生石的本体。
　　怨念失去了宿主，蝴蝶翩翩起舞，原本应该回到玉藻前身边。但是并没有，蝴蝶来到了玲也的面前，飞舞着、盘旋着，然后一个个失去了踪迹。
　　杀生石应该是不死不灭的。
　　玉藻前感觉到自己的灵魂被撕裂，一寸一寸，因为碎片真的消失了。
　　不增不减不垢不净的杀生石，数百年来它只会被封印，从没有人能够真正消除它哪怕一丝一毫。
　　只会从那些屈服于欲望的人类，以他们的欲望为养料，一个身体转到另一个身体。
　　直至将玉藻前完全复活。
　　但是现在这些碎片真的消失了。
　　它们去了该去的地方。
　　灵魂海的沙滩旁，蓝色的蝴蝶翩翩飞舞，很快它们落到了沙滩上，如同风化一样，变成了晶莹的细沙散落在沙滩，与其他的砂砾再无区别。
　　在盛开虞美人的山坡旁，光太郎在女孩红香的身旁坐下。
　　“你妈妈的事我听说了，红香，你应该知道，你的妈妈已经过世了。”
　　她不应该在这个山坡上一天天的傻等。她才十一岁，人生才刚刚开始。
　　“我知道，但我只是想和妈妈再说说话。”
　　“说话？这三年里，你妈妈和你说过话吗？”
　　“说过。有时候让我好好上学，有时候要我学会照顾自己。自己的衣服要学会自己洗，被子自己叠。我已经十一岁了，这些我都已经会了。她和我说过好多话。”
　　光太郎不太确定，这真的是女孩的母亲在和她说话，还是完全是她的想象。
　　她的母亲已经去世三年了。
　　“可是最近几个星期，妈妈再也没有和我说过话。你说妈妈死了，我知道啊，可是就算是狐狸精也好，是幽灵也好，我一点也不怕。只要还能再见一面的话……”
　　她只是想要知道，妈妈还有没有想要交代她的话。告诉妈妈自己一个人也是可以的，让她安心而已啊。
　　她真的只是想要见一面。
　　光太郎不知道该说什么安慰她。他只能无言的看着那满山坡的虞美人。
　　可就在这时，虞美人的花丛之间，一位身穿巫女服的女子缓缓走来。
　　美丽的巫女，就像从画卷中走出一样。
　　“妈妈！真的是妈妈？”
　　红香站起身，她想要跑过去，但又不敢。生怕打破自己的梦境，和过去无数次一样。
　　光太郎不知道自己是不是应该拔枪，红香的母亲早就死了。那个巫女，她没有影子。
　　“红香真的已经长大了。”沙耶香在不远处停了下来，她向光太郎鞠躬，盈盈行了一礼。
　　“红香，接下来妈妈不能陪你了，自己一个人没关系吧？”
　　“嗯。”红香点头，她知道自己不该哭，不该让妈妈担心。但是泪水控制不住，明明已经是十一岁的大姑娘了。
　　“我会自己洗衣服，自己叠被子，现在还学会了做饭。所以，所以妈妈请不要担心我。”
　　是的，确实没什么好担心的了。杀生石也是，红香也是。她这一生有点短暂，有点辛苦。但是，沙耶香觉得自己很幸福。
　　漫山遍野的虞美人，明明是生离死别的花，却如此美丽。
　　“接下来就拜托了，光太郎先生。”
　　沙耶香留下最后的话，消失再不见踪影。光太郎觉得有些莫名其妙。
　　但是下一刻，森林里一阵地动山摇，出现了一头庞然大物。
　　“啊，是怪兽！”
　　形如狐狸的怪兽，长着九条尾巴。
　　这就是杀生石，玲也让其中被束缚的灵魂往生，它变回了九尾狐真实的姿态。
　　在过去是妖怪，现如今或许是世界规则的变化，一个个都成了怪兽的样子。
　　她没有变身盖亚去战斗，没什么特别的理由，只是见了与母亲诀别的红香心情突然不太好。已经十一岁了，是个大姑娘，可以照顾自己了。
　　红香是这样，她也是。
　　所以，怪兽交给光太郎也没关系吧。

第四百零三章 九尾天狐
　　“是怪兽啊！怪兽来了！”
　　山脚下的森林里出现了大怪兽，不用ZAT发布避难令，村民们争先恐后的跑去避难。
　　好在ZAT从一开始就已经在现场了。
　　“果然是怪兽啊，那家伙，难道就是九尾狐？”
　　庞然大物的大怪兽，确实是九尾狐的样子。像一只放大无数倍的狐狸，身后九条尾巴清晰可见。
　　ZAT没有惊慌，看到怪兽反而舒了口气，比起神话故事，这是他们熟悉的领域。
　　“不过，如果这就是传说中的九尾狐的话，安倍泰亲和那些军队，当年是怎么镇压的？”北岛问了个古怪又现实的问题。
　　确实是这样。
　　那可是大怪兽啊，好几万吨，如今人类的武器尚且应付勉强，倒退八百年，那是什么时代？
　　穿着藤甲，举着木弓的军队，如何能够和这样的大怪兽战斗？简直是开玩笑！
　　难道过去的人类，一个個都是超人？
　　过去的人类当然不是超人，因为过去的妖怪也不是怪兽。
　　“所谓的妖怪，诞生于人类的恐惧、贪婪、愤怒。一些负面的情感。它们从想象中汲取力量。”
　　玲也轻声对灵梦说着。因为和北岛一样，灵梦也问出了这个问题。
　　周围的妖怪们，一个个都像是乖乖宝宝。
　　犬夜叉、杀生丸、牛头鬼，就连已经在满月下长出了一对长角，之前满脸凶悍的上白泽慧音，此时也乖巧的收起了爪牙。
　　ZAT队的武器在向怪兽倾泄弹药，战场却无法波及这里，一片安宁。因为这里是秘境之中。
　　和幻想乡不一样，但同样是远离尘世的世界。
　　原来创造世界这么简单。
　　大佬，惹不起，真的惹不起。那些被救下的村民七七八八的都躺在地上。他们被救活了，杀生石的碎片完全被驱逐，没有半点留下。所以除了身体虚弱之外，等他们醒来之后不会留下什么后遗症。
　　但是玲也能够救这些村民，却救不了三年前已经成为玉藻前的凭依，身体早已死去的沙耶香。也救不了主动接受了杀生石，放弃人类身份化身异物的谏山冥。
　　前者三年来用自己的身体作为与玉藻前的战场，封印了邪魔。后者是主动放弃人类之身，完全成了玉藻前的一部分。
　　“那时没有怪兽，人类也不会想像出怪兽，所以诞生于恐惧的妖怪，就如人们想象中最可怕的模样。”
　　有利齿，有尖爪，力气可赛狮虎，这就是最可怕的怪物了。狼妖、犬妖、牛妖、狐妖，都是日常能见到的动物幻化的形象。人类不会想象出自己完全没见过的东西。
　　“但是现在人类的恐惧变成了怪兽和宇宙人。八年来那是人类心中最深的噩梦。于是恐惧诞生的妖怪，也变成了那个样子。”
　　九尾狐变成了怪兽，那是因为人类的原因。
　　“人类真的有那么厉害吗？”
　　灵梦不明白，人类都是肉眼凡胎，没有任何特殊的能力，不像妖怪那样能够飞天遁地。
　　与神魔动辄数百年、上千年的生命相比，朝生夕死。但凡天灾人祸，生灵廉价的如同草芥。
　　“但是啊，哪怕生如草芥，人类也不会臣服于妖魔，不会圈养于神灵。几千年来总是这样。无论多么黑暗的时代，总会有人化身为光。”
　　“每个人都有自己恐惧的东西，都有因为惧怕逃避而苟且的时候。但是人类作为一个种群，却总是能将不可能化为可能。”
　　天鲸号和超级燕子号在天空盘旋，人类智慧结晶的高科技武器，导弹、火箭弹，在巨大的九尾狐妖怪身上炸响。
　　什么都没变，和八百年前一样。
　　那时候人们穿着藤甲，手握弓箭和长矛。它是黑暗的妖怪，本该是刀枪不入，狮子也好、老虎也好，都是它的玩物。更别说这些竹藤、木矛，简直就是开玩笑。
　　可是，当它在愤怒中回过神，却惊恐的发现自己已经遍体鳞伤。
　　那些不起眼的玩具真正的伤害到了它。不明白啊，那群废物而已，朝生夕死的蝼蚁，凭什么伤害到自己？
　　“如果你连这都不明白的话，证明你也不过如此罢了。九尾，你只是个什么都做不到的可怜虫。想要颠覆人间？你连‘人’是什么都不了解。”
　　那个男人，安倍泰亲的话它依然记得。
　　八百年了，现在它变得更强，难道依然什么都没变吗？
　　‘人’究竟是什么？它不明白，真的不明白。那个名叫谏山沙耶香的巫女，明明灵力没那么厉害，用自己的身体封印了它整整三年，但另一位灵力更强的名叫谏山冥的巫女，却连一秒都没能抵抗。
　　所以那些人也是吗？
　　驾驶着飞机，它知道，那是人类的武器。和过去那些人类一样，他们也不怕死吗？
　　怪兽口中喷出了极高温的火焰，点燃了整个森林。
　　“副队长，火箭弹和导弹好像都不起作用啊。”差点被火焰波及天鲸号，南原赶紧拉起操纵杆紧急爬升。超重的压力将机舱内的人死死压在了座椅上。
　　“怎么，你想认输吗？”
　　“啊？开什么玩笑，我可是南原忠男，九州第一的二郎！”
　　“哈哈，这就对了。小时候我奶奶常说，妖怪这种东西啊，只要你不怕它，它就输了。”
　　诞生于恐惧中的东西，是见不得阳光的。正面的情感是最好的武器。
　　“放手干吧，管它是什么，朝着怪兽炸就是了。”
　　人类的武器确实让九尾狐焦头烂额，它甚至生出了逃跑的心思。
　　下一秒，怪兽消失在空气中。
　　“啊，它不见了！”
　　“笨蛋，那怪兽一定有隐身的能力。我记得超级燕子号上有染色剂，喂，光太郎，会用吗？”
　　超级燕子号是光太郎在驾驶。
　　光太郎查看了一下飞机的弹药选项，发现武器架上确实有装着染色剂的特种弹。
　　“为什么会有这种东西？”
　　“有备无患，在科特队时代、MAT队时代和TAC队时代，都有过迎战隐身怪兽的记录。实践表明染色剂是一种很好的作战方式。”
　　而他们ZAT队，吸取了前代那些前辈们优秀的作战经验，能够应付大部分敌人。
　　他们和科特队不同，不仅仅是装备，更因为那些前辈们无数的战斗经验，让他们站在了巨人的肩膀上。
　　“人类是会不断成长的啊，那群宇宙乡巴佬，让它们尝尝ZAT的厉害。”
　　“可是，九尾狐是地球的……”
　　南原挑刺的话，被荒垣瞪了一眼说不下去了。
　　“我要说的是这个吗？我要说的是，我们ZAT队，加上奥特曼，就是战无不胜的！”
　　没有ZAT队，奥特曼也是战无不胜的。南原心里嘀咕到，明智的没有说出声。
　　超级燕子号的武器舱舱门打开，没有投放炸弹，而是释放出大量的红色气体。气体没有任何攻击性的性质，只是单纯的有强附着性。
　　怪兽已经不在原地，超级燕子号开始大范围巡航，很快，在森林的一角，染色剂附着在了透明的物体上。
　　“啊，出现了，就在那！”
　　“光太郎小心！它要朝你喷火了！”
　　荒垣的声音刚落，怪兽的口中就喷出了粗壮的火柱。光太郎紧急上升，又突然熄火发动机，让飞机失速坠落，飞机如落叶在空中飘下，零半径的转弯让他躲过了火焰。
　　“光太郎的驾驶技术不错啊。”
　　荒垣的话还没说完，通讯器里就传来了光太郎有些急切的声音。
　　“不好，超级燕子号的引擎无法启动了！”
　　“什么？你在开玩笑吧，光太郎，超级燕子号怎么可能出这样的低级故障！”
　　眼看着飞机真的往下坠落，荒垣、南原正要睁眼看仔细，却见强光闪过。因为之前盯得太认真，强光让他们眼睛都差点无法睁开。
　　“啊，泰罗！是泰罗来了！”
　　待视力恢复，光之巨人出现在了面前。
　　泰罗一把接住明明没任何问题被冤枉而正在坠落的超级燕子号，将引擎熄火的飞机放到了稍远的森林边。
　　盖亚没有出现，明明之前他感觉到玲也就在附近的。
　　但是泰罗不管这些，之前的几次战斗让他明白吗，自己早该自立自强了。
　　地球不是训练场，与怪兽的战斗也不是宇宙警备队的考核，这里是真实的战场。每一场战斗都决定了无数人的生死，也包括泰罗自己。
　　九尾狐喷着火，那是它最大的武器，就像当年火烧京都那样。
　　泰罗没有躲，他伸出手。
　　过去他见过好几次盖亚使用光盾，她的光盾无比坚固，从没有被敌人打碎过。
　　这样的技巧，他早就想要试一下。
　　并不困难，将能量凝聚成光盾没什么难度。大概和盖亚的原理不同，盾面没有那些好看又玄妙的花纹，但能用就好。
　　光盾确实挡住了火焰。
　　既然盖亚的盾名叫盖亚之盾，那他这个就叫泰罗之盾吧。通俗易懂。
　　在火焰与光盾僵持的地方，传递过来的是一种情绪。
　　恐惧的情绪，属于妖怪的畏。
　　泰罗并不怕。哪怕那情绪能够直接影响身体，攥紧心脏，麻痹呼吸，直接让身体以为自己在害怕。
　　但那不是光太郎的情绪，当然更不是泰罗的。他能够很轻松的区分这一点。
　　是因为平时和盖亚的训练一次次体会到的绝望吧。
　　见过修罗的人不会害怕小鬼，大概就是这个意思。
　　顶着光盾，泰罗不退反进，所以只能换成怪兽不断后退。不小心踩了一处山壑，它仰面向后倒。
　　“这九尾狐好像不太聪明的样子。”
　　北岛原以为传说中的狐狸精应该更有智慧一些，毕竟千年的狐狸。
　　故事中的玉藻前也是，用计谋获得的皇上的喜爱，后宫的妃嫔无一能与之争宠。
　　但玉藻前是赐名，它的本体就是杀生石。曾经凭依于武士家的女儿得以入宫。如今凭依于谏山家的巫女。
　　现在，谏山家的两位巫女都已经超度轮回，只剩下了杀生石本体。
　　泰罗也看出了这一点。
　　那就结束吧。
　　“泰罗之光，粉碎吧！”

第四百零四章 谏山黄泉
　　“杀生石碎了。”
　　怪兽在泰罗的斯特利姆光线下，炸裂成无数碎片。幽兰色的狐火灼烧，然后化为灰烬。
　　玲也和灵梦他们回到了尘世之中，森林依然燃着火，ZAT正在准备灭火的装备处置善后事宜。
　　抬头竟看到夜空中漫天的流星。
　　很漂亮。
　　“抱歉，宫主，我来晚了。”
　　鬼咒岚匆匆而来。看到好一些妖怪，让她有些惊讶。
　　不过宫主既然无动于衷，那显然不是敌人。
　　月峰神社的两位巫女都在，所以这些妖怪是巫女的式神？
　　难怪宫主让她去请日耀巫女，如此强大的式神，甚至有两位她完全看不出深浅。确实可以对付玉藻前。
　　拥有能驱使这些式神的巫女，名不经传的月峰神社足以和他们伊势神宫媲美。
　　“这位是？”
　　神乐看着鬼咒岚身后问道，鬼咒岚同样不是一人前来，她后面还跟着一位少女。
　　“啊，这是我半路遇到的，是从那须神社赶来的谏山巫女。”
　　又是姓谏山？
　　“失礼了，很抱歉我们那须神社给各位带来麻烦。”
　　镇守杀生石，是那须神社自古以来的使命。
　　“我是那须神社的谏山黄泉。”
　　两代谏山巫女都殒命，谏山黄泉是谏山冥的表妹，之所以同样姓谏山，是因为她是过继的。
　　如今那须神社司职战斗的巫女只有她了。
　　黄泉是奉命前来处理杀生石的，不过现在看来已经解决了。
　　“神乐宫主，麻烦问一下，我的两位表姐的遗骸……”
　　神乐千鹤摇了摇头，于是黄泉知道了。尸骨无存，这大概就是巫女的宿命吧。
　　将来的某天，她可能也会这样。
　　可在无人所知的地方，威胁着人类的阴影总需要有人去清理它们。
　　黄泉没有穿巫女服，她一身是高中女生的黑色水手服，显得英姿飒爽。
　　腰间挂着一把长刀，是谏山家代代相传的宝刀狮子王，这就是司职战斗驱魔巫女的装束。
　　“谏山巫女，这是你表姐的遗物，应该是属于谏山家的吧？”神乐将现场遗留的那把镰刀递上。
　　确实是属于谏山家的，它的本体并不是镰刀。
　　黄泉接过之后，武器在她手中变幻了形态，收起刀刃和长柄，成了一根短棍。
　　镰刀、长枪、长矛、棍子，它可以变成任何形态，平时又可以变成雨伞携带。
　　千机伞是除了家族授予她的宝刀狮子王之外，谏山家另一件秘宝。
　　黄泉有点悲伤。
　　因为是过继的孩子，她和冥姐不是很熟，平时不是巫女的礼仪就是战斗的训练，没有太多机会接触。她和早早离开那须神社的沙耶香更是没见过面。
　　但同为巫女，依然觉得悲哀。
　　一旦败给邪魔，顷刻就是殒命。而一旦败给自己，连让人凭吊的尸身都无法留下，烟消云散。
　　悲哀又绝望。
　　不过无论如何，这一次的战斗已经结束了。
　　“世上不会再有玉藻前了吧？”灵梦问道。
　　“谁知道呢。”黄泉看向灵梦，还有旁边的玲也。这两个女孩也是驱魔的巫女吗？比寄宿在谏山家的，另一位名叫神乐的巫女还要小。
　　“只要杀生石存在，或许未来它还会出现吧。”
　　“可是杀生石不是被消灭了吗？”
　　灵梦不太理解，那可是泰罗的斯特利姆光线啊，难道还不足以消灭杀生石？
　　“这颗消灭了，也许还有下一颗。从传说里、故事里、人心里出现。”
　　历史中，在一代代那须神社的巫女中，也曾有过将出世杀生石消灭的记载。
　　但是没有用，几十年后镇守一方的巫女故去，再过一段不算漫长的时间，杀生石又会出现。
　　当然，在场有一位，确实能够从根源消灭玉藻前。
　　神乐、红叶狩、白泽，他们都知道，月峰神社的那位日耀巫女确实可以让杀生石永世不再出现。
　　但是呢，只要人心还有阴暗面，妖怪就永远不会消失。
　　就算不是玉藻前，换了名字，换了样子，换了传说，其实也没什么意义。
　　“无论如何，非常感谢大家。神乐宫主，天色也晚了，还请移步谏山家。请允许我们招待一下各位。”
　　“不用客气，叫我神乐就好。”
　　“神乐……”
　　“怎么，有什么不妥吗？”
　　“不，没什么，只是我有个朋友也叫神乐。”
　　不过一個是姓氏，一个是名字。
　　“至于招待的事就免了。谏山家也是多事之秋，一定有很多后续事宜要处理吧，我们就不打扰了。”
　　这么说也是，黄泉没有强求。
　　“那真是太失礼了，过些日子请容我代表那须神社至伊势神宫和月峰神社拜访。”
　　在冥姐过世后，现在她已经是谏山家的首席巫女。一举一动都代表着谏山的颜面。
　　黄泉不太习惯，但不得不习惯。
　　“我安排车辆送各位吧。那须郡这里穷乡僻壤的，到了晚上连电车都停了。”
　　“没关系，我和岚是骑摩托过来的。”
　　骑摩托？这可真是一点也不巫女啊。
　　而玲也和灵梦同样不需要。
　　白天的时候不适合妖怪出没，但现在是夜晚，是妖怪的时间。
　　灵梦趴在犬夜叉背上，感受着风驰电掣。翻山越岭，真的是一跳就过去了。
　　“薄利巫女，在尘世你还真是一点法力都没有啊。”犬夜叉嘻嘻笑到，觉得自己知道了一个大秘密。
　　“我不是说了吗？你打我一下试试啊。”
　　啊？
　　那还是算了。犬夜叉有预感，自己真的不知好歹，可能遇到一些悲惨的事。
　　对幻想乡的守护者，他还是尊重一些比较好。
　　几天之后，在和光太郎的电话里，玲也知道了红香被人收养了。
　　是村里的一个老人，平时在游乐场做保安，过去也很照顾红香。
　　现在九尾狐死了，没了流言蜚语，老人于是顺理成章的收养了红香。
　　“光太郎，你怎么知道我很在意红香？”
　　还特意打电话过来。
　　“总觉得是这样。”
　　“嗯。”
　　确实是。玲也承认，她有点在意这个和自己同龄的女孩。
　　幸好结局还算不错。
　　之前发生的战斗，仅限于那须郡的那片山林。山火在战斗结束后，ZAT队花了半小时就扑灭了。
　　以ZAT队的黑科技武器，灭火确实是很简单的一件事。
　　村民们没有伤亡，甚至包括之前失踪的那几十个村民事后也奇迹般地回来了。
　　毫发无损，除了有点虚弱之外。
　　谁也说不清当时发生了什么，成了一个永远的秘密。
　　东京的电视台依然在播放着天空竞技场的食戟，好些电视台都在转播。在那须郡的战斗仿佛从没有发生过一样。这也是好事。
　　ZAT队、奥特曼的战斗，就是为了大家能够安心生活。
　　能让大家一无所知的幸福活着，这就是他们战斗的意义。
　　这类新型的综艺节目对东京的居民来说实在新颖。
　　许多娱乐公司也是后知后觉，原来不止唱歌、跳舞，做菜也有那么多人喜欢看。
　　“啊呀，真是败给她了。”说话的是LME的宝田社长。
　　之前是他断言做菜不算娱乐界的才能，本以为自己对娱乐界已经足够了解，原来真正不懂的是他。
　　他还记得电视上做主持人的那个女孩，名字叫最上京子，当时被他判断没有前途。
　　可是被大岛娱乐签走之后，《拜托了冰箱》和这次的《天空竞技场》，短短两个月，让她成了家喻户晓的主持人。
　　宝田毫不怀疑，以她如今的人气，就算去拍电视，也一定会有很多观众愿意接受。
　　明明是老生常谈的话，宝田却从没有如此清晰的感受过。
　　所谓的千里马常有，而伯乐不常有。
　　大岛家的那位实在是让人惊叹。
　　天空竞技场通过前面的五期比赛，现在已经到了最后的决赛，收视率飙升。
　　最终决赛的赛场，就是‘天空竞技场’名字的由来，甘城辉煌小镇那高达三百米的摩天楼顶层餐厅。在这里，整个东京湾一览无遗。
　　最终竞争冠军的，是有“修罗”之称，却在美食界销声匿迹了十年的才波城一郎。和来自Hotel Gourmet的小松主厨。
　　前者颇有神秘色彩，在十年前，确实一度风头无两。之后的神秘失踪，更是给他镀上了别样的话题度
　　而小松主厨，说实话，从外貌来看有些不起眼。但是真正熟悉美食界的人才能明白他的地位。
　　在五星已经是最高分值的美食界，岛国唯一的六星主厨。多出的一星，来自终身荣誉。
　　无冕之王。
　　自他起，有了‘六星主厨’这样最高荣誉，整个美食界保持有且仅有一人。就像围棋只有九段，那‘十段’头衔一样。授予对美食界有突出贡献的人。
　　他那招牌的“世纪浓汤”，哪怕公布了食谱，至今无人能复刻。
　　所以在评委公布了最终结果，自己满分夺冠，小松主厨却扣了一分落败后，才波也有一瞬间的惊讶。
　　虽然他心里其实明白原因。
　　对小松主厨的菜品扣了一分的是薙切绘里奈。
　　“虽然我的舌头告诉我，这道菜是完美的。但是心里的一些感觉却并不满足，小松主厨，您的菜没有升华。”
　　“不愧是神之舌，我认输。”明明是落败了，小松却依然乐呵呵。
　　他根本不在乎这些。
　　他有自己的饭店和顾客，作为优胜奖励的空中餐厅给他也是鸡肋。
　　而他的声望，也不需要多一个综艺节目的冠军来证明。
　　“小松主厨。你这次根本没有尽力吧。”
　　回到台后的才波虽然在问，但说的是肯定句。
　　作为主厨，小松不会敷衍自己任何一道菜。但是认真和尽力，那是两回事。
　　他在做菜的时候，每一步都达到了完美。刀工、火功、食材的构筑、调料的平衡，全都无可挑剔。
　　但是，最重要的是，他在他的菜品中没有赋予独属于自己的印记。所以虽然完美，却没能打动绘里奈的神之舌。
　　对于大多数厨师来说，那是千难万难去攀登的境界，但是对于小松厨师，那本该是像吃饭喝水一样容易。
　　“才波主厨。对我们厨师来说，遇到一个好的主家真的是非常幸运的事。”小松没有回答，而是这么说道。
　　但这也同样是回答了才波的问题，他确实是自愿退让。
　　并不是出于自大，认为自己一定能战胜美食界的‘修罗’，毕竟对方也同样是站在顶端的人，即使自己认真，胜负也在两可之间。
　　只是小松没有去争取这个冠军的意向和理由。
　　修罗才波，原以为是个孤独的浪人。没想到这么被人爱着。他又何苦去做那个不解风情的碍事者呢？
　　才波也是这么觉得。他当然能感觉到玲也的心意，她真的将自己看作是无可替代的家人，能有这样的主家是他的幸运，所以才没有推辞这场明显是作秀的比赛。
　　“下一次还请允许我去Hotel Gourmet拜访，品尝您真正的厨艺，不是以比赛，仅仅是作为普通的食客。”
　　“啊，那当然非常欢迎。”
　　小松主厨更热情了。对他来说比赛什么都无所谓，最重要的还是食客。作为一名厨师，真正需要认真负责的，也就是为他人做菜这一件事而已。
　　“对了，才波主厨玩手机游戏吗？”
　　“啊，手机游戏？”
　　“对，这款《怪物猎人》，如果您也玩的话可以加个好友啊。狩猎那些神秘的、不曾见过的食材，大家一起玩比较有意思。说实话，我还是比较喜欢做菜，所以您如果狩猎到梦幻的食材，还请多多交流一下。”
　　虽然是游戏，但听说那些食材在过去都是真实存在的，烹饪湮灭在历史中的食材，这让小松也生出了很大的兴趣。
　　才波确实也有账号，他加了小松主厨的好友。
　　小松在游戏中的名字就是‘小松’，完全是本名。
　　“才波主厨，您的名字是‘阿虏’吗？”小松看到了一条新增的好友申请。
　　“对，我可是美食的修罗，对食材的欲望是无止境的。所有美食的食材，都会是我的俘虏。”
　　这就是‘阿虏’这个名字的意思，将所有美食都俘虏到自己的菜单中。
　　那可真霸道啊，小松心里想到，但是他并不反感，反而觉得挺有意思。总觉得，他们会挺合得来。

第四百零五章 远古生物
　　“啊，又死了。”
　　光太郎放下手机嘟囔了一声。
　　“怎么，光太郎，你还没删号重开啊。”
　　南原见光太郎手机上《怪物猎人》的界面。
　　光太郎最初建号点错了，角色智力低的可怜。这游戏的初始号很重要，按照官方的说法，初始就决定了发展方向。
　　就算之后升级，也不能随机加点，而是按照初始号的比例提升。
　　聪明的人越来越聪明，力量强大的人越来越强大。
　　所以最初也有很多人创建了四肢发达的号，可是知道智力的重要性后，不少人都删号重开了。
　　智力和制作陷阱、制造武器、烹饪等等，各种能力的学习进度都有关系。
　　也就光太郎头铁。一个四肢发达头脑简单的号一直在玩，乐此不疲。
　　“你在抓什么，死的这么快。”
　　不管怎么说，光太郎的这个号四肢确实发达，等级也不低了，就像個坦克。
　　一般来说已经可以和小型恐龙玩摔跤了。可是刚才他短短两分钟就死了。
　　“利加鲁长毛象。”
　　“长毛象？你换时间坐标了啊。”
　　之前光太郎一直玩的白垩纪晚期可没有长毛象。
　　不过等等，利加鲁长毛象，这个名字是不是有点熟悉？
　　“不会吧，光太郎，你要去狩猎宝石肉？”
　　利加鲁长毛象，这种动物这几天在“白兔先生”上面可是名声大噪。在游戏专区几乎被刷屏。
　　它是长毛象的一个分支，生活于三十多万年至一万多年前。
　　以地球的时间尺度来说，长毛象和人类是生存在同一时代的。在人类茹毛饮血的石器时代，先祖应当也狩猎过长毛象。
　　游戏外的现实世界，在西伯利亚的永恒冻土中，也冰冻保存着大量完好的长毛象尸骨。
　　这是人类熟知的一种动物。
　　游戏中的利加鲁长毛象，体型比普通长毛象大的多，身高高达四十多米。放在现在就是一头怪兽。不过既然远古确实存在类似哥莫拉这样的怪兽，那么有一头四十多米的利加鲁长毛象也不是什么不可接受的事。
　　无论如何，它的狩猎难度高的吓人，是那个时空坐标的终极Boss
　　之所以名声大噪，是因为前几天一个游戏名“阿虏”的玩家成功狩猎了一头，从猎物体内竟然获得了一种被系统认定为“宝石肉”的食材。
　　游戏中阿虏将宝石肉交给了另一位名为“小松”的玩家。
　　阿虏是谁没人知道，但小松，就是现实中那位有着“六星主厨”头衔的小松主厨。
　　值得小松主厨本人出手的食材。
　　在小松主厨亲自设计菜谱，菜肴烹饪后，整个游戏竟然发了一条世界公告，解锁了游戏第一个彩色标签“最上级”菜品的荣誉。
　　阿虏将宝石肉的资料、狩猎时空坐标在白兔先生上公布后，掀起了玩家对利加鲁长毛象的狩猎热潮。
　　“那可是二十个玩家合作都没能狩猎的怪物，光太郎你就一个人上了？”
　　“阿虏不就是一个人狩猎成功的吗。”光太郎有些不服气，但确实，刚刚试了一下，那简直是开玩笑的难度，根本无从下手。
　　巨大的体型，完全就是一头怪兽。游戏里的他可变不了泰罗。
　　《怪物猎人》这个游戏，光太郎挺喜欢。但知世不怎么喜欢，小樱也不喜欢，所以玲也同样没有怎么玩。
　　无论什么游戏，一个人玩都很没意思。
　　账号她倒是有一个，不过不是普通玩家账号，算是NPC管理员，各项数据都是默认顶级不可升级的。
　　这账号落在别人手里就破坏游戏平衡了。
　　平时用来触发玩家剧情的，有什么官方活动大剧情会出来一下。名字叫阿卡西亚。
　　平时玲也无聊了想玩玩也可以操作操作。
　　不过，以这个账号，不管狩猎多稀有的食材、做出多高阶菜肴，都不会触发任何游戏成就。
　　顶级满账号玩单机罢了。
　　制作这个游戏，是为了让人们更多的了解那些灭绝于过去的动物。
　　包括利加鲁长毛象，都是她在盖亚那空间中见过，曾经在这个世界的地球存在过的生物。
　　神奇的生物远不止如此，不仅仅有动物，还有植物也是。
　　比如一种巨大的彩虹色果实，灭绝于十万年前，七彩的颜色、七彩的味道。
　　过去的植物当然没有名字，玲也直接就称之为彩虹果实。
　　这样的物种有太多太多。
　　人类历史只有几千年，地球的生命史不是千年、万年，是数十亿年。存在过的物种浩如烟海，出现怎样的生命都不奇怪。
　　这些存在于“诺亚方舟”中，只剩下终末命运的灭绝生物，等人类真正准备好迎接的时候，希望可以更了解它们、喜爱它们，然后好好的善待它们。
　　不怕人类爱吃它们，就像猪牛羊那样，只要对人类有价值，人类会主动去更努力的保护、培育。
　　玲也不知道自己的想法有没有问题，但也没人能够咨询。盖亚不会干涉她，对于她已经做出的选择，也不会说任何话。
　　比起狩猎动物的游戏，小樱和知世都更喜欢休闲类的那种。
　　悠闲的假期很快结束了，又到了开学的时间。
　　虽然对玲也来说也算不上悠闲，阎王也好、九尾狐也好，遇到了一堆怪兽。
　　“知世，香榭丽舍大道怎么样？”
　　开学的第一天与知世见面，玲也问道。
　　之前知世有和她说，妈妈要带自己去法国巴黎。大道寺公司有一场时装秀的赞助，知世的妈妈顺带带着她一起去旅游。
　　玲也是去过香榭丽舍大道的，不过是五十年后的，这个时代的香榭丽舍大道她还真没见过。
　　这条被称为“世界最美的大街”在18世纪就已经闻名，出现在《茶花女》《基督山伯爵》等许多名著里。
　　“因为合同没有谈好，行程取消了，最后没有去成呢。”
　　“啊？那可真是遗憾。”
　　确实挺遗憾的。见知世的样子，玲也有些不忍心。
　　“如果知世真的想去的话，那我们今天去吧。”
　　“今天？”
　　“对，就在放学后。”
　　知世明白了玲也的意思，作为盖亚，她可以随时去往地球任何的地方，法国巴黎当然也没问题。
　　“还是算了。总觉得那不是随便该使用的力量。”
　　确实是这样，虽然盖亚从来没有和她说过这些，但玲也本人也从没有随意使用过盖亚的力量。总觉得，若是真的习以为常了盖亚的权能，总有一天会忘了真实的自己。
　　“谢谢，知世，你提醒的很对。”
　　“不过，那还真是方便呢。如果普通人也可以想去哪里，随便就能立刻到，那该多好。”
　　环球旅行，很多人会困于经济的原因。可就算是有钱人，也会因为没有时间、没有精力，还有其他各种原因而无法成行。
　　“这个……也不是不行，如果是在游戏里面旅行，你觉得怎么样？”
　　“游戏？那还是不一样的吧。”
　　只是画面而已，最多视频，也就等同于看看世界风景的电影而已。
　　“那么全息技术呢？能够身临其境的，五感都能感受到。”
　　“全息技术？”
　　知世没有听说过。别说知世，就算是如今的前沿科学家，大多数也没有这个概念。
　　不过既然人类已经有足够多的黑科技了，再黑个一、两样，大概也没关系。
　　这样的话，就算不用盖亚的力量，她和知世也能随时随地去世界各地旅游了。
　　将全息技术的设想默默记在心里，找个时间和凯娜儿说一下。但现在更重要的是要上课了。
　　第一节是辻谷老师的音乐课。
　　玲也和知世已经从合唱社引退了。毕竟已经六年级，而且去年已经参加过全国大赛，没有什么好遗憾的。
　　若是继续仗着自己的人气去参加小学歌唱比赛，那才是对所有人的不公平。
　　“大家，假期前布置的作业，应该没有忘记吧？请叫到学号的同学上来表演一下。”
　　假期前布置的作业？
　　对了，是用乐器学习一首练习曲。
　　一般的小学音乐课教授的是竖笛，不过友枝小学作为贵族学校，平时学习的乐器种类并不限定。
　　根据课程安排，小提琴、钢琴、吉他等等都会涉猎。
　　玲也还真没好好复习，不过对于乐器她总是擅长，只要有乐谱，临阵磨枪也没关系。
　　果然，她被点到了学号。
　　不慌。
　　“玲也真厉害呢。之前在讲台上弹得真好。”放学的路上，知世夸赞道。
　　玲也选择的是钢琴。
　　她都不好意思说自己其实真没练习过。不过早已熟悉的东西，也不用过多的练习，辻谷老师表扬了她。
　　今天玲也和知世约了放学要去图书馆，所以没让见野管家来接她。那之后她可以坐公交回去。
　　自从知道玲也身份后，对于大小姐的安全问题，见野已经非常放心。
　　“课上弹的曲子是什么？都没听过呢。”
　　“《花之舞》”
　　玲也不确定这个时代有没有这首歌，旋律很明快，前世她经常在音乐类的游戏里遇到，所以也就记下了。
　　“真不错的音乐，能够教我吗？”
　　“当然。”
　　两人走路边聊着天，却隐约听见不知何处传来‘呜呜’的声音。像是在吹奏乐器。
　　“有人在吹笛子？”
　　“是风吹过管子的声音吧。”知世指着旁边的工地，工地上有一些待铺设的水泥管，还有架设到一半的钢管。声音可能是从那里传来的。
　　“不对，确实是乐器。嗯，不是笛子，应该是埙的声音。”
　　有人在工地里面吹埙。
　　那里是一处废弃的工地，原本应该是要建设商场的，当时才开工没多久，不知怎么投资人就没有再注入资金，导致承包商的工程停工。
　　那已经是半年前的事了，停工之后就再没有下文。
　　友枝町这附近也没什么商业化气息，在这里投资商场确实未必能赚到钱。所以连观望接盘的房产商都没有。
　　施工的废墟间，确实有个男孩在吹埙，大概国中生的年纪。
　　吹得挺差劲。
　　准确来说，是完全没吹出标准音。每一下都是破音。
　　“你这个埙好像不太好，不换一个好吹一点的吗？”
　　真理仁正吹着，听到旁边有人说话。
　　是两个女孩。
　　他甚至知道名字！是芙蕾雅和知世，电视里的魔法少女，他当然认识。
　　男孩有些惊喜。
　　“这是学校的作业。因为在家里吹，吵了弟弟妹妹一直哭，学校的埙被妈妈生气砸坏了。这个埙是我爷爷生前留下的。”
　　“把埙砸了？做作业也不行吗？”
　　“嗯。”
　　在玲也的印象中，只要是和学习有关，一般的父母都会很关心。虽然她没怎么享受过这样的待遇，但是听说过很多骗钱的案例。
　　这个时代的岛国好像还不是这样。
　　多孩子家庭的烦恼，每天都有做不完的琐事，根本无力关心每一个孩子。
　　活着，健康，别惹麻烦
　　这就够了。
　　玲也的目光再一次凝聚在那个埙上。
　　有些特别。她也说不上原因。反正就是让人有些在意。

第四百零六章 古怪的埙
　　男孩吹得不太好听。
　　事实上他甚至吹不出什么声音，呜呜的，完全不成节奏。
　　之所以会引起玲也的注意，不是他吹的音乐，是因为别的原因。
　　“这个埙能让我看一下吗？”
　　埙一般是陶瓷的，但男孩手中的埙质地却像是石头，看着很少见。
　　在真理仁递上埙，玲也亲手接触后，她发现之前认为的石头也不对，那不是石头。
　　说不清是什么。
　　要说值钱的东西肯定不是，只是有些古怪。
　　“这个埙可以给我吗？我可以换给你一個新的埙。这个埙很难吹出声音吧？”
　　这个埙是真理仁爷爷的遗物，但确实也不是什么珍贵的东西。好像是随便用什么粗制滥造的。
　　无论是将埙交给他的父亲，还是真理仁自己，都没有放在心上。
　　之前吹不出声音，真理仁一气之下还差点砸了。
　　他只是不太明白，芙蕾雅为什么会想要他的埙。
　　“因为这是有魔法的埙。”
　　“啊，魔法？”
　　真理仁已经十一岁了，已经能够分清电视里的东西和现实不同。可是，这是魔法少女芙蕾雅本人啊！
　　魔法少女芙蕾雅，她出现在自己面前的，亲口说这个埙有魔法。
　　这让他又有些不确定了。
　　“真的有魔法吗？”
　　“看。”
　　那埙在玲也手中，隐隐有光芒闪过。它缓缓的飘起，悬浮在空中。
　　真的是魔法！真理仁连呼吸都忘了。
　　“所以，这个埙可以给我吗？”
　　真理仁狠狠地点点头。
　　大人会衡量一件东西的价值，小孩只会根据自己的本心。
　　“芙蕾雅要用它打败坏人吗？”
　　“嗯，我也不知道它有什么用，但应该确实有一些奇妙的作用。”玲也实话实说。
　　“那就送给你了。”真理仁道，他原本是坐在工地还没有铺设的水泥管上的，此时站了起来。
　　他其实比玲也还要大一些。可能已经是国中生。
　　“就算没有库洛牌也不要伤心，虽然我也很喜欢小樱，可是芙蕾雅是最厉害的魔法少女！”
　　芙蕾雅在最终审判的时候输了，库洛牌都成了小樱牌，但是他会永远支持芙蕾雅的！
　　“啊，谢谢你。我记得前面有一家文具商店，我去买一个新的埙给你。”
　　“不用了，就送给你了。”
　　“可是你还要做作业的吧？”
　　这么说也是，所以真理仁接受了玲也的新埙。
　　“那个……芙蕾雅，大道寺，能帮我签个名吗？”
　　临别，真理仁最终还是忍不住说到。其实他早就想说了，一直不好意思开口。
　　“当然可以啊。”
　　两人就写在了埙的标签卡片上。
　　赠真理仁，芙蕾雅、大道寺知世。
　　想了想，玲也还写了一句赠语：好好学习，天天向上
　　告别了真理仁之后，玲也和知世继续去了图书馆。只是个小插曲，两人都没有放在心上。
　　知世倒是对这个埙有点好奇，但玲也自己也说不清这个埙有什么古怪。
　　“等我回去吹一下大概可以知道了，到时候再告诉你。”
　　“为什么不在这里吹呢？”
　　“啊？可是这个埙不是真理仁刚刚吹的吗？总要洗一下的。”
　　不是嫌弃什么，但别人吹过的东西，而且还是陌生人，总要讲卫生才行。
　　这么一说知世立刻就能接受了。
　　吹别人吹过的乐器，那等于是间接接吻。玲也和别人接吻这种事，绝对不行！
　　其实玲也担心的不是这个。
　　这里是热闹的东京，车水马龙。
　　如果这个埙真的有什么问题，引发了怪异的现象，不免会造成人员伤亡。虽然她有美塔领域，但有些事情，能够避免的话还是小心一些比较好。
　　从图书馆出来，因为事先约好了一起吃晚饭，玲也和知世一起去品尝了千代田那边一家食客中颇有些名气的料理店。
　　烤鸟串、烤鱼脊、玄信袋。
　　或许是受了美食综艺的影响，知世最近喜欢上了‘探店’，然后更新她的微博。菜品上桌首先是拍照。
　　玲也不觉得突兀，反而理所当然，总觉得回到了熟悉的年代。
　　“怎么样？”
　　“嗯，非常不错。”
　　能让知世说出这个评价，足以见得这家店确实名不虚传。
　　“玲也你也吃呀。”
　　“嗯。”
　　玲也拿起筷子夹向一个信玄袋，虽然信玄袋本身插了牙签，她还是不太习惯直接上手，总觉的太粗鲁了。但筷子伸出的动作停了下来。
　　因为玲也感觉到了某个视线。有点灼热。
　　转头，是认识的人。
　　不算熟悉，但见过几次，见面了会点头打招呼的那种。
　　是深夜食堂中的食客，那位‘黑道’的小龙先生。不过今天他没有戴墨镜，所以让人觉得气质有些不同。
　　然后玲也发现了，他的视线不是盯着她和知世，而是盯着她们桌上的菜。就像猛兽盯上了猎物，还不自觉地咽了口唾沫。
　　“晚上好，小龙叔叔。”
　　玲也打了声招呼，但对方的反应有些奇怪。他有些莫名其妙，指了指他自己，似乎在疑惑玲也是否是和他在说话。
　　然后玲也意识到，自己好像真的认错人了。
　　虽然长得几乎一样，但那不是深夜食堂的常客，那位大半夜也爱带着墨镜，总是点一份章鱼香肠的小龙先生。当然，这也意味着对方并不是黑道。
　　如果不是先入为主，玲也也不会将对方与黑道联系在一起，没戴墨镜的这位‘小龙’看着就是一位憨憨的大叔。
　　“客人，您决定好点什么了吗？”
　　被服务员提醒了一声，男子合上了菜谱。
　　“就那个，和那一桌一样！”
　　“完全一样？”
　　“对，都一样。抱歉，看你们吃的太香了，总觉得忍不住。”后半句，男子是对着玲也和知世说的。
　　遇到这么实诚的大叔，两人都不在意。
　　“你真的不是‘小龙叔叔’？”
　　“哦，鄙人井之头五郎。”五郎下意识的要拿出一张名片，然后意识到对方只是两小女孩，看校服还是小学生。讪讪的将名片收了回来。已经是工作养成的条件反射了。
　　不过玲也眼尖，她已经看到了，对方经营的是一家‘进口杂货店’。
　　在东京已经好几年，玲也知道，所谓的‘进口杂货店’大多是皮包公司，有些甚至连仓库都没有。与买主接洽后，然后以自己的渠道去订货，当中赚个差价。
　　也就是代购。
　　在大陆淘宝、京东兴起的时代，这种行业根本没有生存土壤。
　　但在岛国暂时没有网购发展的条件，玲也已经放弃了。所以代购这个行业还能继续维持下去。
　　五郎在自己不知道的情况下躲过了一次‘被失业’。可喜可贺。
　　将知世送回家之后，玲也才自己回家。已是华灯初上。
　　她这才有功夫重新拿出那个埙，仔细的打量。
　　依然看不出什么。她有些不明白之前让自己心里有些在意的那个感觉是什么了。
　　果然还是要吹一下吗？
　　这里是自家书房，如果说东京的街头不应该被破坏，那么她自己家当然同样不应该。所以玲也从座椅上站了起来，向前跨了一步。
　　一步已经是别样洞天。
　　幻想乡
　　玲也借着从高天原上留下的溪水，清洗了一下埙。稍稍吹干后，她将埙置于唇前。
　　第一个音，破了。
　　果然很难吹，她已经算是精通各种乐器了。
　　不过也不是不能吹。
　　调整了一下，再试一次。吹出来了。
　　不愧是我。
　　音色出乎意料的挺不错，只是质地的原因，和普通的埙吹奏的力度、感觉都有些不太一样。多试几次就没问题了。
　　玲也尝试着吹了一首曲子。
　　埙特有的浑厚、空灵的声音在山涧溪谷回荡开。
　　万籁俱寂，仿佛世界的安静了，整个幻想乡都在聆听这天地的声音。
　　一曲终了，玲也有些失望。因为什么事都没有发生。
　　所以真的只是自己的错觉，这只是个普通的埙吗？
　　“这首歌很好听，叫什么名字？”
　　是红叶狩的声音。玲也当然早就发现了他，并不惊讶。
　　“《天空之城》”
　　其实在刚刚想要吹一首歌的时候，玲也第一时间想到的是《龙猫》中的小悦和小梅，与龙猫一起坐在一夜间长成参天大树的大橡树顶，用埙吹的那首歌。
　　可是明明挺熟悉的歌，一时间玲也却想不起节奏了，手指自动拨弄的成了《天空之城》的旋律。
　　也没关系，本来就是随性吹了一首。
　　“这个埙，是用妖怪的牙齿做的吧？”
　　“妖怪的牙齿？”
　　“嗯，又不太像，但肯定不是普通的动物。”
　　对于红叶狩的判断，玲也还是比较信任的。但无论这个埙是用什么动物的牙齿做的，它显然都没有什么特殊的能力。
　　没有法力，也没有什么高科技。
　　所以之前真的是她感觉错了吗？这只是一只普通的埙而已。
　　玲也有些失望，但其实也没什么。要说厉害的器物，她自己就能造。所谓的神器也就那样。哪怕是八咫镜、草薙剑这种东西，她也并不觉得稀奇。
　　就像是路边开了个扭蛋，没有拿到出乎意料的限定商品，也就这种感觉罢了。
　　回到书房，玲也将这只埙放到了书架上。
　　书房灯关，人离开，月光从窗外洒入，书架上的埙透着惨白。
　　黑暗中，天邪鬼睁开眼。他的职责是守护大岛宅的安宁。哪怕大小姐根本不需要任何人的保护。
　　它确实只是一只埙，没有任何事发生。半晌，天邪鬼回到了阴影之中。

第四百零七章 诸星团
　　玛利亚是一位全能的女仆，玲也早就知道。
　　可是对于玩游戏，自家的女仆长实在不太擅长。
　　“区区的盖亚，还敢和我赛文比！”玲也嘴里嘟囔着，手指点的飞快。
　　屏幕中的赛文掷出冰斧，然后两指抵额，艾梅利姆光线轰击在冰斧上，一同冲向了玛利亚操纵的盖亚！
　　这是赛文的隐藏超必杀，使用条件很苛刻，能量消耗大、判定时间长，很容易被躲开。一般玲也还真用不出来，谁让玛利亚菜鸟呢。
　　简直就是打靶子。玛利亚的盖亚哪怕用出了美塔领域也没用，根本蹭不到自己。
　　一击，半血的盖亚血量归零。
　　【You Win】
　　“哼哼，赛文是无敌的！”玲也得意到。
　　玩游戏的时候总是这样，就算再优雅的人，嘴里也会嘟嘟囔囔。
　　玲也不喜欢用盖亚，用别的角色，输了也只是大岛玲也输了。如果对方用盖亚，赢了也是盖亚赢了。
　　反正永远不会全输。
　　而且赛文真的很强啊，冰斧格斗，奥特念力，光线技能，样样全能没有短板。
　　就算是放到现实世界她和赛文切磋，没有进入V2形态、不使用其他勋章的情况下也未必能赢。
　　“再来一局吗？”
　　“不了，大小姐，我还要去打理菜园。”
　　那好吧，有点扫兴，但玲也也不会胡搅蛮缠。反正也就是打发时间，她对玩游戏没什么瘾。
　　对了，暖暖今天有活动。
　　不过作为自家公司的游戏，有个不太好的地方在于，活动都是她决定的，知世设计的衣服，公司最后的立绘，她也早就知道了。
　　没有任何惊喜感。
　　作业都做完了，好无聊啊，玲也正想着要不要点开《怪物猎人》，书房传来敲门声。
　　门外传来是见野的声音。
　　“大小姐，诸星先生来访。”
　　诸星？谁啊，玲也还没转过弯，然后开门后见到当事人她才想了起来。
　　诸星团，刚说到他，本人就出现了。
　　“午安，冒昧打扰了。”
　　自从那次艾斯被变成青铜像与诸星团见过一次，那之后大概有一年多没见，他还是那个样子，丝毫看不出有什么变化。
　　他穿着一件白西装，哪怕没过多的打扮，却给人刚从高档聚会上中途离开的感觉。
　　凭良心说，诸星的颜值是比不上北斗的，但比起北斗这种“帅小伙”类型，诸星团是成熟的男士。
　　一种自信又游刃有余的风度感。也很容易让异性生出好感。
　　“午安，诸星……”
　　玲也在犹豫到底该说哥哥还是叔叔，诸星却没等她招呼打完，他不太在乎这些繁文缛节。
　　“我可算不上无敌啊，过去的战斗也失败过好多次。”
　　“啊？你都听到了啊。”
　　自己刚才说赛文无敌的话。好在不是背后说坏话。
　　也不意外，和北斗、光太郎不同，诸星团并不是得到光的力量的人类，他就是赛文本尊。
　　以奥特曼的听力，同在一处庄园里，这点距离和在耳边说话没有两样。
　　“大小姐，我去泡茶。”见野主动退出了书房。
　　诸星团在书房靠窗一侧的沙发坐下。从这里能看到城堡后的森林，初夏的山林一片翠绿，勃勃生机。
　　好久没来地球了，依然是这么美丽。他一时间看的有些入迷，游遍整個宇宙，真的没有比这更美丽的景色了。也难怪宇宙人如此觊觎。
　　“这次来是有什么事吗？”
　　“哦，抱歉，看到这么美丽的地球，有些入迷了。”
　　“谢谢。”
　　对玲也来说，夸地球美丽，感觉和夸自己好看一样。
　　“是因为宙达的军团有了新的动向。听说之前你打败了一头死亡规则化身的怪兽？”
　　“你是说阎王？”玲也想到了团指的是什么。
　　能被称为死亡规则化身的，只有那头怪物了。
　　“那是上个月的事，被封印了一千多年的魔神。过去传说故事里的阎王，没想到世界上真的有这样的怪物。”
　　诞生于人类神话中的恶魔。
　　“那可不是人类故事里的东西，希波利特星人、阎王，都是曾经宙达手下的恶魔。在光之国的记载中，五万年前与宙达的战斗，当时那头名为阎王的怪物就曾经出现过。”
　　记载中，那怪物给光之国造成了很大的麻烦，光之国出动了一整支精英小队都没能击败对方，反而被对方逃走，甚至重伤了好几位战士。最后是大队长本人出手的。
　　这样的一头怪物，没想到这么轻易就被盖亚消灭了。
　　“不是我战胜了阎王。是人类。”
　　来自人类的光芒，一千两百多年前芸芸众生的信念。如果不是得到了那些光芒的帮助，想要打倒冥王，就算是她也要费一番手脚，说不定还要借用阿古茹的力量进化为V2.
　　之前玲也就猜测，那怪物恐怕和宙达有关系。因为两者的科技树高度重合，都是借用了规则。
　　现在诸星团的话只不过是肯定了她的猜测。
　　“根据我们得到的情报，在近期大概半年以内，宙达可能就要来了。黑暗军团已经有了调动的迹象。”
　　“它的目标是地球？”
　　“不，准确地说，它的目标是泰罗。”
　　“泰罗？”
　　近段时间，银河里都在流传泰罗掌握了光之国的最强奥义，是宇宙警备队隐藏的杀手锏的消息。大队长重伤未愈，将光之国的秘密武器交给了泰罗。
　　泄露的绝密信息被传的有声有色。
　　“这么假的消息，也有人会信？”
　　“不，消息是真的。”
　　“啊，真的？”
　　“泰罗确实是我们为宙达准备的秘密武器。他继承了大队长特殊的能力，如果能激发出那最强的奥义，确实能够击败宙达。这也是大队长让泰罗来地球历练的原因。”
　　“还请放心，若宙达真的接近太阳系的时候，我们会另寻战场，不会让地球遭遇威胁。”
　　玲也并不担心这个。哪怕奥特兄弟们找不到别的战场，她也能用美塔领域困住宙达。她只是有些奇怪，去年的那一箭，宙达应该重创了才对，这么快就痊愈了？
　　“宙达的伤已经好了？”
　　听玲也这么问，诸星团并没觉得奇怪。只当做是她从别处听到了宙达受伤的消息。
　　“它的伤当然没好，事实上，它的肉身已经完全崩溃了。”
　　所以这一次的宙达出世，威胁远远低于过去，大队长本人甚至没有亲自出手的打算，完全当做历练交给泰罗。
　　“从我们得到的消息看，宙达只剩下灵魂。目前黑暗军团在银河中兴风作浪，正是为了筹集制作怪兽的原材料，宙达打算制造一头强大的怪兽作为自己依附的身体。”
　　以宙达的能力，当然不是亚波人能比的。它亲自以整个银河为范围筹集原料，制造出的怪兽绝对比超兽强得多。
　　巴拉巴、艾斯杀手之流完全不够看，哪怕是终极超兽强博王，大概也远远比不上。
　　但不管如何，和宙达本尊相比肯定是弱小很多。一头拼拼凑凑制造出的怪兽，远没有资格成为光之国的心腹大患。
　　都是拜那神秘的文明所赐。
　　王保持缄默的情况下，谁也不知道伤害宙达的是何方神圣。
　　“只希望重创宙达的不是我们的敌人，但是盖亚，请相信无论对方是谁，我们也不会让祂威胁到地球。至少在我倒下之前。”
　　诸星团没有资格以光之国做出如此承诺，但是他是以自己，赛文奥特曼做出的承诺。
　　虽然盖亚自己当然不会威胁自己，可是看着这样的赛文，玲也才意识到他是多么爱着这颗星球，爱着地球上的人类。
　　这时又响起敲门声，是见野泡好茶水端了进来。
　　诸星团谢过。
　　待见野关门离开，团将喝了一口的茶放下。
　　“上面是公事，其实我来地球还有私事。我曾经的同事古桥。他从防卫军本部参谋升任了宇宙军军团参谋长，近期要去月球。大家要给他办个庆祝会。”
　　那还真是私事了。原本没必要拿出来说，但玲也想了想，明白了团的心思。
　　“是驻月球吗？我知道了，如果那里遇到了什么危险，我会第一时间过去的。”
　　其实月球作为地球的卫星，那里如果有了危险，玲也本身就责无旁贷。不过玲也还是有点疑惑。
　　“为什么不和艾斯说呢？让他和南夕子说一声，不是更方便一些吗？”
　　“哈哈。”诸星团突然笑道，“南夕子不想见他。艾斯，他的人间体是叫北斗吧，去了好几次月球，根本找不到南夕子的踪迹。”
　　这是人家的家务事，就算身为艾斯的哥哥，赛文也没什么立场插嘴。
　　月球基地几个月前已经在动工建造，多少借用了一些外星的科技，大概半年之后就能投入使用。
　　到那时，古桥和许多勇敢的防卫军战士将会离开地球，去往月球布防，尽量将威胁阻挡在地球防线之外。
　　玲也想了想，从口袋里拿出了一枚御守，月峰神社的御守。她又拔下了自己一根头发，塞进了御守里。
　　“将这个交给古桥吧，作为祝贺升迁的礼物。如果他真的遇到了危险，只要向这个御守祈祷我就能听到。”
　　“那真是太感谢了。”
　　神社的御守都是求个心理安慰，但诸星团知道，这个御守可不是心理安慰，是真正的护身符。
　　既然收了礼物，当然也要给回礼。事实上诸星团早就有东西要给玲也。
　　“这三个胶囊还请收下。”
　　“胶囊？”
　　“嗯，这是光之国技术局开发的武器，里面现在是空的，如果你找到了能够驯服的怪兽，驯服之后可以装进胶囊里，有需要的时候帮助自己作战。”
　　赛文自己就有三头这样的怪兽，米克拉斯、乌英达姆和阿基拉。它们各有所长，在过去的战斗中给赛文提供了很大的帮助。
　　这设定，听得玲也觉得有点耳熟。
　　把胶囊换成精灵球，这不就是口袋妖怪吗？
　　自己已经有奥特勋章可以召唤奥特幻影了，杰克、阿古茹、奈克瑟斯、奥特之母，再能随意召唤怪兽，总觉得画风好像不太对劲。
　　遇到敌人，一群怪兽和奥特曼结伴一起往前冲。
　　那么要不要呢？
　　废话，白送的，不收太不礼貌了。

第四百零八章 怪兽胶囊
　　虽然以多欺少不太好，不过玲也还是收下了诸星团给她的三枚空胶囊。
　　“这个要怎么使用呢？”
　　“怎么使用？只要扔出去就好。哦，你是说怎么收服怪兽是吧？很简单，只要揍服了。”
　　“揍？”
　　这还真是，既出乎意料，又理所当然。和蛮荒的人类驯服野兽一个模样，而且越来越像口袋妖怪了。
　　打败了，那种心服口服的投降之后就能收服。所以对超兽这类人为培育控制的怪物肯定不行，只能用来收服野生的怪兽。
　　“只要将怪兽揍到不再抗拒，胶囊就能将它们收入其中，一旦收入，被胶囊注册序列绑定，它们就不会再生出反抗的念头。当然，之后你也可以随时选择将它们放生，解除与胶囊的绑定，重新恢复怪兽的自由身。”
　　不过一般而言，能够被收服的怪兽本身就比较稀少。脾气暴躁的家伙大多都宁死不屈，赛文能够契约乌英达姆它们几個，也是机缘巧合。
　　好不容易契约了，和怪兽培养了默契之后当然不会随便放生。
　　玲也将几个胶囊放在手里把玩了几下，胶囊的质地看着像是水晶的。这种材料玲也不陌生，正是之前见过光之国在柯伊伯带用来改造行星建筑的特殊光属性材料。
　　硬度极高，别说不小心摔落，就算是几万吨的奥特战士踩在上面也完全能够负荷。
　　虽然诸星团之前口中的话，让人觉得这个胶囊就是大路货，仿佛宇宙警备队人手一堆。其实在光之国这是比较稀有的装备。赛文自己原本也只有五枚胶囊。
　　这次向科学技术局又申请了三个，花费了他作为恒星观察员执行任务积攒了好几百年的功勋。
　　但在赛文看来，这是值得的。为了保护地球。他相信盖亚会好好使用这份力量。
　　毕竟这是地球啊，独一无二的地球，也是他的第二故乡。
　　窗外悠悠白云飘过，这样的景色，怎么都看不够。
　　又坐了十多分钟，正事、私事都说完，茶也喝了一杯。诸星团站起身，正准备告辞，视线却发现了书架上的那个埙。
　　他微微一愣，走到书架旁，又仔细看了看才确定。
　　“奥卡里昂的牙齿？这个收藏可真够稀奇的。”
　　“奥卡里昂？这个是怪兽的牙齿？”
　　“嗯？你不知道吗？”团还以为玲也是特意收藏的，摆在书架上。
　　“奥卡里昂是宇宙中的流浪种族，智慧不高，但是喜欢音乐。只要有音乐的地方，它们都喜欢去凑热闹。”
　　本身算不上邪恶的家伙，它们不会特意去做坏事。但那庞大的体型，一旦出现在哪里也容易引起破坏。
　　“用奥卡里昂的牙齿做成乐器，不得不说很有创意。一旦吹出音乐，如果这颗星球有奥卡里昂的话，肯定会被吸引过来。”
　　如果这个埙出现在普通人家，诸星团肯定拿走了，能够招引怪兽，那就是惹祸的东西。
　　不过既然在盖亚这里那就没什么关系了。奥卡里昂的实力并不强，至少比起阎王，实力根本不是一个次元。
　　就算真的来了，对盖亚来说大概也就做个热身运动吧。
　　“但是昨天晚上我吹了呀，也没有怪兽过来。”
　　难道是自己吹得太难听了？
　　没道理啊，虽然玲也不会臭美认为自己是乐器大师，但她自认为吹奏的水平在班级里上台表演是没问题的。至少音调、节奏都没错。
　　诸星团也不太明白。
　　难不成是知道盖亚在这里，不敢来了？可奥卡里昂哪来这么高的智慧。
　　“这个埙，能让我试一下吗？”
　　诸星团这么说了，玲也当然不反对。
　　这个埙她昨晚虽然吹过，之后也清洗了。乐器这种东西，每次使用过都是要保养的。所以不存在卫生问题。
　　埙的质地惨白惨白的。做工不怎么样，打磨的有些参差不齐。
　　团将埙凑到嘴边，吹一下
　　没声音。
　　“这个埙确实难吹，昨天我也是试了几次才吹出声音的。”
　　玲也这么说，让原本尴尬的团感觉好了很多。
　　他又试了好几次，先是破音了几下，几次后总算吹出声音了。依然不是很通畅，伴着些杂音，不过好歹能听出音阶。
　　手指换了几个音，断断续续，也能听出来了。
　　“是《小星星》吧？”
　　“对。”这么简单的音乐吹成了这样，团也有些不好意思，“用好一点的埙，我能吹得更好些。”
　　这个玲也相信，诸星团确实看着就风度翩翩的样子。让人下意识的觉得，乐器也好，交际舞也好，他在这方面应该都很熟练。
　　“可是你看，什么事都没有。果然是你……”玲也话没说完，突然心生警兆。
　　【好听，好听】
　　什么东西！
　　她向窗外望去，和一个巨大的眼眸对视了。竟然就这么突兀的出现。
　　真的是怪兽！就在城堡前。
　　眼看着下一秒怪兽就要向城堡压下，诸星团取出了眼镜，正准备变身。
　　一声“jo”还没说出口，在一瞬间，眼前的一切变了。
　　原本还是书房的环境，如同屏幕切换一样，变成了一片荒无人烟的山林。
　　“这里就是美塔领域？”
　　诸星团是知道盖亚有美塔领域技能的，只是没见过。好像和描述的不太一样，不是说极光的沙漠？
　　但这里有山有水，就像是地球上的某处原始森林。
　　“不是美塔领域，只是秘境而已。”
　　“秘境？”
　　普通的秘境同样可以隔绝怪兽对现世的威胁。
　　不过这里没有对盖亚的增幅，也没有对敌人的削弱。好处是，因为不消耗勋章的光能，这里没有时间限制。
　　由人类的心相而形成，反正也是稍纵即逝泡沫一般的东西，失去了人类的信仰，每时每刻都在崩塌中，大概在短短几年、几十年后就会烟消云散。对盖亚来说是毫无意义的幻象，玲也倒是能够废物利用。
　　怪兽真的出现了，可是为什么？
　　昨天自己吹奏的时候，明明什么都没有发生。
　　玲也这么想着，很快意识到自己犯了个蠢病。昨天自己是在幻想乡之中吹的，她本以为是埙本身有什么特别，什么都没有发生。
　　当然不会发生，因为幻想乡本身就是与世隔绝的，怪兽进不去，也听不到幻想乡里的声音。
　　现在知道的也不算晚。
　　诸星团已经戴上了奥特眼镜，赛文奥特曼出现在了大地上。
　　泰罗和艾斯的哥哥，继初代之后第二位来到地球的战士，曾经为地球征战过无数强大的怪兽和外星人。
　　如果这里不是秘境而是外界，一定有许许多多的人会因为赛文的出现而感动。一别六年了，但谁也不会忘记他。
　　和其他的奥特战士不同的是，赛文的胸口没有能量灯，作为恒星观察员平时在银河中四处奔波，他有特殊的储能技巧。在地球上的活动时间远不止三分钟，胸口的储能甲也能在太阳充足的情况下补充光能。
　　以至于赛文在战斗的时候和艾斯一样，不吝于使用各种技能。艾斯是因为能量槽充沛，赛文是因为随时能够补充。
　　所以他出手就是‘楔形光线’，这是个类似‘盖亚切割’的技能。
　　光能凝聚成楔形，如飞镖一样射向奥卡里昂。
　　怪兽有两对眼睛，一对正常的眼睛固定在眼眶，另一对副眼，就像蜗牛的触须一样挂在头顶两侧。以至于它的视线能够360°覆盖，没有任何死角。
　　那对副眼同时也能感受到声音。
　　同样引人瞩目的还有它那一口大板牙。牙齿明显有一块缺损，之前的那个埙，显然就是缺损的那颗牙齿雕琢成的了。
　　怪兽体型很大，但动作也很敏捷。智力不高，不妨碍它战斗的本能。楔形光线被它躲过，未能建功。
　　与此同时赛文已经飞入了空中，整个身体横向高速旋转，释放出了能量火花。如回旋镖一般的能源波扩散开，这一次奥卡里昂没能躲避开，被击中后整个身体向后抛飞，重重的砸倒在地上。
　　怪兽的嘴里不断发出类似风笛的声音，让人有些心烦意乱，赛文猛地一个鞭腿，那一击之力怕有十多万吨，怪兽的大板牙被一腿给踢得粉碎。
　　奥特兄弟普遍擅长拳法，但赛文擅长的是腿法。直踢、膝踢、侧踢、回旋踢、纵跃踢，各种踢技层出不穷。
　　其中最强的是跳入四百米高空后垂直落下的赛文飞踢，甚至能一脚让大怪兽毙命。
　　此刻赛文并没有施展这一绝技，而是取下了头上的冰斧。
　　作为赛文最强的武器，这一击可谓是终结技。已经受伤的奥卡里昂完全无法抵挡。
　　冰斧抛入空中，在赛文念力控制下化作高能的切割兵器，向着怪兽头颅与身体连接处的脖颈切割过去。
　　但怪兽没死。
　　并非奥卡里昂躲过了冰斧，而是冰斧在空中停滞了。
　　准确地说，是被一只手扎住了。
　　“盖亚？”
　　赛文很吃惊。
　　吃惊的是盖亚阻止他消灭怪兽，更吃惊的，是自己最强的奥义，竟然被盖亚赤手以肉掌给拦了下来。
　　V2形态的光芒退去，盖亚恢复了普通形态。
　　“我想试试看这头怪兽。”
　　“试试？”赛文起先一愣，然后明白了，“你是说怪兽胶囊？”
　　“对啊，不是说打败就能收服吗？我想试试看胶囊怎么用。”
　　这头怪兽就是野生的，没接受过任何超兽的改造。同时也并非十恶不赦的邪恶家伙，只是喜欢音乐又蠢罢了。
　　倒确实是能够收服的对象。
　　“可是，奥卡里昂并不是什么强力的怪兽。”
　　赛文从盖亚手中接过冰斧，重新放回了头顶。冰斧被人这么接下，这还是第一次。但盖亚如此强大是好事。所以他一时也说不清是郁闷还是高兴。
　　他不认为对于这么强大的盖亚，在战斗的时候区区的奥卡里昂能有什么帮助。
　　如果是连盖亚都打不过的敌人，奥卡里昂上场了也只是送菜罢了。
　　“我只是想试试，反正之后也能放生啊。”
　　胶囊并不是一次性的，听赛文描述的，真的就和口袋妖怪的精灵球一样。
　　反正她现在三个胶囊都是空着的，到时候名额满了，又遇到有好的怪兽，大不了放生就是了。
　　这确实没什么问题，话已至此，赛文也就不再反对。

第四百零九章 宝可梦Get
　　收服怪兽并没有想象中的容易，相比起来，消灭怪兽则要简单的多。
　　奥卡里昂不算是个厉害的怪兽，但所谓的‘打服’，不是打败一次就可以。哪怕被打得头破血流，身体输了，心里还不服气。这种算不上收服。
　　好在这片秘境不是美塔领域，没有三、五分钟的时间限制，虽然持续在崩塌，它至少能存续几十年。
　　而盖亚变身同样没有时间限制。
　　所以接下来是单方面的殴打，整整一个小时。
　　注意下手分寸，还不能打死了。盖亚的技能一概没有使用，就是单纯的格斗技。
　　认真想起来，获得盖亚之光两年了，她还真没刻意练习过战斗技巧。要不就是盖亚本身的技能，要不就是勋章的力量。
　　明明“奥特五大誓言”中说好了不要借住他人的力量，到她这里天天借，成了常态。想想有够惭愧的。
　　现在有個体术高手的赛文在旁边指点，受益匪浅。
　　赛文虽然变身同样不止三分钟，但也无法坚持一小时，早早就恢复了诸星团的样子。这不妨碍他对盖亚的指导。
　　“侧踢！对，提胯发力！”
　　“那一拳是怎么回事？十分力，只有六、七分发挥了作用，都打在空处浪费了。出拳时注意手腕，转腕会吗？要七分力发挥十分作用才对。”
　　这丫头怎么回事，明明身体的力量那么强却不会用。
　　用手就能抓住自己的冰斧，却完全就是新手，没有任何训练的痕迹。
　　如果可以的话，他真愿意就在地球，好好训练一下她。但这只是一厢情愿，他没这个时间，今天就要回去。
　　一个小时后，当怪兽晕头转向，只想着一头撞死、生无可恋的时候，终于真心愿意投降了。
　　扔出胶囊，奥卡里昂没有反抗，顺从的进入了其中，胶囊闪烁了两下就安静了。第一头胶囊怪兽捕获成功。
　　伤痕累累，它在胶囊中可以得到一定的治疗，等待着被盖亚召唤。
　　“宝可梦，Get哒嗞！”
　　“什么？”
　　“不，没什么，只是随口乱说的。”
　　总觉得这句话比较应景。玲也变回了人类的样子，从草地上捡起胶囊。
　　森林退去，他们又回到了书房中。玲也将三枚胶囊收起来，裙子口袋没那么大，不太好放。
　　她试了试这用亲光材料做成的胶囊能否和‘奥特之钟’一样放入盖亚空间。
　　果然可以。这就方便多了。
　　像奥卡里昂这样的外星怪兽，收服起来有些麻烦。
　　如果是本身就属于地球怪兽应该就没这么多事了，说不定都不用动手，就有怪兽自愿亲近她。
　　玲也一厢情愿的这么想到。
　　诸星团告辞了，他还要赶晚上古桥庆功宴的场子。玲也之前预感的不错，他这身衣服就是要去酒会的。
　　古桥升迁的酒会，理所当然安奴也会在。索加、天成，还有桐山队长。
　　春天总是稍纵即逝，不知从哪一天开始，天气渐渐炎热了。
　　路上的行人脱下了外套，穿起了短袖。
　　六月了。
　　周末的动物园总是人山人海，一般吸引的都是孩子，狮子老虎、大象熊猫，永远能让孩子们着迷。
　　但靠着东京湾的千叶县濒危野生动物园，吸引的就不仅仅是孩子了。
　　还有许多大人。
　　“那个是长毛象吧！竟然真的有长毛象！”
　　已经被宣布灭绝了一万多年的生物，简直不可思议。最近风靡的游戏《怪物猎人》更是刺激了人们对于古生物的兴趣。
　　虽然不是游戏中四十多米高的利加鲁长毛象，但能见到长毛象本身就足够让人惊讶了。
　　“听说是在西伯利亚永恒冻土里少量发现的依然存活的长毛象基因。”
　　“这可真厉害，是外星人的技术吧？”
　　“大概是吧。”
　　人们总是习惯这样。倒退十年前，岛国人遇到不可思议的东西，只要说是漂亮国的技术，就都能接受了。如今只是将曾经高高在上的漂亮国换成外星人罢了。
　　最新的哪个词怎么说来着？
　　天人，对，那群听说是从‘银河联邦’来的天人。带来了很多新奇的东西。
　　“光太郎，你说游戏里的那些动物，以前不会真的都存在过吧？”
　　在ZAT队的会议室里，无事悠闲的光太郎突然被北岛问了这么个问题。
　　之前他还真没想过。
　　他本想说游戏只是游戏，可是转念一想制作这游戏的人。如果要说谁对这颗星球过去的历史最为了解的话，无疑只有盖亚。
　　所以，确实很可能，甚至可能性非常大。游戏中的那个世界，每一个时间坐标，或许都曾经在这颗星球上上演过。
　　“也就是说，我们真的有可能吃到宝石肉？”
　　原来北岛想说的是这个啊。真是吃货。不过光太郎也不能违心的说，自己就对游戏中的那些动物一点兴趣都没有。
　　不是作为食物，只是单纯的好奇。
　　普通人都会抱有如此好奇，更别说那些生物学家。那些在动物园里应聘的专家们，简直是废寝忘食。几乎每一周都能有颠覆过去生物学认知的论文出世。
　　“大家看，我带了什么回来。”
　　上午安排去巡逻的南原，回来时拎了个网袋。
　　“西瓜！这季节已经有西瓜了吗？”
　　在岛国西瓜可以说是最受欢迎的水果，要说比西瓜更珍贵的，大概就是哈密瓜了。
　　“今年夏天热的早，第一批西瓜已经熟了。来大家一起来吃，别客气。”
　　ZAT队员从来不知道什么是客气，对自己的队友们更是如此。
　　“你这西瓜哪里买的，很甜啊！”荒垣挑了一块大的，狠狠咬一口，满嘴清甜。
　　感觉比过去吃过的任何西瓜都要甜。
　　“是甘城辉煌小镇买的，新开的水果店，叫什么‘鲜果一号’，水果又便宜又好。”
　　确实便宜，这样一个大西瓜，竟然不到2000丹。结账时还以为2000丹一公斤呢，没想到是一个将近五公斤西瓜的总价。
　　若非那水果店只有甘城辉煌里面这一家，而且每人一只限量购买，东京的瓜农可要哭死了。这是被人冲乱市场的倾销了。
　　不止是西瓜，那里还有多种水果，有一些都没听说过名字。山竹、凤梨、释迦、芒果、柚子、葡萄、猕猴桃……
　　“等等，等等，那些都没听说过的水果就不提了，柚子、葡萄，那不是秋天的水果吗？”
　　“听说是国外进口的，我们这里是春末，南半球不就是秋天么。”
　　“进口的水果？那要多贵！”
　　岛国的水果本来就贵，进口的更是无法想象。
　　“也不贵，和秋天市场上的本土柚子、葡萄差不多价格。”
　　“那还真是，哪里的水果商这么豪横，运费都收不回来吧？”光太郎吃了一片瓜，也觉得不可思议。
　　这西瓜口感好的出奇。又清爽，又甘甜，水分足的就像喝果汁一样。
　　“是大岛集团自己经营的品牌。”
　　大岛集团？
　　这么说光太郎就闭嘴了。难怪这么甜，原来是盖亚亲自种的瓜啊。
　　这当然不是玲也自己种的，是天邪鬼。平日里没事，他就习惯鼓捣一下田地里的水果庄稼，于是玲也顺手就开辟了一片‘秘境’给他，随便他种点什么。
　　秘境一般都是过去人类的信仰，万民之愿所形成。这片秘境是玲也偶然遇到的，不在地上，而是在天上。也不知诞生于哪一段神话。
　　漂浮在云层上的陆地，下面是一座巨大的火山，连接地面和云层的是一株巨大的藤蔓。
　　玲也差点以为是《杰克和豌豆》那个童话故事诞生的秘境，又好像不是。因为火山灰，导致云层上的地面土地非常肥沃。
　　天邪鬼在那里开辟了近千亩的地，种了许多水果。那里不分春秋，水果都能成熟。
　　现在第一批水果熟了，自家里也就见野、玛利亚、八轩、四宫，就算把几十位聘请了打理庄园的男女仆都算上也根本吃不完。给知世、小樱、爱丽丝都送去了不少，还有月峰神社，也寄了些去出云大社。
　　南夕子也送了，她甚至特意飞了一次柯伊伯带，送去给奥特兄弟们尝尝（忘了光太郎），田里依然有很多。
　　到了下个月，恐怕田里又会熟一批。
　　所以玲也索性让人在小镇上开了一家门面不算大的水果店，多余的水果就出售了，价格便宜一些也无所谓，反正没成本，也好过烂在地里。
　　一家水果店，应该还不至于冲击本地的果农市场。
　　她却没想到，就这么一家水果店，却让整个小镇和乐园的人流量又升了一个档次。不是来玩顺带买水果，而是买了水果顺带来玩玩。
　　东京人对廉价又美味的水果的渴望，是过去生活在大海对面国度从没把水果当回事的玲也无法理解的。在中国几百块钱能买一堆的水果，在东京可以榨干普通家庭一个月的薪水。
　　比天空果园的水果上市晚了一个多星期，东京本地瓜农地里的西瓜也熟了。
　　但今年的西瓜不太对劲，似乎染上了虫灾。好一些瓜农田里的西瓜都成了空瓜，整个都被蛀完了。
　　就连ZAT也接到了报案。
　　“西瓜好吃，连虫子都爱吃。”
　　“好了，别耍宝了，南原，给我仔细调查一下。”
　　ZAT队的任务是调查事件是否和怪兽有关。
　　“之前有什么预兆吗？”
　　发生虫灾的瓜田大部分集中在东京郊外大熊山附近。
　　“大概一周前，大熊山有过小规模火山活动的迹象。”森山查看了一下之前的报告，“那之后就有瓜农说，田里偶尔会看到一些黑色的虫子，会往西瓜里面钻，打了农药也没什么用。”
　　“不怕农药的黑色虫子？”
　　听着让人挺不舒服的。

第四百一十章 莽蚕
　　“那黑色的虫子是什么，竟然不怕农药，有调查过它们的详细信息吗？”
　　“当然，当地的农民有报告农协。之后专家去看过。那虫子有些古怪，可能是入侵物种。”
　　森山找了找，很快找到了之前农协的调查报告。ZAT作为“全领域围栏”的职责，所有官方调查记录都有权调取。
　　“入侵物种？哪个国家来的？”荒垣走到森山身旁，想要看看报告，却发现一大堆专业文字。
　　于是他立刻熄了亲自去浏览报告的念头。字太多，不看！
　　不是看不懂，荒垣也有大学文凭，只是一大堆密密麻麻的学术用语，看着就烦。
　　“不是哪个国家，是外星的入侵物种。”
　　“外星的？怪兽？”
　　如果真是怪兽，那就是他们ZAT队的职责范畴了。
　　“也不一定，并不是外星生物就是怪兽啊。”之前一直在旁闭目养神的朝日奈队长开口道。
　　人老了，已经四十出头，精力跟不上了。一到中午就犯困，他刚刚稍稍打了個瞌睡，就听到了森山和荒垣的对话。
　　“怪兽是我们自己给出的定义，以前见到什么外星生物都害怕，但是呢，有时候它们和地球生物也没什么两样。”
　　不过是害虫而已，就算来自外星球，同样也就是个害虫。
　　“荒垣，你和光太郎去调查一下吧。现场取个样回来，报告上的数据只是数据。既然不怕农协院配置的普通农药，那就看看我们ZAT队能不能配置对应的杀虫剂。”
　　“明白了。”
　　这样的任务不难，不需要大当量的武器。而且大熊山属于富士山的支脉上的活火山，在长野县的辖区，距离东京很近，相当于东京的郊外。
　　所以荒垣与光太郎没有驾驶飞机，而是开着巡逻车就去了现场。
　　六月的天，因为太阳明媚，已经开始有点热了。
　　大熊山下是一片绿油油的瓜田，一派丰收的景象。
　　“哟，长官，来买瓜吗？”
　　正在田里收瓜的瓜农见到停在路边的ZAT队巡逻车，主动走过来打招呼。
　　过路的车辆见到瓜田停下来买个瓜，这是常有的事。
　　不过荒垣和光太郎不是来买瓜的。
　　“我们来调查一下，老丈，听说瓜田里闹了虫灾？”
　　“嗨，谁说不是！”农民用脖子上的毛巾擦了擦汗，指着身后一片瓜田，“你们别看这地里的瓜满满当当的，十个里有三、四个都钻了虫子，有好一些完全蛀空了。”
　　“这么严重？！”
　　这损失要将近一半了啊。
　　“谁说不是呢。而且今年这大熊山附近地震特别多。”
　　正说着呢，地面又开始晃动起来。
　　是地震，振幅不算太大，但体感能够轻易感觉到。虽然还没有地震局的报告，但岛国人都震出了经验，判断一下大概里氏三、四级的样子。
　　“这里一直这样？”
　　“是今年春天开始的。大熊山像是生气了一样，每天都要震几下。现在这个时间还好，有时是半夜让人睡不好觉。”
　　半夜遇到地震总要从房间里出来避难的，不敢有侥幸。一晚上来几次，那真的是别想睡了。
　　大人没法工作，小孩也无法学习。
　　“往年大熊山都没地震？”
　　“往年还真没遇到过，听说一百多年前喷发过，但从我爷爷那一辈大熊山就很平静。”
　　这也不奇怪，地质活动就这样，几百年真的就是打个瞌睡的时间都不算。谁也不知道板块的运动什么时候会涉及到地表的哪一处。
　　地震是因为板块冲击，强压之下地层断裂导致。
　　板块冲击是因为地幔岩浆的流动。
　　而岩浆的流动是因为地幔层靠近地心的高温和接近地壳的低温形成对流，导致冷却的岩石下沉、灼热的岩浆上升。
　　就像煮沸后还在不停加热的开水。
　　造成以上这些发生的最终原因，是地心高达6000℃以上的高温。
　　如果地球是人类，那么一次又一次的地震就是心跳的脉搏。虽然对人类带来了些麻烦，但这是地球依然活着的证明。
　　大熊山紊乱的地震，此时玲也的心跳也有点乱。不过和地震无关。
　　“味道怎么样？好吃的话就说出来。”
　　面前是个自信的少年，头上系着头巾。
　　好不好吃，这有点难以形容。如果是没有任何参照的情况下，那肯定属于好吃的范畴。
　　但是玲也在意的不是这个，色香味都没问题，可是为什么，合在一起总觉得味道怪怪的。
　　让她觉得身体有些不太自在，她觉得自己脸有点红。该不会加了“电脑配件”了吧？
　　“我觉得还是才波主厨的菜更好，我投他一票。”
　　“啊？什么！”
　　少年不愿接受这样的结果。他明明对自己这次的作品很有自信的，花了好一番心思，
　　“有什么好吃惊的，创真，你这都快500败了吧？”
　　“胡说！是481败！”
　　“呵，不是记得很清楚么，481：0，你可一次都没赢过。”
　　幸平创真，他是才波主厨的儿子。
　　玲也以前是知道才波主厨有一个儿子的，在东京读初中。但并没有见过，过去才波主厨没有将他带来过大岛家，这还是第一次。
　　至于才波主厨的儿子为什么不姓才波，这个玲也没问，也不需多问。大约是入赘的原因。
　　“这小子的菜，尝了是什么感觉？”
　　被这么问了，玲也一时之间也不知道该怎么回答。有点难以形容。
　　“总觉得有种超脱味蕾之外的东西。但是杂杂乱乱的，让人根本分辨不出来那是什么。”
　　吃了之后，连身体都觉得有点不对劲了。
　　“不愧是大小姐，果然厉害。”
　　就连创真本人也是云里雾里，根本不明白两人在说什么。
　　食材、调料、刀工、火候，这些当然都是构筑菜肴的拼图。但是对于真正追求美食荒原地平线之外景色的顶尖料理人来说，在此之外，还应当有赋予菜品自己的特质。就如他的修罗之道。
　　创真这家伙，根本算不上顶级的厨师。
　　他的基本功还差的远，却不知为何同样有了为自己的菜品赋予特质的能力。
　　但创真自己都没有清晰的意识到这一点。这种东西，并不是嘴巴上说了就能理解的。
　　所以怎么说呢，大小姐形容的分毫不差，混乱。被动参杂的特质乱七八糟的。
　　没法带人去体验真正美食带来的极乐，反而像是被下了某些违禁品一样。
　　但是不管怎么说，创真这家伙确实掌握了普通料理人一生都感悟不到的东西。如果能够补足基本功，真正成为顶级料理人之后，他的成就不可限量。
　　至少比自己这个不合格的老爸要走的更远。
　　“这小子，我打算让他去我以前的学校进修一下。等毕业之后，就让他去那家‘天空餐厅’做主厨吧。”
　　“啊，才波主厨是打算将那家餐厅交给创真吗？”
　　“虽然有些辜负大小姐的好意，不过既然大小姐长大了，我也可以继续自己的旅行了。当然，这是以创真三年后能顺利毕业为前提。这三年我不会离开。”
　　“说起来，那间学校还挺严格的，这小子说不定半途就被退学，那也就是刷盘子的命了。”
　　当然，这也是才波随口说说。他才波诚一郎的儿子如果被远月中途退学那也太丢脸了一些。创真的厨艺，他比任何人都清楚，稍稍努力一些，未必不能争一个十杰的席位。
　　对于才波主厨想要将那间餐厅交给自己儿子的想法，玲也没有任何意见。本来就是送给才波主厨的，他想要怎么处置是他的权利。
　　能从学校毕业，就将餐厅交给他。被退学了，就只能从打下手的杂工做起。
　　至于创真本人的意见？那当然是被无视了。
　　去学校奋斗吧，赢了就能看到广阔的天地，输了就回来继承家里的七星级酒店。
　　在大熊山脚下的瓜田里，光太郎和荒垣破了好几个瓜，灾情比瓜农想象的更严重，那些原以为没问题的瓜里面其实也已经有了虫子。
　　只是有些已经蛀空了西瓜，有些还是幼虫状态。
　　从幼虫到成虫，两人抓了好几条，保存在了特制的箱子里，作为研究的样本足够了。
　　“副队长，你说地震的事，会和这些古怪的虫子有关系吗？”
　　“胡思乱想是没问题，作为ZAT队员确实应该敢于联想。但是光太郎，调查的时候还是脚踏实地比较好。关于地震的事，我记得大熊山这里有一座地震研究所，可以去那里咨询一下相关的情况。”
　　ZAT队所做出的任何结论，都必须以科学的调查结果为依据。
　　两人匆匆去了地震研究所，除了近期发生的地震数据的详细记录之外，并没有得到太多有价值的情报。所以他们又赶回了基地。
　　从幼虫到成虫，光太郎他们带回了三条虫子，而在大熊山脚下的西瓜地里，还有数以千计、数以万计的虫子。
　　分析结果很快出来了。
　　“这个虫子和古代记载中一种名叫‘莽蚕’的生物有点像，但在这三条虫子的体内均发现了不属于地球的物质，所以确实是外星生物。”森山将科研部门给出的报告递给荒垣副队长。
　　依然是太多字，照例不看。森山看过就行。
　　“你说的莽蚕，现在还有吗？”
　　“那是古代生物，早就灭绝了好几百年了，这里提到莽蚕，只是因为和古籍中记载的这种生物在习性上有些类似。”
　　古代已经灭绝的生物？这让光太郎第一时间想到了玲也。
　　也不知从哪里鼓捣出了一大堆已经灭绝的生物，对于这些，她一定知道的更多一些。

第四百一十一章 研究所遇袭
　　“光太郎，我不觉得带着虫子去别人家拜访是礼貌的行为。这不是受欢迎的伴手礼。”
　　玲也不喜欢虫子。大概也没有多少女孩子会喜欢虫子。
　　一见面就看到这种东西，虽然虫子是关在特制的箱子里的，依然不会让人感到愉快。
　　巨大的青虫，比巴掌还大，一扭一扭的，看着很恶心的样子。
　　“啊？啊，抱歉。”
　　光太郎没想到玲也会这么反感。不过也是，玲也虽然是盖亚的人间体，但同样也是个十一岁的小女孩而已。
　　讨厌虫子是理所当然的。
　　这当然不是他的伴手礼。
　　“这些虫子这几天在富士山下的那座大熊山附近有很多，蛀空了不少西瓜，让瓜农损失很大。”
　　“昨天取样回去后，我们分析了一下，发现这虫子有外星的成分，但又和古籍记载中一种名叫蟒蚕的生物有点相似，所以我就想来问一问。”
　　听了光太郎的解释，玲也表情好了一些。
　　学校里总有些男同学，喜欢把虫子、青蛙放进别人桌洞里捉弄人，就连玲也都遇到过。到了高年级这样的学生少了，没了这种事。
　　好在光太郎并不是像低年级小学生一样无聊。
　　“我明白了，等我一下，我去查查。”
　　光太郎不知道玲也要怎么查，她就这么在他眼前消失了，随后大约过了五分钟再次毫无预兆的出现。
　　“过去确实有蟒蚕这个物种，就生活在富士山周边。但两百多年前灭绝了。”
　　更准确的说，是灭绝于267年前。玲也甚至能明确说出年月日。
　　蟒蚕是虎蚕的一個变种，因为太过于凶狠，又喜欢蛀咬果树，被当时的农民们扑杀。
　　渐渐稀零的蟒蚕群族灭绝于1707年的富士山喷发。然后最后一条凝结在了时光琥珀中。
　　“确定是灭绝了？”
　　“对。蟒蚕确实灭绝了，所以你这个肯定不是。”
　　光太郎不太清楚她是怎么查的，但既然是她说的，当然不会有错。
　　地球上的蟒蚕确实灭绝了，所以最后一条才会出现在盖亚那生命终末的殿堂之中。
　　这是地球生命与盖亚的约，订立于生命最初出现的时候。
　　“所以我在想，会不会是以前来过地球的外星人，带走了一些地上的生命。在外星杂交，所以有了这个虫子。”
　　“外星的杂交品？”
　　这个可能性光太郎没想过，仔细想想还真有可能。
　　如今有大量的银河联邦居民来地球避难，不管是有意还是无意，总会带来一些外星生物。
　　物种入侵
　　光太郎脑海里闪过的是这四个字。不是异国，而是异星。
　　再一次出现的蟒蚕，比“诺亚方舟”中两百年前的蟒蚕更要凶猛太多。它们确实不是同一个物种。
　　至少之前的蟒蚕只吃果子，光太郎带来的可不止吃果子。幼虫还不明显，成虫之后变得暴力凶残。
　　“我觉得，ZAT应该很重视一点周围人的安全，这虫子会咬人。如果真有几千、几万条，周围会有很多人被咬伤的。”
　　光太郎闻言悚然一惊。
　　“会咬人？你确定吗？”
　　“打开笼子你把手伸进去不就知道了。”
　　光太郎当然不会傻傻的打开笼子。
　　“我不是不信，因为之前还没有收到有人被袭击的报警。”
　　他当然是相信玲也的，但是这么一来，灾害等级就不仅仅是伤害农作物的入侵物种这一级别了。
　　数量不可计算，还会咬人。几千几万条咬人的猛兽在野外，这已经是需要发布避难令的灾难。从某种程度上，甚至比怪兽出现还可怕。
　　遇到怪兽大家都知道躲，遇到这些虫子未必。真的比大怪兽还难缠。谁也不知道有多少、躲在哪里。
　　这时，光太郎的通讯器响了。
　　“大熊山地震研究所发布了求救信号，可能被袭击了。光太郎，请立刻回本部！”
　　通讯器里是森山的声音。
　　“研究所被袭击了？是蟒蚕吗？”
　　因为才听到玲也说蟒蚕会咬人，立刻就接到了大熊山地震所被袭击的消息，所以光太郎下意识的将两者串联在一起。
　　“不清楚，也可能是地震的原因。我们和地震所失去了联系，还不知道现场情况。”
　　森山的话说完，换成了荒垣的声音。
　　“光太郎，你现在在大熊山那边吗？”
　　光太郎刚想说不在，见旁边玲也对他使了个眼色，于是改了口。
　　“对，我在附近。”
　　“那好，那你就别耽误时间回来了，直接去地震研究所。地址知道吧？不知道用手机导航一下。”
　　“收到，明白。”
　　关闭了通讯，光太郎正想问玲也为何要说自己在大熊山附近，却见女孩站起来走到他旁边。
　　“走吧。”
　　话落音，下一个瞬间，光太郎发现自己已经来到了一片野地瓜田里。
　　抬头，正是大熊山。
　　这也太方便了吧？为什么泰罗没给自己这样的能力。
　　光太郎生出了和当年北斗同样的感慨。同样是人间体，待遇差别怎么这么大呢。
　　不过，他面前的这个女孩，真的是人间体吗？光太郎有些不太确定，还是和他的哥哥赛文一样，平时在地球上维持的就是本尊呢？
　　如果是本尊的话，确实，诸星团平时就能用奥特意念，因为他就是赛文。人类的形态也能使用奥特曼的能力。
　　但也因此，没有人间体寄宿，战斗之余无法得到休息，以至于赛文哥哥那时候变的伤痕累累，最后不得不提早离开地球。
　　那么玲也呢？
　　光太郎摇了摇脑袋，将这些无关的事抛出了脑海，现在重要的是怪兽。
　　地震研究所就在不远处，视线所及之处是坍塌的建筑。研究所塌了一半，看样子不太像巴掌大的虫子能做到的事，就算一大群，应该也不行。
　　能做到这种事的，不是怪兽就是天灾，比如火山爆发。半小时前ZAT队确实记录到了大熊山出现了里氏7.0级左右的大地震。有可能摧毁建筑。
　　光太郎他们不是第一个到达现场的。
　　在ZAT得到通知之前，长野县消防局和县医院的救护车就已经到了。救援工作忙碌展开中。
　　有人被抬上了担架，看样子已经失去了意识。好在不是装尸袋，人应该还有救。
　　“伤亡情况怎么样？”光太郎拉着一个消防局穿着工作服的人问道。
　　见光太郎的ZAT制服，工作人员敬了个礼没有隐瞒。
　　“目前救出了一名重伤人员，已经担架送上救护车，废墟还没有搜救完毕，没有发现其他人。”
　　地震研究所当然不可能只有一个人。
　　光太郎看向玲也，见女孩对他摇了摇头。
　　废墟中没有生命的迹象。
　　她这么说肯定就是了。比红外线探测仪还可靠。
　　研究所的其他人或许都已经遇难，或许是提前逃走了。希望是后者。
　　但不管如何，重伤的人已经无法说话，暂时也找不到能说话的人，所以对于当时的情况没有任何目击者能给出确定的情报。
　　地震研究所建在荒山野岭，周围山林间根本没人烟。谁都不知道刚才这里究竟发生了什么。
　　十多分钟后，天鲸号在附近降落。荒垣带着北岛、上野下了飞机。
　　“哟，光太郎，你还真在附近啊，来的真快。有发现什么吗？”
　　“建筑倒了一片，不像是地震，看现场应该是重物压垮的，很可能是怪兽袭击了。”
　　在这十分钟里，光太郎已经初步调查了一下，这就是他的结论。
　　“果然还是怪兽么。”荒垣叹息了一声，“有个好消息，针对蟒蚕……好吧，我也不知道它叫什么，就叫它蟒蚕吧。针对它的杀虫剂已经研制出来了。”
　　“这么快！”
　　“嘿，别小看人类啊。我们的后勤部门，可是一星期就能造出歼星弹的。”
　　荒垣指的不是ZAT的后勤部门，ZAT除了机库的维修人员负责对各种武器日常维修保养外，也没有明确的后勤部门。
　　他说的是那个负责研发流星计划的机构，如今和ZAT联系紧密，经常能提供一些有趣的东西。
　　和那些过去只存在于科幻片的武器相比，杀虫剂而已，泡个咖啡的时间就好，没有任何难度。
　　杀虫剂已经在天鲸号上安装。
　　“那杀虫剂喷洒了，会不会让这里普通生物遭殃啊？”
　　“那不会，杀虫剂是以蟒蚕基因为靶向的，是一种基因药剂，对其他生物就是普通蛋白质而已。”
　　“那可真不错。”
　　队员们在研究所附近调查了许久，现场确实提取到了一些生物样本，看样子或许是属于怪兽的。
　　样本是上野和北岛一起发现的，挂在残垣断壁、将落未落的一扇破窗上。
　　“有点像是绒毛。”上野对动物稍许有些研究。
　　北岛就不行了。
　　要说鱼类他大多认识，每天都去钓鱼，钓鱼佬们在‘白兔先生’上发个鱼鳞图片，他都能清楚说明是什么鱼、什么习性，驳斥他们菜场买鱼来骗照的恶劣行径。至于其他动物，他就认不出了。
　　所以盯着看了半天，北岛也没看出个所以然。
　　“绒毛？野兽身上的那种？”
　　“不，是鸟的羽毛上的那种。”
　　当然，除此之外上野也说不出什么东西，毕竟肉眼又不是仪器。鉴定报告的结果出来之前根本不知道是什么。
　　“具体是什么东西袭击了研究所，就等检验报告吧。先进行莽蚕的清除作业。”荒垣命令道。
　　他们本就是准备来清除这些外星‘莽蚕’的，只是突然出现的研究所遇袭警情打断了一下。现在既然暂时没有头绪，当然是继续既定任务。
　　荒垣、北岛、上野回了天鲸号。
　　“光太郎，你要一起来吗？”
　　光太郎想了想，拒绝了。
　　“我还是在地面上警戒吧。”
　　不知为何，他总有预感，可能会发生一些意外的事。
　　意外的事确实发生了。
　　从天鲸号上播洒出大量的淡黄色药剂。
　　数吨的粉末状药剂，很快遍布了整片西瓜田。药剂是有效的，那些虫子确实大片大片开始死去。
　　但就在这时，一头庞然大物出现在西瓜田之间。
　　“怪兽！莽蚕变成怪兽了！”

第四百一十二章 火山怪鸟巴顿
　　“莽蚕！队长，莽蚕变成怪兽了！”
　　“废话，我有眼睛，当然能看见。既然是怪兽那就没办法了，开始攻击吧。”
　　对ZAT队来说遇到怪兽实在不算什么稀奇的事。一次次和这些怪物打交道，都习以为常了。
　　既然有明确的敌人，那反而是好事。
　　“所以，就是这个家伙袭击了地震研究所？”北岛摸了摸下巴，突然有点得意，“也不是什么鸟类啊，上野，你这次猜错了。”
　　错了就错了，也不是什么大事。
　　周边荒无人烟，唯一作为人类建筑的地震研究所也塌了，于是也无需保护。田里的瓜农在喷洒农药之前就被通知疏散，现在也没有疏散人群的必要了。
　　所以ZAT跳过了疏散环节，直接进入了战斗。
　　“尝尝这个，这次的导弹可是加了料的！”
　　一枚破甲弹撕开怪兽的皮肤，因为加了磷，在怪兽的皮肉里燃烧起来。
　　皮肉被灼烧的感觉显然不好过，怪兽疼的原地跳了几下。
　　“副队长，我在想，莽蚕变成了怪兽，会不会是那些杀虫剂的原因？”光太郎道。
　　他虽然不在飞机上，但通过全频道的通讯器，声音大家都能听到。
　　“胡说什么，杀虫剂的成分里，哪有什么能让虫子变成怪兽的！”
　　“不是，我是说，是因为杀虫剂杀死了莽蚕身为地球生物的那部分，所以剩下的是它作为宇宙生物的样子，于是变成了这样的怪兽。”
　　这么说那就不明白了。
　　而且瓜田里成千上万的虫子，同样都有宇宙生物的部分，为什么偏偏这一条变成了怪兽？这种事根本没法解释。
　　也没必要细究，只要是怪兽，消灭掉就好了。
　　“导弹有效，继续发射！”
　　又是两枚导弹，但这一次没能攻击到怪兽。怪兽的口中喷出了大量的粘稠液体，在半空中就凝固成了丝状。
　　天鲸号完全没法躲避，因为怪兽是散发性喷射的，很大一片范围到处都是。
　　于是飞机被紧紧缠绕住了。
　　“不好，飞机失去控制了！这個丝状物韧性好强，天鲸号的动力无法摆脱！”
　　不止无法摆脱，后端不断喷射着火焰的飞机，还被怪兽一点点的拉扯过去。
　　“跳伞！”
　　“不行啊，机舱无法打开，没办法跳伞！”
　　这可真是完蛋了！眼看着怪兽的口器一点点靠近，荒垣、北岛都能看清它那恶心的腔内，咀嚼着发出让人毛骨悚然的声音。
　　就在这一瞬间，强光闪过，待飞机上的队员们回过神，才意识到飞机已经降落到了地面。
　　准确说，是被放到了地面。
　　“啊，是泰罗！泰罗来了！”
　　确实是泰罗，在意识到队员们危险的时候，光太郎当机立断选择了变身。
　　灼热的手刀切断丝线，泰罗一脚踢翻了怪兽，将解救下来的天鲸号放在了远处安全的地方。
　　玲也松开了手心的光，熄了变身的想法。
　　现在的泰罗还是挺靠谱的。
　　她正这么想着，却见蟒蚕怪兽转过去身，蹲下身子。
　　一阵黄烟。
　　好大一个屁！
　　玲也有点庆幸自己没变身了。恶心的虫子怪兽本就讨人厌，还不讲文明。
　　如果是她的话，直接弹幕覆盖了，都不想用手碰。
　　好在泰罗不怕虫子，也不觉得恶心。甚至毫不犹豫直接冲进了黄色的烟幕里。
　　都说虫子吃素，大便不臭，蚕的大便叫蚕沙，可以做药枕。那真该让说话的人来闻闻这个味道。
　　即使离得这么远玲也也能闻到臭味。酸酸涩涩，像是腐坏物夹杂着沼气的味道。
　　里面传来了乒乒乓乓的打斗声。
　　泰罗喜欢肉搏吗？当然不喜欢，他也想要各种各样的武器。
　　一会儿光剑，一会儿奥特手镯，还有蓝色母亲。
　　花里胡哨的各种武器，谁不喜欢？
　　对，点名的就是盖亚！
　　可他呢？离开光之国的时候，父亲唯一给他的就只有一枚警备队制式的手镯。
　　根本没什么用。
　　不说妈妈的蓝色母亲，送他他也不会用，那需要配合特殊的治疗技能。可爸爸什么都不给他，就让人伤心了，真怀疑自己是不是亲生的。
　　如果让泰罗知道玲也竟然还有光之国至宝的奥特之钟，一定会更怀疑自己的血统是否有问题。
　　像杰克哥哥那样的手镯给他一个，他也不至于要和这么恶心的怪物赤手空拳的肉搏啊。
　　勒着莽蚕怪物的脖子，泰罗只觉得入手滑腻腻的，怪物身上好几处破了皮，流出腥臭粘滑的绿色黏液。沾了泰罗一身。
　　一个抱摔，他将莽蚕砸到了百米之外。
　　压垮了一片西瓜田。不过田里的西瓜本就被蛀食的差不多了，要说损失，其实也没什么了。
　　反正都坏了。
　　“看来今年的西瓜要涨价了。”
　　说话的是荒垣，他们好不容易从都是粘丝的天鲸号驾驶舱爬出来。
　　那些蚕丝确实坚韧，哪怕手指粗的那一点也要用ZAT枪好几枪才能打断。而且一般来说丝绸不耐火，这个蚕丝竟然用火烧不断。
　　“要不我明天巡逻的时候再去‘鲜果一号’买几个吧，西瓜这玩意儿多买几个，放着也不容易坏。”上野道，明天是轮到他白天巡逻。
　　“你能想到的，别人早就想到了。今天一大早我就去看过了，那家店的水果都卖脱销了。你排队几个小时都排不到。”
　　“啊？还有这事？”
　　这也是因为玲也并没有真正做水果生意的打算，真的只是剩多了怕浪费，所以让古河小姐在小镇上弄了个小店面。
　　（古河小姐是大岛庄园水电工冈崎的妻子）
　　否则以秘境中的肥沃土壤，和盖亚自带的亲和力，魔法降维打击，东京的农民都要去天台跳楼的。
　　就这一个秘境，就足够做金手指让人发家致富了。
　　《我在东京有片天空农场》
　　她还不至于做这种遭人恨的事，大岛家说实话也不缺这点钱。所以每天限量供应一点，只是作为甘城辉煌小镇的一个广告名片。
　　战斗在继续，泰罗明显占据了上风。
　　怪兽频繁吐出丝线，ZAT枪也很难打断的丝线，被泰罗能量凝聚于体表之后轻易就挣脱了。
　　一手伸起，摆了个招牌动作的起手式，泰罗自认为已经摸清了对方的底细，准备一招制敌。
　　但他的斯特里姆光线没能出手，一片阴影笼罩大地。
　　“啊！泰罗小心！”荒垣高呼一声。
　　众所周知，声音在空气中的速度仅仅每秒三百多米，所以当荒原的声音传入泰罗耳朵的时候，巨大阴影已经同时袭来。
　　泰罗仅来得及转身，就被那天空中飞来的巨物迎面撞飞。
　　整个身体就像抛飞的垒球，不知摔了几公里，才一头栽下。在大熊山的山脊处撞了个天坑。
　　能量灯闪烁。
　　这一击让他受了不轻的伤。
　　他这才看清了，袭击自己的是一头有着巨大翅膀的鸟形怪兽。鸡？秃鹫？外形古怪的分不清。
　　“又来了一头怪兽！”
　　“我知道了，袭击了研究所的一定是这家伙！我就说了，现场取样的像是羽毛上的绒毛！”上野道，之前他没有说错！
　　但是没人关心这个。
　　“泰罗没事吧？”
　　有事，泰罗觉得自己被撞的胸骨骨折了。对，奥特曼也有骨头。比如如果被人掰了腿，腿也会骨折断掉。
　　当然，这些都是小伤，如果有能量的话很容易就能恢复——除非自己不想恢复。
　　但泰罗没有足够的能量了。之前和莽蚕怪兽大战一番，能够站在地球上的时间已经不足。
　　火山怪鸟巴顿，这是新出现的怪兽的名字。
　　巴顿将泰罗撞飞之后，视线转向了莽蚕，它闻到了食物的味道。而且是记忆中最美味的食物，若非如此，也不会在长久的沉睡中苏醒。
　　但是泰罗并不认输。
　　站起身后，再一次迎向了怪兽。拽着想要起飞的怪鸟，狠狠地将它摔向地面。
　　一下，地动山摇！
　　显然，在泰罗看来，比起莽蚕怪兽这是一个更可怕得多的敌人。
　　巴顿同样这么认为。
　　“泰罗好像快不行了！”
　　看着眼前上演的战斗，谁都会这么认为。泰罗的能量灯已经开始急闪，这是能量严重不足的标志。
　　这时巴顿的喙深深地插入了泰罗的胸口。
　　哪怕是比钢铁更坚硬的皮肤，在巨鸟尖锐的喙下，竟然轻易就被戳穿了。
　　简直脆弱的像泡沫一样。
　　剧痛让泰罗不得不松手，巴顿口中喷火，将泰罗笼罩在了火海之中。那不是普通火焰，连奥特曼的皮肤也会灼伤。泰罗已经虚弱的连光都无法维持。
　　让他受创严重的不是大火，是怪兽喙，喙中有剧毒。
　　之前刺中他胸口的那一下，已经让剧毒侵入了身体。全身都开始麻痹，以至于最初的剧痛变的麻木，四肢也失去了力量。
　　如果没有之前与莽蚕怪兽的战斗消耗了太多的光能，如果不是袭击来的太过于突然让他一时不查……
　　没有那么多“如果”，事实就是他失去了战斗的能力。
　　再一次输了，一败涂地！
　　巴顿的喙再一次向他刺来。
　　但这一次，喙被一只手捏住。
　　“好了，已经够了，泰罗。接下来交给我吧。”
　　这一句话，让泰罗失去了所有抵抗的心思。不再勉强维持，消失在了原地。
　　真讨厌从心底感觉到安心的自己啊。
　　与自己战斗的巨人换了一个，以巴顿的脑容量不太明白发生了什么，但这不妨碍它继续攻击的心思。
　　它自古就是这片大地上食物链的霸主。它是肉食性的生物，天生就会侵吞所有的肉类。
　　它将喙刺向了盖亚。
　　“我说啊，就算是地球上的生物，太过分的话也不会被原谅的啊。”
　　巴顿回过神的时候，整个身体在空中。不是它自己要飞，而是被狠狠地一脚踹飞，身体比刚刚泰罗摔得还要远。一头栽倒在了半山腰。
　　若非它是地球生物，迎接它的就不是这一脚，而是光剑了。

第四百一十三章 奥特王冠
　　当光太郎醒来的时候，发现自己在ZAT中央病院。
　　雪白的墙壁，雪白的床单。
　　周围没人，床边架子上的吊瓶还在不停给他挂水。
　　或许是仪器上的生理指标出现波动，很快医生就推门进了病房。
　　“感觉怎么样，光太郎君？”
　　说实话，感觉很糟糕。全身上下，没有地方不在痛。也就是痛的麻木了。
　　“我还以为我死了呢。”
　　“哈哈，上帝会保佑ZAT队员的，你们为人类出生入死，哪会那么容易牺牲。”医生道。
　　“我要多久能出院？”
　　“出院？我个人觉得你至少要住院一个月，不过我看你也待不住。我说，你们ZAT队员都是超人吗？原本那么严重的伤，竟然几天就好了。”
　　“原本你进来的时候身体是中毒的，正愁不知怎么解毒呢，就挂了点水，嘿，你猜怎么着，你竟然自己好了！”
　　“要不是给你做了全身检查，真怀疑你是不是外星人。”
　　光太郎能说什么呢？他只能尴尬的笑笑。虽然是泰罗的人间体，就身体来说，他就是個普普通通的人类。
　　至于解毒，大概是玲也做了点什么吧。
　　对了，说到玲也——
　　“之前的怪兽消灭了吗？”
　　“你说怪兽？应该消灭了吧，新闻我没怎么看，反正现在挺太平。”
　　他只是个医生而已，虽然是ZAT中央病院的医生，也不会关心怪兽的事。
　　不止医生不知道，在得知光太郎醒来之后，荒垣、北岛他们都赶来了，他们同样不知道怪兽的后续。
　　“应该消灭了吧，当时盖亚打开了美塔领域，你知道的，谁也不清楚领域里面发生了什么。反正那之后怪兽没有再出现过。”
　　于是，那怪兽大约的确是死了。
　　光太郎出院是在一周后，期间他本以为玲也会来看望他，可是没有。
　　所以住了一周出院之后，光太郎第一时间去了大岛庄园，想看看玲也的状况。
　　毕竟那个怪兽还是挺强的，自己没用的一个照面就输了，也不知盖亚会不会受伤。
　　事实证明，盖亚完全没有受伤。玲也好好的。
　　“哦，光太郎啊，不好意思，这星期太忙了都没去看你。我们学校六年级教学调研，天天都有考试和活动。”
　　这应该是实话，但光太郎还是有点憋屈。总觉得好过分啊。
　　至于哪里过分，他又说不上来。反正就是，她不该这样轻描淡写的，亏得自己之前还担心玲也是不是也受伤了呢。
　　那头怪鸟，它的喙实在太锋利了。
　　“那头怪兽，最后消灭了吗？”
　　虽然心里认定怪兽肯定死了，光太郎还是随口问了一句。
　　“怪兽？哪个，哦，你说巴顿啊。怎么，你还在生它的气？把你打伤了是不对，不过你和守护者较什么劲啊。”
　　“守护者？”光太郎只觉得莫名其妙。
　　“嗯，因为地球遭到了入侵物种啊。那些莽蚕并不是地球原本的生物，而且会对生态造成巨大的破坏，所以地球唤醒了沉睡的守护者。”
　　“等等，你说那头怪兽，额，巴顿，它是站在人类这边的？”
　　“当然不是。它可不认识什么人类，它是地球的生命，为了消灭莽蚕苏醒的。当然，它本身并没有什么善恶，只是本能的吞噬虫子而已。看到其他的肉食也会袭击。”
　　“你早就知道了？”所以打一开始，光太郎他自己就是受了无妄之灾？
　　“我当然不知道。就像你身体里有了病菌，白细胞出动了你会立刻知道吗？”
　　这么一说也是，光太郎明白了，白细胞是不受大脑控制的。它们是自发主动地去消灭细菌。
　　人类只有感冒发烧了，出现症状才会意识到自己身体的白细胞在战斗。
　　所以盖亚也一样，哪怕那些古老的怪兽是地球‘身体’中的白细胞，也不可能一个个都认识。甚至哪怕它们在战斗，如果不严重的话，盖亚也不会关心。
　　地外的入侵物种，对地球的生态圈来说显然就是病菌。
　　“可是，巴顿为什么第一个攻击我呢？”光太郎还是不太明白。
　　“你说反了吧？巴顿出现后，刚开始把你撞飞之后，它是想要攻击莽蚕才对。当时是你自己挡在了它面前。动物对于争食的敌人可不会轻饶。”
　　争食？
　　也就是说，巴顿以为泰罗在和它抢莽蚕吃？
　　总觉得被侮辱了，而且是方方面面都被侮辱了！
　　可光太郎却有气无处撒。打又没打过，要不是盖亚，他都差点死了。
　　“莽蚕怪兽被巴顿吃了，剩下的莽蚕也都被消灭了。”
　　所以这件事就到此为止了。
　　“对了，光太郎，你已经好久没有特训了吧？”
　　特训？
　　哦，就是和盖亚召唤的那几位奥特战士的投影战斗。
　　对，光太郎已经知道了，那只是投影而已，包括他的杰克哥哥，对自己那阵子被召唤了，天天陪弟弟训练一无所知。
　　玲也这么说了，光太郎确实有些跃跃欲试。
　　在医院住了一周，他感觉自己身体都生锈了。与哥哥们的战斗，他一定能够好好地撑住一分钟。
　　又是熟悉的秘境，那片被当做训练场的多灾多难的森林。
　　光太郎摘下变身器的徽章，做好了准备。
　　然而这一次，玲也并没有用勋章召唤出奥特幻影。她拿出了一个胶囊。
　　“啊，是赛文哥哥的胶囊！”
　　越来越过分了，不但有杰克哥哥的手镯，妈妈的‘蓝色母亲’，现在连赛文哥哥的胶囊都有了！
　　然后在胶囊掷出后，一头熟悉的怪兽出现在面前，光太郎彻底无语。
　　火山怪鸟——巴顿！
　　对，盖亚没有消灭巴顿，也没有放走它，因为巴顿毕竟是毫无人类立场善恶观念的食肉怪兽。
　　它保护地球的生态，但并不是人类的朋友，甚至可能会袭击人。
　　如果说之前，她还会犯难怎么处理这样的怪兽，现在玲也有了新的办法。收服为胶囊怪兽。
　　巴顿很强，但事实上将它收服为胶囊怪兽，甚至比之前收服奥卡里昂更容易一些。
　　因为奥卡里昂是宇宙怪兽，而巴顿是地球怪兽，当感觉到盖亚的气息后，原本就会比较亲近。
　　所以玲也只是让它认识到谁是大姐大之后，它很快就服从了。
　　“光太郎，上次被它打败了，很不服气吧？再给你一次和它战斗的机会。这次你可没有提前消耗光能，它的武器你也都见过了。”
　　那句话怎么说来着？圣斗士不会在同样的招式下被击倒两次。
　　要说不服气，光太郎确实有些不服气。之前的战斗根本不公平，在巴顿出现之前他已经消耗了大半的光能，以至于根本无力反击。
　　平时的他可没有那么脆弱！
　　“那就来吧！”
　　两分钟后，被巴顿口中喷出的大火，连头上的‘牛角’都给点燃了，泰罗一头扎进秘境的湖水里。
　　“好烫！好烫！”
　　点到即止，怪兽没有继续追击，玲也将它收回了胶囊之中。当然，巴顿也并非毫发无伤，泰罗的斯特利姆光线让它变得有些萎靡。
　　也确实需要回胶囊休息了。
　　勉强来说，平局吧。
　　泰罗变回了光太郎。有些愤愤不甘，也有些沮丧。
　　“别愁眉苦脸的，比上一次战斗表现好多了。”
　　光太郎已经习惯了被一个十一岁的小女孩说教，反正她是盖亚，好几十亿岁呢。做他祖奶奶都够了。
　　所以玲也表扬的话竟也让他有些安慰。
　　“送你个礼物。”
　　“啊，还有礼物？”
　　玲也随手抛过来，光太郎接住才发现那是一个皇冠。
　　金银相间，怪好看的。他将王冠戴在头上。玲也看着突然笑了一声。
　　“怎么？”
　　“不，不，没什么。”她只是觉得，怎么有种孙猴子带紧箍帽的既视感。
　　光太郎从水里的倒影看看，也觉得有点傻。所以又摘下来戴在手腕上，王冠主动变成他手腕粗，这样就好看多了。
　　“这是奥特之母让我带给你的。”
　　之前泰罗重创的时候，奥特之母急急忙忙赶来地球，想要将他带回光之国救治。
　　来到地球后却发现，盖亚已经完全治好了他的伤。
　　所以原本想要在光之国送给泰罗的王冠，奥特之母拜托给了玲也转交给他。
　　果然，看到泰罗受伤，奥特之母也忍不住了。
　　试炼是试炼，真的差点丢了性命，让老母亲后怕不已。哪怕理论上来说只要有奥特心脏，泰罗就不会真正死去。
　　但理论也只是理论而已。
　　“你不是抱怨自己没有武器吗？奥特之母让我把这个带给你。这是光之国科学技术局用最高尖端技术制造的，不是量产手镯，整个光之国都只有一枚的特殊武器。”
　　其实玲也觉得，虽然是奥特之母的嘱托，这应该是奥特之父送给泰罗的。
　　毕竟奥特之母属于银十字军，可没有指挥科学技术局的权限，只有宇宙警备队的大队长才有这个权利。
　　那是个金色王冠造型的武器，光太郎翻来翻去看了好几遍，越发觉得爱不释手。
　　好看，帅气！
　　确定了，自己就是亲生的！
　　王冠收回了泰罗的徽章之中。那是给泰罗用的，他东光太郎可用不了。
　　不是每个人间体都是大岛玲也，在人类形态时还能用“蓝色母亲”。
　　拿到了新武器，光太郎又有些跃跃欲试了。不过玲也没有再让巴顿和他战斗一次的想法。
　　她收起了胶囊，让光太郎有些失望。再来一次，他很有把握能赢的。

第四百一十四章 地狱少女调查行动
　　盛夏来临。
　　在火山怪鸟事件之后的几个星期，ZAT队又陆续遇到过几头怪兽。
　　不算很强。哪怕有厉害一些的也被泰罗打败了。新得到的奥特王冠让泰罗战斗时格外自信。
　　这确实是一件很强大的武器，更胜于杰克的奥特手镯。
　　除了像奥特手镯那样可以直接用来攻击之外，还能随心所欲变成任何道具、武器，此外拥有麻痹、眩晕敌人的效果，以及制造分身的能力。
　　最重要的是，它还拥有类似于‘蓝色母亲’的治愈能力。虽然无法起死回生，却能治疗大部分的伤害。
　　攻防一体还带治疗辅助。在光之国的一种武器装备中，也是最顶尖的至宝一级。
　　泰罗再也不抱怨自己赤手空拳了。
　　玲也听泰罗（光太郎）说过光之国的事。其实没什么有趣的事，从出生起，除了战斗、战斗，还是战斗。
　　有时候她有些不理解。光之国已经是五级文明，在这片宇宙中最顶级的文明之一。已经到了这样的地位，可是为什么还要如此疲于战斗呢？
　　如果偏安一隅的话，无论是曾经奥特兄弟口中的安培拉黑暗帝国还是宙达、古阿，谁都不会去特意找他们麻烦。他们可以过得很轻松，过得很富足。
　　但是奥特一族却全族都以战斗为己任，明明没有这样的义务，却永远舍生忘死的去救助那些被侵略的文明。
　　守护宇宙和平的宇宙英雄，这固然是个很威风的名字。但这份责任，到底是谁强加给他们的？
　　当玲也这么问了，光太郎也是一脸茫然。
　　“这不是理所当然的事吗？既然拥有力量，就该救助弱小。拥有了光，必然就要承担责任。”
　　他说的很寻常，但这真的是理所当然的吗？
　　总觉得有些不对劲。但是玲也自己也没资格这么说，为了他人而宁愿放弃自己的生命，在别人看来她大概也是扭曲的吧。
　　若是有人要问她为什么这么做，她同样也答不上来。
　　要说的话，大概是因为他们选择了“光”吧。
　　“玲也，彼岸花田真的很漂亮呢。”
　　这天课间，知世突然这么说。玲也愣了一下，然后意识到她说的是什么。
　　“你也被人怨恨了？”
　　谁这么过分啊，竟然诅咒知世？她玲也大小姐可是第一任地狱少女啊。
　　“没有，没有。我只是好奇，‘白兔先生’上面不是有吗，诅咒一次500丹。”
　　“啊，你去买了哪個？”
　　那个贴文玲也也看到过，因为觉得是无聊的玩笑，都没当真。原来真的有人会去购买啊！
　　“可是很好奇嘛。”
　　“如果好奇的话，你可以跟我说啊。”
　　她完全可以带知世、带小樱更安全的去一趟。
　　“可是，我还是不想总是麻烦玲也嘛。”
　　能用钱解决的，那是最简单、最省心省力的方式。
　　那里确实很漂亮，唯一让人不满的是不能带照相机和录像机进去。
　　说起那片黄泉之地，玲也想起来，自从那次事件之后，她还一次都没有再去过。
　　所以下课回家后的当天夜里，玲也从大岛庄园，一脚踏入了永恒黄昏之地。
　　蔓延至天际的彼岸花田之中，立着古老的茅草屋，茅屋前是一汪温泉。
　　名为‘爱’的女孩泡在温泉之中。虽然现在外面是夏天，但在这里没有冬夏的区分。永远是春日盛开彼岸花的黄昏。
　　“这温泉怎么样？”
　　永远只有自己一人的茅屋前，响起了另一个人的声音。爱并没有惊讶，事实上她的脸上从没有别的表情。比起一个十四五岁的少女，更像是个洋娃娃。
　　“温度正好，你也可以下来。”
　　但是玲也没有和爱一起泡澡的想法。因为爱的泡澡方式太特别了。
　　“你都不脱衣服的吗？”
　　虽然外面的和服是脱下了，就放在池边。但她身上穿着里面的白色单衣，就这么裹着衣服泡在水里。
　　片刻后，爱从水里站起身，走到岸边，直接穿上了岸上的和服。
　　“啊，你这样穿，里面的衣服还是湿透的吧！你是河马吗？”
　　这是什么泡澡方式啊，看着就让人觉得生理性的不适。
　　简直像河马一样，为了保持皮肤湿润，上岸的时候永远在外面滚一身湿漉漉的烂泥。
　　“有事？需要我带谁来地狱吗？”
　　“不，我为什么要把别人带来地狱啊？”
　　而且真的要带，她自己也行，她才是这片黄泉之地的创造者。爱有的权限她都有，优先度更高。
　　“我只是想看看你是不是还需要点什么。”
　　“不用了，这就够了。”
　　但玲也觉得，作为曾经为人类抵御了阎王千年时间的英灵，无论如何补偿都是不够的。
　　此时的她不是人类，也不是妖魔鬼怪，没有普通生灵的喜怒哀乐。
　　一定要去定义的话，她应该算一段规则，类似诡异。
　　“我带了水果，要吃吗？”
　　看着玲也递过来的水果，爱罕见的迟疑了一下。
　　没见过，像肥皂一样一块。
　　而且好臭。
　　“天邪鬼在天空农场种出来的榴莲，虽然第一次闻着臭，尝一下的话很甜哦。”
　　之所以是榴莲，因为这是玲也最喜欢的水果之一。
　　“谢谢。”
　　接过，咬一口，果然很甜。
　　而且闻着臭，吃着确实不一样了，臭味变成更丰富的一种口感。
　　感觉有点奇妙。
　　“你也爱吃榴莲的话，我们就是朋友了。”
　　？
　　玲也没有泡温泉，她嫌麻烦不想换衣服，当然更不会学小爱那样穿着衣服就下水。
　　那是邪道！
　　所以她只是脱了鞋，坐在岸边，将脚丫和小腿浸泡在温泉里。
　　水温确实挺舒服。
　　然后玲也突然想起一件事！
　　“爱，你不换衣服就泡澡，该不会是因为没有换洗的衣服吧？”
　　她外面那件和服是规则化身，不沾尘垢。但里面白色的单衣并不是。
　　因为没有换洗衣服，所以洗澡的时候就连着衣服一起洗了？认真想想，还真有可能是这么回事。
　　太可怜了！
　　“你跟我来，我让知世给你量一下尺寸，做几身衣服！”
　　知世出手，各种式样的衣服都可以换着穿。再也不用洗澡的时候顺便洗衣服了。
　　爱向前走了一步，不是要去订做衣服，是因为时间到了。
　　“怎么了？”
　　“有委托。”
　　同一时间，旁边茅屋中的一台电脑传来了叮叮咚咚的声音，一连好几条来信。或者是好几十条。
　　午夜十二点，该工作了。
　　不过爱的本体并没有离开。
　　即便同时有多人一起点开了地狱通信，在触发规则后，她也能同时出现在所有人面前。
　　分身术，不太准确，每一个都是她，这是规则的化身。
　　但是玲也突然心念一动，因为她察觉到，今天触发规则的有一个她认识的人。
　　“那个人交给我可以吗？”
　　爱没说话，点了点头。玲也也是地狱少女，是被规则允许的。
　　午夜十二点，ZAT队基地
　　“队长，真的可以吗？”
　　光太郎的手机上登录着地狱通讯，上面写着的是朝日奈队长的名字。
　　朝日奈勇太郎
　　“别磨磨蹭蹭的，如果没有恨意的话很快就能回来。还是说光太郎你非常恨我？”
　　“不，当然没这样的事，只是……”
　　那毕竟是一无所知的东西，传说、神话，或者说鬼故事。
　　虽然之前调查的结果来看，大多数人哪怕遭遇了也只是作为朋友间和网上的谈资，甚至主动想要去所谓的“黄泉打卡”。
　　但在这几个月间并非没有死亡，正式被记录在案的死者有十二人，都是疯了之后自残。
　　至于其他出现需要医疗干预的精神问题的，据不完全统计，数量就已经超过了三百人。
　　所以就连ZAT队也不得不重视。
　　在查明这所谓的‘地狱通信’不是玩笑而是真实出现的诡异事件后，ZAT也必须展开调查了。
　　朝日奈让光太郎写自己名字，因为除了自己之外，他最信任的就是光太郎。他相信无论遇到什么事光太郎都应该能很好的处理，至少自保无忧。
　　按照规则，仇恨是双刃剑，无论是被写的人、还是写人的人，都会被送去那片黄泉之地。
　　而其他人都在旁边警戒。上野有些紧张，甚至拔出了ZAT枪。
　　“队长，要不让光太郎写我的名字吧。”荒垣插话道。
　　“不，就我和光太郎去，这是命令。”
　　眼看着分针快要跳到01分，时间要过了！
　　光太郎一咬牙，按下了确定键。
　　就像被全麻的麻醉师打了一针，光太郎和朝日奈队长一秒都没能坚持，一同昏睡了过去。
　　但是在光太郎和朝日奈的视角并非如此。
　　在按下确认键后，光太郎发现自己躺在了一艘小船上。
　　正如传言的，行驶在一片碧波之上，河流并不宽，但完全看不清两岸的景色，是浓厚的迷雾。一个女孩在划船。
　　“地狱少……啊？玲也！不对，你是地狱少女吧，为什么变成玲也的样子！”
　　光太郎惊讶的发现，出现在自己面前的根本不是地狱少女，那位传说中的阎魔爱！
　　都市传说中的地狱少女可不是这个样子，是个黑色长发及腰，红色眼眸，初中生样子的少女。
　　这些ZAT队早就调查过。
　　再怎么说也不是小学生！小学生是地狱幼女！
　　况且，玲也可是盖亚，盖亚怎么可能是地狱少女！
　　“光太郎，我觉得你在想一些失礼的事！”玲也划着船桨道。
　　黑色的小船在忘川的碧波上泛舟，除了摇橹声和水波声，周围一片安静。
　　河面上不时能看到一些漂流而下的水灯，白色的水灯用墨笔写着一个个名字，但具体写了什么名字却因为笔迹在游动而看不清。
　　“你真的是玲也？没道理啊，你在这里做什么？”
　　“算是兼职吧。”
　　这可真新鲜，普通观光旅游像威尼斯河上的领航员小姐兼职也就罢了，黄泉的摆渡人也是能兼职的？
　　“光太郎才是吧，你又来这里做什么？而且把自己队长也诅咒来了，朝日奈队长明明是好人，以下犯上，判你十年哦！”
　　“啊，可别可别！”
　　光太郎已经发现了，在这里并不是他真实的身体，灵魂也好，意识也好，总之他没办法变成泰罗。
　　“我们是来调查‘地狱少女’的，最近几个月，因为地狱少女而发疯甚至自杀的案例有好一些，引起了ZAT的注意。”
　　这也是当然的，这种奇奇怪怪的事，本来就属于ZAT分内的事。
　　“那些自杀的，都不是好人吧？”
　　一般来说，好人也不至于被人怨恨到这个程度。哪怕真的是互有仇隙的，一般也就被关个一两天。真的疯了的，说不定要被关十天半个月，这要多大的仇，多大的怨啊。
　　“确实是这样，我们了解下来那些都不是什么好人。”
　　放高利贷逼得家破人亡的、恶意害了人性命又逃脱制裁的，一般没沾上人命的，还真不会被人恨到这个地步。
　　“可是就算这样，也不应该让诡异凌驾于法律之上才对。”
　　法律维护的是公平，但这是理想状态，也是最终的目标。目前它首先维护的是秩序，尽可能的让人在一定的规则中生活，无论这个规则是否会在特定的场合下不合理，至少以条文的形式白纸黑字，提前公示了。
　　在遵守规则的前提之下，其次才是追求公平公正。
　　地狱少女的存在，无疑是打破了规则，以科学之外的力量制订了凌驾法律之上的另一种规则。这种事是不被允许的。
　　“可这已经是最优解了。”
　　“最优解？”
　　玲也没有立刻回答，而是望向远处地平线那永不落下的夕阳。
　　“你以为那是什么？”
　　是什么？光太郎不明所以，那不是太阳吗？准确的说是夕阳。
　　或者叫落晖、夕照，不管叫什么名字，那不就是每天都能见到的那颗恒星吗？
　　“那不是太阳系中央的那颗恒星，是死亡的规则，曾经宙达的一部分。”
　　“宙达？！”
　　原以为只是普通的都市传说而已，怎么又和那一位扯上了？
　　如果是其他人说，光太郎肯定不信，但说话的是玲也，是盖亚。所以在确定她不是开玩笑之后，光太郎不得不信。

第四百一十五章 让世界变得更热闹一些
　　作为不死不灭的死亡规则，只能被封印，无法被完全消灭。
　　所谓的地狱少女，是曾经抗衡阎王而留下的英灵。他们不是灵魂，而是人类的光所凝聚的大宏愿。
　　善良、勇气、坚强、怜悯，所有那些美好的情感。
　　一千多年来封印着阎王，一千多年后的今天，依然为人类最大限度的修改了死亡的规则。
　　正因为他们，曾经带来必然死亡的规则，如今变得如此温情，仿佛就是个游戏。
　　这确实已经是最优解。
　　就算是玲也亲自出手，也未必能做的更好。
　　小爱，她自称阎魔爱，因为她身上同样包含着阎王的规则。但她不是诅咒。
　　在玲也看来，她才是代表着人类最美好的一部分。所以‘爱’是玲也给她起的名字，对世界、对人类爱的这么深，以至于生生世世守护着这里。
　　出淤泥而不染，被诅咒的高洁者。
　　“人类的光？”这种事光太郎还是第一次听说，“人类依靠自己的力量，也能封印宙达？”
　　简直不可思议，宙达有多可怕，没有人比光之国更清楚。
　　为了消灭宙达，泰罗在光之国苦苦学习技能，那个能够接纳哥哥们的力量而使用的‘宇宙奇迹光线’，直到现在他也没能学会。
　　包括现在一日不停的训练，一切都是为了打倒宙达。
　　但那些普通的人类却做到了？
　　哪怕只是它的一部分，一段死亡规则，也足以是灭星级的可怕恶魔。一千多年前的人类却封印了它。求神拜佛都毫无用处，能够依靠的只有人类自己。
　　比起所谓的‘宇宙奇迹’，这才算是真正的奇迹吧？
　　“如果你想要去见一见爱的话，我可以带你去见她。不过她现在可能在泡澡。”
　　哪怕穿着中衣，洗澡就是洗澡。
　　但光太郎觉得已经没有去调查的必要了。
　　船靠岸，漫山遍野的彼岸花开到天际，永远的逢魔之时。
　　“做個好梦。”
　　兼职·地狱少女消失在了眼前。光太郎坐下，又在花海中躺下，整个心都放松了。
　　说是要关光太郎十年，当然是开玩笑，玲也很快就让他离开了这里。
　　包括朝日奈队长也是，与光太郎不同的是，朝日奈是真正见到爱的。
　　和传说中一样，穿着黑色带着彩蝶花纹的和服，乌黑的长发及腰，就像个雕琢精美的日本娃娃。血色的瞳孔仿佛能印入人心。
　　可是即便见到了本人，他想要调查也毫无意义。
　　爱不会回答任何问题，在触发规则后工作的时候，她只是一段程序而已。
　　所以朝日奈同样只是毫无意义的在彼岸花海中孤独的逗留了一晚。
　　当两人在ZAT队醒来的时候，面对的是都一夜没睡黑眼圈的队员们。
　　他们两人倒是觉得睡的很好，灵魂去黄泉一游，身体是得到充分休息了。
　　“怎么样，队长？”
　　怎么样？朝日奈也说不上来，虽然是见到‘地狱少女’当事人了，可是所谓的调查根本无从查起，无论是语言去询问，还是想要以暴力去攻击。
　　对方不是人类，这一点朝日奈可以肯定。但强不强根本不知道。
　　在那艘小船上的时候，他根本无法控制自己的身体，他只能被迫的坐着，然后被送上那满是彼岸花的彼岸，直至他上岸后，地狱少女随即消失。
　　所以‘攻击’也无从谈起。
　　“光太郎，你觉得呢？”
　　自己不行，光太郎应该可以吧？毕竟他是不同的。
　　但是让朝日奈失望的是，被他寄以厚望的光太郎也摇了摇头。
　　“抱歉，队长，我也不太清楚。”
　　比队长还惨，他是连地狱少女的面都没见，被一位“兼职地狱少女”接待了。
　　虽然大概情况是知道了，但因为是玲也直接告诉他的，不太方便和队员们说。
　　“我只是想，地狱少女她应该也没什么恶意吧。”
　　“没有恶意，你是这么判断的吗？原来如此，那就这样吧。”
　　朝日奈没有问光太郎判断的依据是什么，既然他这么说，自己就信了。只要不会对人类造成危害，那么听之任之也只能如此。
　　ZAT不怕战斗，但也没必要刻意招惹没有明确敌意的目标，处处树敌。
　　那太蠢了。
　　他们的敌人已经够多了。
　　不过听着两人的对话，荒垣觉得，有时候队长对光太郎这个小子是不是太过于信任了？
　　明明这个最晚入队的家伙，平时也不是很靠谱的样子。
　　“对了，队长。刚刚我们收到了一份奇怪的通讯。”
　　森山拿着一张打印纸走过来，她的气色还不错。
　　昨晚大家都通宵，只有她在半夜的时候坐着趴在桌子上不小心睡着了。作为女队员也没有人特意喊醒她，所以休息的还挺好。
　　森山是接近天亮的时候被传真机的声音吵醒的。不多时队长和光太郎也都醒了。
　　“奇怪的通讯？哪来的？”
　　“嗯，就是奇怪在这里。通讯是内线，应该是我们和防卫军内部联络线路，但我从没听说过这个部门。对方自称是地下安全科。电报的内容说，东京新镇地下有一头危险生物。”
　　“地下安全科？防卫军有这个科？”别说森山没听说过，副队长荒垣同样没听过。
　　陆军、海军、空军、宇宙军，这些当然都有，可地下哪还有什么军？
　　地下安全……地下！
　　朝日奈觉得自己有印象了。
　　“对，是有这么回事，没错，确实有这个部门。是他们说新镇地下有危险生物的？危险生物，是指怪兽的？”
　　荒垣将那份传真拿了过来，仔细看了看。
　　“应该是指的怪兽吧。上面写的是：目前还是幼虫正在孕育中，很可能造成威胁。也就是怪兽还在孵化中？可是队长，我怎么没听说话防卫军还有地下部队？”
　　荒垣当然不知道，就连朝日奈也只是听到别人提了一下。
　　这个别人指的是TAC队的龙队长。
　　前·超兽攻击队的龙五郎队长，在TAC解散之后回了防卫军，这支‘地下安全科’的队伍就是龙队长推动成立的。
　　要说隶属防卫军，其实也不对，因为‘地下安全科’的成员不是防卫军军人，甚至不是人类——狭义上的人类。在广义上，他们和地上人类一样，拥有同样的先祖。
　　听了朝日奈队长所说的，大家都明白了。
　　“队长，你是说对方是地底人？那个科特队的档案中，驱使泰莱斯通袭击东京的地底人？他们为什么会帮助人类？”
　　是啊，他们为什么会帮助人类？别说荒垣搞不明白，朝日奈又何尝不是。
　　在过去明明是敌人，侵略过东京，也因此被消灭过许多族人，双方早该是不死不休了。
　　TAC队，热忱之心，真的是不可思议的东西。设身处地，换成自己，在当时那个情况下会下令去救援对方吗？
　　还在与超兽战斗的情况下，自顾不暇，救助陌生人都已经勉强，更何况去救援曾经的敌人？
　　“那样的信念，那真的是比枪炮、弹药更厉害的武器啊。”
　　然后现在，TAC队的福荫被他们继承。地底人成了他们守护地下的眼睛。
　　“大家一夜没睡，都休息一下。森山，你是刚睡醒吧？”
　　脸压着手臂睡觉的睡痕都在，嘴角依稀还有口水。
　　森山不好意思的擦了擦脸。
　　“森山，光太郎，你们两个一起跟我去东京的新镇调查一下。”
　　一般来说，通讯员很少出外勤。不过朝日奈早就发现了，自家队伍的这位通讯员深藏不露，特别是飞机的驾驶技术，南原、北岛都没法和她比。
　　“队长，请带我一起去吧。”荒垣道，“只是一个晚上没睡而已，这根本不算什么。以前在战场上，我三天不睡都精神的很！”
　　“这是队长命令！修平，你是副队长，想要带头违抗我吗？我们只是去调查而已，如果真的发现了威胁，接下来有你们战斗的时候。”
　　被队长直接喊了名字荒垣有些不好意思。不过队长说的确实如此，如果那里真的有怪兽，当仁不让，他会第一个冲上前线去战斗。
　　“况且，你以为自己还是二十岁的小伙子吗？还三天不睡。”
　　“啊？可我也才三十岁，周岁才二十九呢！”
　　三十岁很老吗？
　　新镇位于东京的北区，因为在东京最北端，是23个区中最偏僻穷困的区之一。之所以说‘之一’，因为还有三谷区的存在，在将来三谷区撤销后，北区就是最偏僻没有之一的地方了。
　　新镇的这片土地，倒数十年是一片村落。十年时间的发展，村落不见了，建成的水泥丛林让这里变成了集中地住宅区。到处都是居民楼，以至于连绿化都几乎看不见。
　　值得一提的是，北区的楼盘过去是大岛集团承建的。
　　不过现在已经和玲也没关系，因为在这两年里，房地产这一块她陆陆续续已经脱手许多。包括之前注册在名下的那些房产公司，股东也早就换人。
　　倒是麦格尼星的那位钢棍先生，在得到盖亚同意允许他在地球使用麦格尼星的科技承包工程后，他的公司越做越大。
　　承接的工程，从隔壁的大陆也发展到了岛国这边。
　　直接由夸克打印原子，全自动就能建造任何建筑。成本低的吓人，速度快的更吓人。
　　至少现在东京怪兽弄塌房子的速度，远远比不上建造的速度了。
　　钢棍的公司，其中有一小部分股份给了现在玲也实际掌控的大岛集团，虽然最初玲也并不想接收。
　　但是她不接收，钢棍反而更不放心。他不放心的不是地球，是银河联邦，毕竟他在地球使用本星科技确实是打了银河联邦法律的擦边球。
　　不需要玲也做任何事，只要她的名字挂在那里，银河联邦就不敢找他麻烦。
　　所以最后玲也只能勉为其难的收下那点股份。
　　不多，真的是一小部分，49%而已。这是钢棍死皮赖脸求她收下的，不收他就原地躺着不起来的那种。
　　以钢棍的公司目前承包的工程量，一年的利润分红，像之前三牧娱乐这样的公司买下几十个不是问题。
　　有时候玲也觉得，钱真的是没什么实际意义的东西。为了让它体现出意义，必须花出去才行。
　　那就投资吧。
　　游戏、电影、音乐、漫画——
　　只要有好的想法，什么都可以。用没有意义的数字换来一些有趣、好玩更有意义的东西。
　　让世界变得更热闹一些。

第四百一十六章 蝉
　　“知世，我送你一个礼物。”
　　“是什么呢？”
　　因为平时她们就经常互相赠送礼物，知世并不惊讶。
　　不过玲也拿出东西后，还是有些出人意料。
　　“这是什么，发箍吗？”
　　有点像发箍，但看着科技感十足，又像是科幻片中的东西。
　　“之前不是说了吗，可以随时随地去世界各地旅行。这是五感沉浸式接入器。”
　　知世不想玲也随意使用不属于人类的手段带她旅行，玲也本人也确实不太喜欢随意使用盖亚的能力。
　　那么用“科学”代替就好。
　　能够直接链接大脑，模拟五感信号。这不是什么难事，并不需要作用于整个大脑。
　　大脑可以分为五個脑叶，负责触觉、味觉的是顶叶，负责听觉、嗅觉的是颞叶，负责视觉的是枕叶。
　　所以仅仅需要介入这几个区域而已，不可能出现连接了大脑身体就被完全托管的事。
　　负责思考的额叶，负责情感的岛叶，负责生理活动的脑干、负责肢体运动的小脑，这些都是保持独立的。
　　所以不存在任何危险性。
　　就像一台电脑，它的显示器和音响外接了其他音视频源，显示了不同的视频和声音，并没有直接作用于主机。
　　这样的技术看着科幻，实际以人类的科学程度，如果有意往这个方向发展，十年、二十年，也就可以突破了。
　　并不是什么高深的技术。依然属于初级文明的科技树范畴。
　　对凯娜儿来说，也就是磨一个更漂亮些的石器。没有任何技术含量。
　　目前这样的沉浸式接入器只做了三枚，都是凯娜儿做的。
　　虚空造物确实是了不起的能力，只要在四级文明的巫族过去记录的科技树以内的，什么都可以制作。
　　唯独需要消耗大量的精神力，但盖亚的精神力几乎是无限的。
　　一艘拥有歼星级战斗力的失落战舰，却沦落到每天的工作是设计游戏、制造手机，太浪费了。
　　但玲也觉得这样也挺好。
　　创造哪怕一个螺丝钉，也比毁灭一座城市要伟大。
　　遇到别人的攻击当然要自保，但希望当人类启程踏上星辰大海的时候，不是抱着毁灭一些东西的目的。
　　宇宙的资源足以容下所有文明所需，却无法容下所有文明的欲望。
　　“戴在头上，这里有个开关键。”
　　知世依言戴上了“发箍”，打开按钮。
　　并没有什么事发生。
　　“哦，还要念一句链接启动（Link start)，不需要念出声，大脑里想一下就好。”
　　“是这样吗，Link start……”
　　话刚落音，知世的视角猛然大变！
　　就像突然穿过了时空隧道，一片漆黑后一排【五感沉浸式接入系统—欢迎访问】的字幕，两三秒后，她发现自己来到一片鸟语花香的仙境。
　　真的只有仙境能够形容，各种绚丽色彩，花红柳绿、水流清澈，人间会有瑕疵，幻想可以没有任何瑕疵。
　　无论是听到的、看到的、闻到的，甚至能亲手触摸，都告诉她这是个真实的世界。
　　前面是一条河流，知世往前走两步，想要走到河岸边。
　　“不用真的走，想象自己在走就可以了。”
　　她听到了玲也的声音，不过声音有些奇妙，就像是从天边传来的一样。
　　之所以能听见，是因为接入器没有完全屏蔽听觉神经和颞叶的信号，目前设定的是屏蔽60%，最多屏蔽至90%。
　　这是为了安全考虑。
　　一个人如果真的五感尽失，等于是毫不设防的状态，听不到门铃、听不到警报，连被人碰了都不知道，甚至遇到怪兽袭击都一无所知。
　　60%就像这样，能听到外界的声音，只是有点远有点轻，像是遥远的地方传来。
　　知世停下脚步，心里想着往前走，果然感觉中身体一样在往前走。
　　蹲下、跑步，只要去想就能做出同样动作。
　　“这个怎么退出呢？”
　　“同样的，想着断开就好，或者直接用手摘下头箍。”
　　因为信号没有作用于负责肢体活动的脑干，手脚完全可以动的。
　　于是知世摘下头箍，可是在这一瞬间她觉得天旋地转，就像是坐云霄飞车一样。
　　“啊，没事吧？”玲也一把抱住她，知世才没有摔倒。
　　闭眼好一阵子她才缓过劲。
　　“好头晕。”
　　“带了会头晕？可是我不觉得啊。”
　　之前玲也也使用过，根本没问题，否则她也不会给知世。
　　“就像晕车一样。刚刚明明身体没动，却感觉自己动了，又跑又跳的。总觉得身体和感觉分离开了。”
　　感统失调，过去是叫“晕3D”，3D游戏玩的时间长了就会头晕。
　　沉浸式接入器，这可比3D厉害多了！五感都和身体实际的信号脱离开，堆积的紊乱信号在脱下装置后一瞬间爆发。
　　玲也不晕，只代表她个人而已，戴上这样的装置一般人在摘下后都会晕好久。
　　失策了！
　　“对不起，知世，我没想到。很难受吗？”
　　“还……”刚想说还好、没关系。
　　但那是她在逞强，确实难受，知世干呕了一下，连话都说不下去了。
　　这时，知世感觉到了一阵清凉，头也不晕了。只见玲也手上多了个蓝色的手环。
　　“这是什么，好厉害！”
　　“嗯，这是蓝色母亲。不舒服的话，用这个可以恢复一下。”
　　事实上心脏停了用这个也能恢复一下。
　　这个五感沉浸装置挺好，但还不够好。总不能每次都用‘蓝色母亲’给知世治疗后遗症吧？
　　仍然需要改进。
　　另一边，ZAT队的天鲸号飞临了新镇上空。
　　“光太郎，扫描结果怎么样？”
　　“地下确实有生命反应，热源很巨大，很可能是怪兽。”
　　“在地下哪里？”
　　“距离地面三十米左右的地方。”
　　那还好，相当于十层地下室的深度，钻地导弹能够逼出来。实在不行挖开就好，不需要地下作战。
　　“周围居民的避难工作完成了吧？”
　　“是，十分钟前就已经……”
　　“队长你看！地面上有个人，是个小女孩！”
　　森山的声音打断了光太郎的回答。避难工作并没有完成，至少完成的不够好。
　　“啊？怎么会，半小时前就发布避难令了。”
　　而且十分钟前，确实接到周围居民避难已全部完成的反馈讯息。竟然还有遗漏。
　　“到地面上去看看！”
　　天鲸号在居民楼空地的广场降落。
　　周围都是水泥路面。为了尽可能的多造楼房，整个新镇几乎没有绿化。
　　从地面到天际线，都包裹在水泥之间，名副其实的钢铁与水泥的丛林。
　　“哦喂！小姑娘，你怎么还在这里？”
　　朝日奈对着前面不远处的女孩喊了一声。
　　女孩回头，年龄很小，看着大概只是国中生。穿着很奇怪，明明是大热天，却穿着黑白的洋装，看着就让人觉得很热。
　　当然她自己也确实很热，满头大汗的，把头上戴着的奇怪黑色帽子都弄湿了。
　　“我迷路了。”女孩道，“不过这里真的是东京吗？我听说东京很热闹，可这里人都没有。”
　　当然没人，大家都去避难了。所以是这个小家伙走失了闯进来的？
　　“你叫什么名字，要去哪里？”
　　朝日奈平时很亲切，所以挺得孩子们喜欢。可他没想到，这么一问女孩却古怪的笑了起来。
　　“弗弗弗，吾乃来自幻想乡秘境，雾雨魔法商店的所有者，雾雨魔理沙death！特来东京拜访迷途在尘世的好友博丽巫女！”
　　朝日奈看了一眼光太郎，他有点听不懂现在年轻人的话了。他觉得自己需要光太郎来翻译一下。
　　光太郎是万能的，朝日奈确信，他甚至连宇宙人的话都能翻译。但光太郎也是一头雾水啊。
　　他确实能翻译大部分的宇宙文字，但翻译不了‘御宅族’的电波语。
　　还是森山接了话。她走到女孩面前，撑着膝盖弯下腰。
　　“小妹妹，你说的那个博丽巫女，她是住在哪里呢？”
　　“博丽巫女当然是幻想乡的守护者！但是她站在受困于尘世的躯体中，所以暂居于人间的月峰神社。”
　　月峰神社？
　　那就熟悉了。无论是光太郎还是朝日奈都不算陌生。
　　倒退几年，那确实是个偏僻的神社，但现在香火鼎沸。相传从那个神社请来的御守非常灵验。
　　光太郎更清楚的是，玲也就是那间神社的巫女。
　　这时，整个地面突然震动了一下。
　　“队长，地下的那个东西，好像正在醒过来！生命探测器上的热量反应在急剧增强。”
　　“醒了？”
　　那可真麻烦，偏偏这个时候。
　　朝日奈原本的想法是首先确定地下是否存在威胁，确认后从长计议。回去制定作战计划后，等荒垣他们休息好了再一起来处理。
　　但是时机好像不太妙，现在就醒了吗？
　　“森山，你带着这个小女孩去安全的地方。我驾驶天鲸号在空中警戒，有必要的情况下我会从空中攻击。光太郎地面的安全就交给你了。”
　　这正遂了光太郎的意。一个人在地面，有危险的情况也方便变身泰罗。
　　地面在持续的震动，周围那些竣工后交付没多久的住宅楼，离得近一些的，墙皮开始震落。
　　突然，地面凹陷了下去，并不算深的土层下，一只庞然大物出现在他们面前。
　　“哇，东京好厉害，蝉都那么大！”雾雨魔理沙——凸守早苗不合时宜的惊叹道。
　　“那是怪兽，很危险，快跟姐姐去避难。”森山拉着早苗就要走。
　　“可是，那不就是蝉吗？我们出云的森林里夏天的时候有好多呢！蝉蜕拣了在油里煎一下特别好吃。”
　　这是真的，森山小时候也吃过油煎的蝉蜕，但是最近几年东京的蝉渐渐不见了。小时候的东西都成了回忆。
　　“原来你是从出云来的啊，那可真远。先跟我去避难所吧，在东京，首先要记清楚的是避难所的位置。”
　　这也是真的，每一处避难所的位置，八年的时间里已经刻在了每一个东京人的脑干处，不用用额叶去记忆，身体本能就必须找到了。
　　“为什么要避难呢？东京的蝉会攻击人吗？”
　　出云的蝉就不会啊，虽然有时候会很吵闹，可是这就是夏天的音乐。田野里、树林间，那‘知了、知了’的叫声，才是夏天的证明。
　　森山突然觉得自己不会回答了。
　　东京的蝉？可是在东京的水泥丛林里，自己已经多久没有听到那‘知了’的叫声了呢？
　　真的是好久远之前的记忆了。

第四百一十七章 香霖堂
　　东京还是有蝉的。
　　至少月峰神社有。这里的森林茂密，大自然的天然氧吧。
　　从山下的鸟居踏入，沿着林间小路往上参拜，身心都会变得宁静。
　　灵梦在写作业。
　　虽然之前已经入籍，成了真正的巫女，不过灵梦平时也没有做什么巫女的修行。
　　身为国中生，最重要的责任还是学业。无论出云那边是怎么样，在月峰神社这里，日向宫司是这么要求的。
　　可是那么多功课，灵梦宁愿去做巫女修行。
　　“为什么东京的学校作业这么多！”
　　在出云可不是这样。甚至小学的时候，因为村里的学校没有足够的老师，好几个年级的学生是在同一个教室上课的。
　　高年级帮着教授低年级。
　　“这些能让你考上好大学，薄利宫司是这样将你托付给我的。”日向宫司道。
　　他不会辅导作业，但灵梦有没有开小差他还是能监督的。
　　“可是玲也不是也没做作业吗？”灵梦检举那位坐在屋檐风铃下闭目养神的同行。
　　今天是夏分的除秽日，所以玲也同样在月峰神社。
　　所谓的除秽就是打扫神社。
　　现在的月峰神社不缺人手，但有些事必须巫女和神官做了才有意义，这是仪式。
　　忙了一上午，终于能够休息，可是才闲了半個小时，灵梦又被要求做作业了。
　　“但是大岛巫女这次考试拿了年级第二！你如果也能拿到年级第二，我就不说了。”
　　这样灵梦只能哑火。她的成绩在班级里都只是中游，年级第二？饶了她吧。班级第二都遥不可及。
　　这次考试，玲也一举超过了桂木桂马，以一分的巨大差距遥遥领先，成了年级第二名。
　　谁让那家伙沉迷游戏了！哼哼。
　　游戏是她家公司做的？那也和她没关系。
　　日向宫司很欣慰，大岛巫女没人督促她，却还认真的在那边静坐修行。
　　十分钟、二十分钟，不急不躁的，一看就是一名优秀的巫女。
　　只是她怎么换了个发箍了？
　　“认真修行”的玲也正在游戏中，这个五感沉浸式接入器，是可以和手机中的各种游戏联网的。
　　她现在在《怪物猎人》里，登陆的是一个名叫阿卡西亚的号。
　　因为各项数值都是巅峰，用接入五感的接入器链接后，她能感觉到那爆炸性的力量。
　　简直是人形的光之巨人。而且是V2，甚至至高形态的那种，随意就能灭星。
　　以至于举手投足都要小心翼翼。
　　没什么意思，任何生物都是手到擒来，只能看风景了。此时玲也正坐在一头巨大的鸟类生物的后背。
　　在高空俯视着大地。
　　因为生活在白垩纪，这头生物简单就命名了白垩鸟。后世连化石都没有被发现过，因为哪怕是在它存在的年代，也是一种非常稀有的生物。
　　所以又称为“幻之鸟”。
　　本身没有食用价值，但头上的触角会长出类似叶片的东西，有非常高的疗伤价值。
　　《怪物猎人》中设定非常拟真，没有加血、加蓝的药瓶的。这头幻之鸟的触角是极少有能大量恢复血量的物品。
　　因为这种生物它本身确实就有这个功效。
　　捕获等级可以说是当前版本最高，可是在玲也这个阿卡西亚的账号下完全没有反抗能力。
　　振翅高飞！天空有一片云层。
　　因为之前的那片秘境，玲也让凯娜儿在最近定期更新游戏的时候加了一片天空蔬菜园。
　　各种各样的水果蔬菜，还有BB玉米、臭氧草之类很珍贵的食材。
　　植物当然不难采摘，但那片云层很难上去。
　　发现那高耸入云藤蔓的玩家不少，目前还没有能爬上去的玩家。
　　《怪物猎人》的忠实玩家很多，不过玲也还是觉得有点不是缺陷的缺陷。
　　那就是捕获食材烹饪的菜品只是游戏效果，无法真正品尝。
　　哪怕像她用了五感沉浸设备，因为游戏本身没有相关数据，也闻不到、尝不到任何味道。
　　如果能够补足相关数据，这个游戏肯定能更吸引人的多。
　　不过玲也暂时没有这么做的打算。技术太超前了，好像也不是好事。
　　“断开链接！”
　　默念了一声，她退出了登陆。
　　没有任何头晕的症状。
　　天生的空间感知统合能力，无论什么情况都不会感知紊乱，这是一种天赋。
　　当然，也可能是盖亚之光的原因。
　　但是普通人很少有这样的能力，应该说几乎没有。真要使用这个接入器，眩晕问题是最大的麻烦。
　　想要解决其实也不难。
　　躺下放松，降低沉浸度，然后采用催眠的方式。
　　只要进入睡眠，做梦的时候无论在梦中奔跑、跳跃还是飞翔，没人醒后会头晕的。
　　使用半睡眠的方式，能够最大限度的避免眩晕，降低到能够忽略不计的程度。
　　这也意味着接入器一般人不能随戴随用了。
　　除非愿意忍受摘下那一刻像坐了十遍过山车的眩晕，否则只能老老实实躺在床上，在睡觉的时候使用。
　　玲也睁开眼睛的时候，日向宫司正推着一个简易的小板车，上面堆着库房收拾出来的一堆杂物。
　　“这些都不要了吗？”
　　这些都是刚刚大扫除的时候清理出来的。
　　“堆在库房里，都是些没用的东西，还占地方。”日向将推车推到草坪处。
　　破旧的瓶瓶罐罐，生锈的金属器皿，腐烂的木签木牌，还有些神像、佛像之类。
　　有些是过去仪式活动用过的器具，也有信徒供奉的，是神社不知多久留下的东西。
　　要说古董，严格来算也是，可古董也要有价值的东西才值钱。这些破旧的瓶瓶罐罐，包括破败的神像，都不是什么值得纪念的东西，没有收藏的价值。
　　这时，杂物堆上的一个铜炉滚落，落到了玲也脚边。仔细看那是一个八卦炉。
　　传说中太上老君炼孙悟空的那种。
　　道教的一种礼器，内有乾兑离坎震巽艮坤的刻图，道教的东西过去也都传入了神道教。
　　这个八卦炉只有巴掌大，炼不了猴子，看着挺精致的样子。
　　“这个也要丢掉吗？看着很漂亮啊。”
　　“大岛巫女看着喜欢的话就带回去吧。其他的也来看看，想要什么尽管拿，都是些不值钱的东西。”
　　确实都是些不值钱的，除了那个八卦炉，其他的玲也并没有再看到什么惹眼的。
　　但总觉得，如果就说是‘垃圾’也挺过分，就这么扔了有点可惜。
　　“并不是扔了，待会儿香霖堂的森近店主会来拿走的。”
　　“香霖堂？”
　　“是月峰山山脚下的一家杂货铺，里面什么都卖，也会收购一些废品旧货。”
　　玲也了然，等于是中古店之类的，一些人觉得没用的东西，或许某些人会特别喜欢。中间赚差价做这样的生意。
　　变废为宝，也挺不错的。
　　神社里其实旧货挺多的。经常有人会来供奉一些‘遗之器’。请的佛像、菩萨、神像，又或者人形（娃娃）之类的，还有各种器物，按照风俗不能随意丢弃，会供奉到神社来。
　　做过送神的法事之后，有些直接烧了，不方便焚烧的堆在仓库里。越积越多。
　　香霖堂的森近店主来得比预想的还要早。出于意料的，玲也原以为是个老人，至少是个中年人。森近店主意外的年轻。看着不过二十岁左右的样子。
　　“那个八卦炉不卖吗？”
　　没想到森近第一眼看到的同样是那个。
　　“我家巫女喜欢，所以不卖了。”
　　“那真可惜，很漂亮的八卦炉，感觉连神灵都会喜欢的样子。”
　　玲也多看了对方一样，但感觉他也只是随口一说。
　　她将八卦炉捧在掌心仔细看了看。
　　并没有什么神的祝福、人的宏愿之类的，就是个普通的工艺品。甚至感觉不到什么信仰的痕迹。所以那个森近店长只是胡说而已。
　　不曾想，森近店长直接走到了她面前。
　　“我是香霖堂的店长，这是我的名片。如果有什么废弃想要出售的东西都可以出售给我。任何东西都行。”
　　“任何的东西？”
　　“这个世界没有真正的垃圾，总有变废为宝的方法。更何况是巫女的东西，那都是神赐之物。”
　　真是个有趣的人。玲也这么想着收下了名片。名片上写的名字是森近霖之助。
　　如果真的什么都能变废为宝，是一件非常好的事。人类的坏习惯很多，其中制造垃圾是在诸多坏习惯中最让人头痛的顽疾之一。
　　予取予夺，在得到想要的东西后又不知道珍惜，很快就被冠以‘垃圾’之名。长此以往，地球提供再多的资源也不够浪费的。
　　东京北区·新镇，正如地底人所言，这里的地底下确实有个巨大的生物。
　　不过那并不是外星侵略者。就是过去的夏天在树林中随处可见的蝉。
　　巨大了无数倍的蝉。
　　“变异了？还是被改造成了超兽？”朝日奈队长捉摸不透，于是问了光太郎。
　　光太郎正在地面戒备。
　　“不是超兽，没有被人工改造的痕迹。”
　　无论是仪器检查的结果，还是光太郎从泰罗那里得到的讯息都指出了这一点。
　　所以真的就是蝉自然变异了？真让人惊讶。
　　“或许，是被东京遗忘了的蝉，想要再一次让人知道它们的存在吧？”
　　通讯器里呢喃的是森山的声音。她本该带着那个迷路的女孩去避难的，但此时看着那‘怪兽’，总觉得那真的不是什么‘侵略者’。
　　女孩总是感性的，哪怕是ZAT队员，总喜欢说一些让人害羞的话。所以朝日奈和光太郎都没理她。
　　并不是这样。
　　真正的原因是两人都不知道该说什么。
　　突然，许久没动的蝉动了一下。
　　整个身体在经历一些变化。光太郎和朝日奈各自在地面和天空有点紧张的警戒。
　　半晌后，蝉的身体开始变得透明。
　　不对，那是它褪下的蝉蜕。
　　“它在褪壳！”
　　确实，只有在经历最后的褪壳后，幼蝉才会真正成为蝉。
　　“好大的蝉蜕，”凸守早苗咽了咽口水，回忆起记忆中香酥蝉蜕的美味，“如果油炸了，够吃到秋天了！”
　　可不止吃到秋天，足够一百个人吃到秋天了。森山默默想到，她小时候也喜欢吃香煎过的蝉蜕。
　　真要烹饪，也没有那么大的铁锅能烧啊。
　　褪了壳的蝉，在ZAT队员们紧张的注视下张开了翅膀。
　　但没有飞。
　　“知了~~”
　　一声巨大的蝉鸣，也是新镇这数年来第一声蝉鸣。
　　属于新镇的夏天真的到了。

第四百一十八章 八卦炉
　　ZAT队没有攻击蝉。
　　因为蝉在蜕壳后一直呆着不动，同样没有攻击任何东西。它没有表现出敌意。
　　如果不是体型太大，真的就和趴在树干上休息，度过自己短暂一生的蝉一样。
　　“可是就这么一直放着也不是办法，周围的人都不能回家了。”
　　不管它现在是不是在做危害的事，这么巨大的生物，存在本身就是威胁。
　　只要它在这里，这片区域的避难令就不能解除。
　　“把它送到没人的深山里怎么样？蝉就该在森林里才对，我想它也会更喜欢那里。”
　　光太郎说的没错，朝日奈也认同这个判断。
　　这样的生物很难和人类共存，那就分隔开，不要互相伤害了。
　　“那么我们先回去，回去制定作战计划。”
　　“队长，我先送这孩子去月峰神社吧？”
　　对了，还有那孩子。
　　“好，那就麻烦你了，森山。”
　　月峰神社
　　森近店长将推车上的杂物都搬上了自己皮卡车的车斗。
　　然后在神社前的赛钱箱里投了两万丹，拍手，躬身三拜。
　　他和日向宫司都没有谈价钱的事。神社里常有一些杂物要处理，就会通知他过来。
　　森近主动供一些香火钱，两万丹，不多也不算少。毕竟那确实不是什么值钱的东西。
　　“灵梦，晚上的时候麻烦整理一下奉纳箱。”
　　“好！”
　　这一声特别有劲。管理奉纳箱，多年的愿望终于实现。
　　这不是第一次，这段日子，隔三差五的整理奉纳箱、清点供奉，这工作都是灵梦在做。
　　这不是什么轻松的事，奉纳箱里多是硬币，价值不高，数量不少。
　　可是她乐意！
　　虽然灵梦现在不缺钱，幻想乡的守护者，这个名字其实更应该称为幻想乡的路霸。
　　但凡出入都要给她钱。
　　更妙的是，一般来说妖怪并不缺钱。
　　人类认为很有价值的金银珠宝、翡翠玉石、古董器具，对很多大妖怪来说并不稀奇。
　　灵梦的小金库已经鼓鼓囊囊。
　　但这不妨碍她对数钱依然保有强烈的兴趣。
　　“灵～梦～”
　　然后这时她听到了熟悉的声音。
　　“早苗？你怎么来东京了，不上学吗？”
　　出云距离这里可有好几百公里，火车都要大半天。今天是周末，可不是暑假！
　　“因为想你了呀，灵梦！”
　　对于一上来就抱住自己的早苗，灵梦可受不了这样的亲昵。她推了对方两下，但推不开。
　　力气好大，算了。抱就抱着吧，这么多年早就习惯了。
　　真让人没办法。
　　玲也也想起了与早苗初见时，对方那一搂的风情。腰都要断了。
　　“说离开就离开了，好无情啊！灵梦真是负心的女人！”
　　“我是来东京修行的，早苗才是，你是自己来的？”
　　和早苗一起来的是一位穿着ZAT制服的女队员，正在和日向宫司说话。
　　完全是警察送回迷路小孩的待遇。
　　“嗯，妈妈不让我来。所以我在家里留了纸条。”
　　“啊？你是离家出走的！”
　　“想你了嘛，出云都没有陪我玩。”
　　从小周围村落里就没有别的玩伴，同龄的只有她和灵梦。现在灵梦也不在了，好无聊。
　　“留個纸条也太过分了，赶紧给你妈妈打个电话。”
　　凸守杂货铺没有固话，但出云大社有。
　　早苗也不反对，反正她已经到东京了，就算妈妈来抓她回去也要明天，明天她本来就要回家。
　　周一要上课的。
　　也就是最近新干线通到了岛根县，她才能突发奇想周末来了东京。
　　“灵梦，吃饭了。”
　　今天晚餐是玲也做的。
　　自从跟着才波主厨学了几次做菜，她挺喜欢烹饪的，不过在家里没有做菜的机会。这里日向宫司就随便她了，既然玲也毛遂自荐，只要别烧糊、能吃就够了。
　　“啊，芙蕾雅也在！”
　　“午安，魔理沙。”
　　玲也早就听到了她的声音，因为之前在出云的时候，早苗一直自称魔理沙，玲也已经不记得她真名了。只记得这个她常常挂在嘴边的名字。
　　显然，早苗并不介意自己这个称呼，反而很得意。
　　“许久未见，疏于问候，Master，雾雨魔理沙向您致以最高的敬意Death！”
　　“近来都未见您活跃于与黑暗的战场，不知身体是否安好？”
　　玲也差点以为是自己身份暴露了，‘魔理沙’知道自己是盖亚。但很快意识到并非如此，因为灵梦帮她翻译了。
　　“早苗在问你最近怎么不拍电视剧了。《魔卡少女》完结之后，一直没在电视上见过你。”
　　哦，原来是这个。
　　《魔卡少女》完结之后，小樱倒是继续在拍《翼年代记》，原以为是温馨治愈的故事，没想到里面到处是致郁。
　　小樱拍得都哭了，不是夸张比喻，因为浅香导演一直要求演员要真情融入，共情故事中角色的喜怒哀乐，始终追求那所谓的‘扇形图’。
　　以至于小樱必须真的把自己当做故事里的那位樱公主，悲欢离合都要感同身受。
　　玲也和知世除了个别镜头客串，真的没有再参与别的剧本。
　　“魔理沙还想在电视上看到我吗？”
　　“嗯！”
　　不止早苗想，其实很多观众都在想念。《翼年代记》确实挺感人，里面有很多《魔卡少女》的原班人马出演，但小樱、玲也、知世，她们三个在一起才是完整的魔法少女。
　　她和知世之前拍电视确实是玩票性质的，并没想过真正作为演员活跃于娱乐圈
　　但观众的喜爱和期待，也确实是一份责任。玲也觉得自己确实应该考虑一下。
　　“总之，先吃饭吧，今天做了‘小鸡炖蘑菇’。山里的菜魔理沙可能吃腻了吧？不过这样的烧法应该没吃过，尝尝我的手艺。”
　　出云的山里不缺菌菇，也不缺山鸡，都是她们从小吃到大的东西。但不同的烧法总有不同的滋味。
　　‘小鸡炖蘑菇’的香味确实很吸引人，除此之外，玲也还做了小酥肉，夏天的山里有龙虾也有牛蛙，做了份干锅。
　　因为她和灵梦都不喜欢辣，日向宫司是无所谓，所以没放什么辣椒。就是青椒、蒜蓉炒了个锅底，又放了点啤酒。
　　烧菜放酒不少见，用啤酒倒是没怎么见过。不过既然之前说了让玲也随便做，日向也不会反悔。锅子这么一炒，沸点只有80°的酒精就挥发了，所以小孩也能吃。
　　味道意外的不错。
　　魔理沙——早苗她一点也不见外，餐桌上就她抢的最多。
　　除了桌上的菜，早苗对玲也手边的那个香炉也挺好奇。
　　“那个是法器吗？魔法少女芙蕾雅的魔法武器？”
　　“只是普通八卦炉而已，神社中的一种道具。”
　　“是这样吗，看着真好看！”
　　“你喜欢的话可以给你。”
　　玲也之所以留下，也只是觉得这个八卦炉扔了可惜而已。别人如果更想要，她也不会介意。
　　“真的可以吗？”
　　“嗯。”
　　接过玲也递过来的八卦炉，早苗兴致勃勃的翻来覆去把玩了一阵子。
　　“看我的，‘恋符·极限花火’！”
　　早苗跳起来，摆了个自以为很帅气的姿势。饭桌上吃了一半就跳起来，这种事可不常见，日向宫司都吓了一跳。
　　“好了，早苗，坐下吃饭！”灵梦早就习惯了，她只是用手指敲了敲桌子。
　　“哼哼，幻想乡的守护巫女博丽灵梦哟！看见我这来自人类最强巫女芙蕾雅大人的馈赠了吗？如此神器，在我华丽的弹幕下认清自己的脆弱吧，哇哈哈哈！”
　　说玲也是人类最强巫女，其实灵梦是认可的。哪怕她真的是幻想乡的守护巫女，在幻想乡中是战力的天花板，不管是八云紫还是上白泽慧音，灵梦都不怕。
　　可是她真的看不透大岛巫女，总觉得深不可测。
　　可是这八卦炉只是在普通不过的东西而已，就在下午大家都看见从神社里清理出来的，既不是神秘侧的神器，也不是有价值的古董。哪有什么特殊的作用。
　　其实灵梦有时候也会愧疚，她找到了真正的幻想乡，实现了自己从小的愿望，可是早苗依然是早苗。她可以监督妖怪出入幻想乡，却无法带早苗进去。
　　她没有办法让凸守早苗真的变成雾雨魔理沙。
　　“呐，灵梦灵梦，没想到东京这么厉害，东京的蝉比房子还要大！”
　　东京的蝉比房子大？什么意思。
　　“啊，你该不会见到怪兽了吧？”
　　难怪是ZAT队员送她过来的。
　　“那个是怪兽？可是它只是蝉啊。只是大了一点。”
　　与其说是怪兽，更像是故事里的妖怪。同样来自地球本身的生命。和外星侵略者比较，诞生在地球的妖魔鬼怪都已经让人觉得亲切了。
　　ZAT队，在森山回来的时候，大家已经制定好了作战计划。
　　“那孩子，送去月峰神社了？”
　　“对，没想到是从出云离家出走过来的，已经联系到了家属。”
　　“从出云离家出走到东京？现在的孩子可真不得了。”朝日奈有些庆幸自己没有孩子了，不然还真是麻烦，真有了家庭哪还能没日没夜的工作啊。
　　也幸好，他们这些战斗在一线的战队轮岗比较频繁。科特队、奥特警备队、MAT、TAC，一般也就一两年时间，他们ZAT队想必也是这样。
　　再长的话，铁打的人都受不了。
　　自己没什么。南原、北岛、上野、森山，都是好小伙、好姑娘，总不能把他们都耽误了。
　　至于荒垣，那就算了。这家伙三十岁还没对象，根本没有结婚的想法。
　　ZAT准备将怪兽送去奥多摩附近的山里，那里有大片人迹罕至的山林。先用麻醉弹将怪兽麻醉，然后用天鲸号去运送。
　　ZAT的所有飞机中，也就只有天鲸号的动力能够搬运一头两万多吨的巨物。
　　“麻醉弹的麻醉效果有保证吗？”
　　“那没问题，过去有麻醉过超兽的记录。剂量足够它昏睡十二小时的！”
　　“那就没别的问题了。”荒垣想了想，没有想到其他还有什么纰漏，所以望向朝日奈，“队长，你觉得呢？”
　　“没问题。”朝日奈板着脸道。想了想，忍不住又说了一句，“你这家伙怎么还没结婚？”
　　啊？自己结婚和作战计划有关系吗？
　　结婚和本次作战当然没关系。所以过了半个小时，在将特种麻醉弹装载完毕之后，天鲸号准备起飞。
　　参与天鲸号作战的是荒垣、上野、北岛和森山。
　　“南原、北岛，你们驾驶神鹰号。光太郎，驾驶超级燕子号。注意在空中警戒，以防意外发生。”
　　意外确实发生了。
　　作战计划不复杂，目标也不困难，可是谁也没有料想到，麻醉弹竟然没能打入怪兽的身体。
　　十分钟后，天鲸号到达现场，当特种的麻醉弹呼啸着脱离导弹架，乒的一声——
　　“啊，那只蝉的皮肤好坚硬，麻醉弹没能突破皮肤的防御！”
　　皮都擦不破，麻醉弹当然没了效果。
　　唯一的效果是，这一下将蝉激怒了。
　　不知它的身体是什么构造，口器的部位竟然喷出了火焰。大火卷向空中的天鲸号，天鲸号紧急拉伸在堪堪避过。
　　“怪兽被激怒了，副队长，要攻击吗？”
　　麻醉弹没用，不代表其他武器没用。如果用致命的重火力攻击的话，未必不能消灭它。
　　但是荒垣稍作犹豫后，还是摇了摇头。
　　“先回基地。在对方没有明确表露敌意之前，我们还是先观察一下。”
　　虽然喷火了，但那是对天鲸号向它发射麻醉导弹的应激反应，并不算敌意。
　　它戒备的望着天鲸号，见飞机没有再靠近，并没有其他过激的举动。

第四百一十九章 防卫军出击
　　炎热的夏天，大地像蒸笼一样让人喘不过气。但并不妨碍东京人日复一日的忙碌。
　　今天是周日，也是早苗要回去的日子。
　　早苗的父母连夜赶了过来，理所当然的将她揍了一顿。挺狠的，但从小到大，早苗早就已经习惯了。
　　虽然揍了一顿，但来都来了，一家人总要在东京玩一下。
　　“不愧是东京啊，好热闹！”
　　整个城市车水马龙，和出云完全不一样。新宿、银座、秋叶原，繁华的现代化都市简直让人目不暇接。
　　新镇依然是管制区。
　　但新镇之外，人们忙碌和工作没有任何的停滞。
　　大家早已习惯了。有怪兽又怎么样，只要没有直接的威胁，上班依然要上班，学习依然要学习。
　　东京和往日里没有任何不同。当然，这并不妨碍ZAT队收到大量投诉信件和电话。
　　从昨晚开始，ZAT的电话就没有停过。
　　“是，明白，请您多多担待！实在抱歉。”
　　将电话挂上，不多时又响了起来。周而复始，这已经从昨晚持续到现在。
　　“队长，这样不行啊，大家都在投诉，要求我们ZAT赶紧消灭那只蝉！”
　　运输计划失败，ZAT迟迟没有下一步举动，引起了市民的不满。
　　避难区的居民被统一安排到邻区的酒店居住，不论酒店的环境好不好，有家不能回总让人抱怨。
　　但真正不满的并不是这些居民，而是同在东京北区，却在避难区之外的民众。
　　因为那只蝉实在太吵了！
　　过去每到夏天，蝉本身就是噪音源。天热让人烦躁，那‘知了、知了’的声音此起彼伏的，实在让人心烦意乱。
　　更别说这次是这么巨大、体长超过四十米的蝉！扇动翅膀，那‘知了’声简直就是轰鸣，玻璃都快震碎了。
　　从昨天下午开始，无论太阳当空，还是日落月升，它不分昼夜的在那里鸣叫。
　　避难范围执行的是周边五公里，可那声音足以让四、五十公里范围内的居民都受到噪音污染的波及。
　　大人要上班，孩子要上学，因为蝉鸣，昨夜太多人无法入眠。都神经衰弱了。
　　巨蝉依然在那里，明天、后天，若是每一夜都要这样，实在让人绝望！
　　“队长，要不然我们扩大疏散范围吧？”荒垣建议道，严格来说噪音攻击也是攻击。
　　“那不行，如果盲目扩大疏散范围，造成的影响实在太大，小半个东京几乎都要停摆。”
　　下达避难令简单，ZAT也确实被赋予战时最高决策的权限，可是造成的后果必须估量。
　　朝日奈在考虑的是，在麻醉弹不行的情况下，是否还有其他的手段能让那只巨蝉离开东京。或许可以用什么办法引诱它自行离开。
　　蝉喜欢什么？
　　正想着，电话又响了起来。别说那些居民，就连ZAT队都要神经衰弱了。
　　“拜托，南原，我不想接了。”北岛整個人靠后躺在椅子上。
　　“我也不想接！”
　　南原接的电话也不少，他也被市民骂的受不了了。上野、光太郎，都是这样。
　　最后是森山接起了电话。
　　不过这个电话并不是市民的抱怨。
　　“队长，是防卫军东京支部的高仓司令官！”
　　防卫军东京支部？朝日奈闻言挠了挠头，有点无奈，他已经猜到对方要说什么。
　　高仓是东京防卫军最高司令官，级别比朝日奈整整高了两级。严格来说ZAT不属于防卫军序列，但真要去顶撞显然是不合适的。
　　“我是朝日奈勇太郎。”
　　果然，电话的那一头，高仓司令官是来询问他们作战计划的。
　　“朝日奈队长，我明白你的顾虑。”
　　“之前的麻醉弹无效，普通的导弹很可能同样无法取得战果。而一旦激怒怪兽，之前已经证明了它有反抗手段，周围会化为火海。这种情况下确实不适合盲目攻击。”
　　“您能够理解那就太好了。”
　　但朝日奈并不认为高仓特意打电话来是为了表示自己和ZAT队感同身受。
　　果然，高仓的下一句话证明了他依然是主战派。
　　“如果怪兽反抗的话，确实会造成更大的危害，所以最重要的是能够一击致命。对此我们防卫军愿意一同进攻，并且提供足以消灭怪兽的武器。”
　　“您说的武器是指？”
　　“银鲨号。这是之前TAC队为了消灭超兽研发的超级武器，TAC解散后这部分武器被我们防卫军接管了。”
　　朝日奈当然知道。
　　之前ZAT为了和怪兽作战需要武器，和防卫军谈武器供应的时候，防卫军就给他们一些破铜烂铁打发了。像银鲨号这种，连名字都不愿意提及。
　　要不是有流星计划的替代品，朝日奈可不会善罢甘休。
　　银鲨号确实是超级武器，是TAC队当年因为无法轻易动用V9而研发的替代武器。
　　能够替代V9，可以想象它的威力。
　　当年一剑将艾斯捅穿的火焰超兽法伊蒙斯，就死在了银鲨号的攻击之下。
　　“我觉得没有动用银鲨号的必要。”
　　“怎么，你认为银鲨号也无法打败这头怪兽？”
　　“那是蝉，同为地球的生命，并不是怪兽。”
　　朝日奈当然相信银鲨号能够消灭对方，但是他真的觉得，与同为地球生命，更应该宽容一些。
　　“司令官，我会想办法将蝉带去深山。麻醉弹没用的话，可以用树液引诱它，蝉最喜欢树液……”
　　但是高仓打断了他。
　　“我没搞明白，朝日奈，你的意思是说，你没有攻击那头怪兽并不是因为无法消灭它，而是因为你所谓的同情心？你宁愿同情怪兽，而让东京数千万的市民生活在危险之中？”
　　朝日奈不太喜欢那个论调。
　　“我觉得，对于那只蝉，只要我们不去主动攻击它就不会有危险。”
　　虽然噪音挺吵人，这些他正在想办法。相信ZAT队能够将它送走。
　　但高仓已经挂掉了电话。
　　让朝日奈有了不好的预感。
　　十分钟后，预感实现了。
　　“队长，防卫军出动了。雷达显示有一支空军部队正在飞往新镇，另外有一支战车部队从另一方向赶去。”
　　银鲨号是车载武器，应该就搭载在那支战车部队中。
　　“怎么办，队长？”
　　朝日奈愤愤的骂了几声，声音含在喉咙口，也不知道骂的是谁。
　　“荒垣、南原、北岛、上野、光太郎，跟我乘坐天鲸号出发。森山留在总部，时刻注意防卫军动向向我报告。”
　　“队长，你要去阻拦防卫军？”
　　“说什么胡话呢。”
　　阻拦防卫军？那是要上军事法庭的。既然防卫军已经决定动手，也就意味着已经没有退路。ZAT能做的只有防止巨蝉的反扑。
　　虽然不愿意，可是一旦巨蝉威胁到了东京，无论这个‘威胁’是哪一方先动手造成，他们也必须将至视为怪兽消灭了。
　　因为ZAT队无论抱着怎样的理念，他们就是一支保护人类的队伍。
　　同样的，高仓也不认为自己的决定是错误的。他并没有任何私心，作为最高司令官他没有躲在后方基地，同样坐在军车上前往一现战场。
　　“司令官，空军部队已经到达现场，已能目视目标。目标现完全静默，无攻击举动。”
　　“嗯，让飞机在指定空域巡航待命，武器解锁，随时做好攻击准备。”
　　飞机只是防备意外，真正的杀手锏在战车上。能够一击击杀超兽的武器，想必不会让他失望。
　　“目前接到指挥室通讯，ZAT队的天鲸号出动了。”
　　“哼，随他们去，不用管。一群把战斗当做游戏的家伙，他们根本不明白战斗的残酷。”
　　人类与怪兽的战斗，是任何一方稍有松懈就会被族灭的。当年他们经历过那么多危险的战场，杀死了奥特曼的百特星人，差点颠覆人类整个文明的戈斯星人，举族侵略的亚波人。
　　这些高仓都经历过，其中任何一场战争如果失败，人类整个文明都会被连根拔起。
　　宽容这种事是不被允许的。因为他们身后是所有的人类，他们没有资格圣母癌泛滥的播撒爱心，而让全人类承担可能的危险。
　　战车已经到达了现场，那头巨大的怪兽同样出现在了高仓的眼前。
　　“这么可怕的怪物，还说不是怪兽。”高仓哼了一声，抬头，天鲸号就在他们头顶。
　　ZAT队的飞机，速度当然是比他们快的。
　　“阁下，ZAT的朝日奈队长想要和您通话。”
　　“别理他，我没时间跟他吵嘴。银鲨号准备的怎么样了？”
　　“已经瞄准目标，做好发射准备，随时能够开火。”
　　“很好，通知各战机做好战斗准备。”虽然不认为银鲨号会失手，但高仓还是让空军部队作为以防万一的后手。
　　“倒计时十秒，命令银鲨号发射。”
　　十秒倒计时很快结束，无论是防卫军还是ZAT队，无论抱着怎样的心情，所有人都关注着那一击的结果。
　　储存在真空中的反物质，连带着储存装置，以超过十马赫的速度被发射。然后在一瞬间解放束缚，发生了剧烈的湮灭。
　　随之而来的是一瞬间超越太阳的光亮。哪怕带着观测护目镜也不得不闭眼。
　　但是在那同一瞬间，光太郎却发现爆炸的中央那一抹红色。
　　他不太确定那是什么，或者只是因为强光造成的视神经的错觉。
　　三四秒后，强光散去，又能目视现场了。
　　可是结果出乎所有人意料。
　　“怪兽还存活！”防卫军的观测员，简直不敢相信自己的眼睛。
　　不，更准确的说，怪兽毫发未伤。
　　ZAT队同样观测到了这个结果。然后光太郎确定了，刚才那一抹红色并不是自己的错觉。
　　“盖亚之盾？”
　　巨蝉腾空而起。
　　“攻击，所有飞机立刻攻击！”
　　防卫军的军机发射出导弹，但是没用，这些导弹完全无法对巨蝉的身体造成任何威胁。相反，它口中喷出的火焰点燃了好几架飞机，让飞行员不得不跳伞。
　　战斗机坠落地面，撞毁了楼房。
　　摧毁了战斗机后，巨蝉没有再继续纠缠，更是对不远处空中的天鲸号视而不见，一路向着南方飞去。
　　“队长，怎么办？”
　　巨蝉飞往的方向，是东京市中心。
　　“能怎么办，赶紧追上去！”
　　好在巨蝉没有进一步破坏，来到市中心后，它直直飞向了东京的地标建筑。
　　东京塔！
　　然后在塔的最高层，它趴着又不动了。
　　值得一提的是，在东京塔旁边就是ZAT本部。

第四百二十章 怪兽的祈祷
　　站在东京塔的瞭望观景台，整个东京的景色尽收眼底。
　　瞭望台有两层，一层是位于150米的塔腰位置的大瞭望台，另一层位于250米的塔顶，是特别瞭望台。
　　不过“250”大概在任何一个国家都是一個不太好的数字，所以特别瞭望台的准确高度是249.9米。
　　凸守一家正在大瞭望台上，更高的有点不太敢去，而且特别瞭望台的空间有限，观光需要提前预约。
　　在150米的高度俯瞰东京，已经足够了。七十年代的东京，比150米更高的楼房并不多。视野很开阔，没有遮挡。
　　往下看有公园、寺庙神社，向东南眺望是东京湾，一望无际的大海。
　　远处还有一栋与东京塔高度仿佛的建筑，是东京湾位于千叶县的甘城辉煌小镇的天空餐厅，同样是三百多米。虽然在行政划区已经不属于东京，不过这么看着离得还挺近。
　　晴朗的天气里，东京塔与天空餐厅对望，甚至能看到对方窗户玻璃内侧的人影。
　　向西北处靠近富士山方向是大片山脉。
　　“灵梦你看，那些车子都好小啊。”
　　作为在东京的东道主，灵梦今天当然是陪同早苗一家了。在出云的时候凸守杂货铺就开在神社山脚下，所以她和早苗的父母也很熟悉。
　　东京的上午，一派和平景象。但变故只发生在一瞬间。
　　起初是有游客指着远处的天空，看到一个小黑点。
　　“那是什么？”
　　“是气球吧？”
　　但那黑点迅速放大，然后大家都看清了。
　　“是怪兽！”
　　巨大的怪物，放在天空的背景板上因为没有远近的对比度所以无法清晰感觉到大小，可是靠近了，那巨大的压迫感让人窒息。
　　在城市中警报声拉响。但不用警报，在看到怪兽的那一刹那，八年来刻在骨子里的恐惧就在一瞬间爆发。
　　大多数人涌向电梯，东京塔室外有向下的楼梯，在遇到危险的时候，楼梯比电梯安全。
　　但这不适用于现在。
　　坐电梯只要1分钟，而150米的高度要用双脚跑，没有七、八分钟根本不可能下去，或许还没到楼底就已经被袭击了。
　　因为那头怪物就是笔直朝着东京塔飞来的。所有人都在和时间赛跑。
　　早苗已经看清了，那头所谓的怪兽，就是昨天她迷路时见到的那只蝉。
　　“快走，早苗！”
　　早苗的爸爸想要拉她，但一下子就被人群冲散了。人群在恐慌之间的行为是不理智的，争先恐后的向电梯跑，不跟随人流就会被踩踏。
　　早苗依然站在玻璃窗前，看着近在咫尺的巨蝉。她并没有觉得怎么害怕，就像昨天一样，不知为什么，她能感觉到那只蝉有点悲伤。
　　和出云森林里的蝉不一样。
　　早苗听到好像有人喊她名字，但是太乱了，到处是逃难的人群，惊呼声、哭喊声，淹没了所有的声音。
　　塔身一震，并不是特别强烈，但足以让人清晰感觉到。大瞭望台的餐厅玻璃被震碎了，哗啦一声撒了一地，更加重了人们的恐慌。
　　是那头怪兽趴到了东京塔的外壁上。四十多米的怪物，趴在了332米高度的塔身，就像趴在了细长的树枝上。
　　早苗朝人群里望，没能看到爸爸妈妈的身影。走散了。
　　好在她看见了灵梦。
　　“早苗，原来你在这里。你是笨蛋吗，有怪兽不知道逃跑？”
　　“怪兽？可是这不是蝉吗，原来东京人是把蝉叫做怪兽啊。”
　　“哪有楼房这么大的蝉啊，被踩一脚你就死了。”灵梦没好气道。
　　来东京也才几个月，灵梦已经习惯了这里日常遭遇怪兽的生活。
　　工作、学习、吃饭、洗澡、睡觉，不管当时在做什么，任何时候只要一听到警报就必须第一时间往避难所跑。
　　还扭扭捏捏想着穿衣服、裹被子，不懂得跑的人，已经永远不需要跑了。
　　所以这个时代的东京很少见楼房，不是因为不能造，而是在高层的大楼里基本跑不掉。一旦垮塌，也基本救不了。
　　但现在她们就在大楼里，而且是东京最高的建筑。
　　“可是，我觉得那只蝉并不想伤害谁，它只是有些悲伤。”
　　天鲸号在御成门旁边的空地降下。
　　以东京塔为中心，附近开始避难。这比之前新镇避难的动静要大的多。
　　这周围有饭店、有景点，还有不少学校，好在今天是周日，学校没上课。
　　光太郎、南原、北岛他们四下分散开，组织周围的人避难，以免出现踩踏。
　　“东京塔里还困了不少人！”
　　怪兽就停在东京塔上，把那里当做了一处休息的树枝。那里无疑是最危险的。
　　光太郎想要向东京塔跑，但他的脚步停下了，因为他看到了一个熟悉的人。
　　“玲也，你果然也在这里！”
　　玲也站在一片树荫下，与周围惊慌的人格格不入，好像站在独立的一幅画中。
　　她抬头看着东京塔，巨蝉爬在塔上，‘知了知了’的鸣叫。女孩不知在想些什么，听到光太郎的声音才回过头。
　　“日安，光太郎。”
　　有一瞬间，光太郎觉得她单薄的样子很柔弱。但这是错觉吧，盖亚怎么会柔弱？
　　“刚才防卫军攻击怪兽的时候，果然是你阻挡了吧？”
　　“你觉得是我做的？”
　　那不是理所当然的吗？他眼睛没瞎，分明看到那是盖亚之盾。
　　鲜红色的光盾，流淌着不知名的神秘字符花纹，简直是盖亚的招牌技能。在之前的战斗中只要那光盾不碎，她就立于不败之地。
　　地势坤，厚德载物。
　　所以哪怕挡下了银鲨号光太郎也并不惊讶。
　　无论超兽还是宇宙人都无法打破的屏障，听说之前艾斯杀手夺去了哥哥们的能量的时候，这光盾甚至挡下了佐菲哥哥足以歼星的M87光线。
　　银鲨号再强，也不能和M87光线比较。
　　他不知道防卫军和ZAT队有没有看到，但那之后防卫军确实放弃了攻击。
　　“光太郎，你也把它称为怪兽。那么你知道这怪兽是怎么会出现的吗？”
　　光太郎不知道，他们ZAT队只是接到了地底人的预警，然后发现了那头怪兽而已。
　　“你知道吗，蝉在出生之后还是个小宝宝的样子，会躲进泥土里。在泥土下静静沉睡三年到五年的时间，静静等待成熟，等待破土而出的日子。”
　　“但是几年前，新镇开始建设楼盘，人类用钢筋水泥遮盖了这片土地。蝉被活埋了。所有的蝉宝宝，它们再也无法钻出地面。”
　　“要说有错的话，我自己也无法推脱责任。因为负责建设的是大岛集团。”
　　人不会因为小小的蝉就改变楼盘的投资，他们在施工的时候甚至从没有想到过那片土地还有多少生灵。
　　买了地块投资建造楼盘，在人类看来是再自然不过的事情。法律和道德都不会谴责。因为法律和道德原本就是基于人类需要而制定、撰写的。
　　但被掩埋在厚厚水泥之下的蝉，再也无法破土而出。
　　从出生就深藏地下的它们，一次也没有能够看到花草树木和蓝天，就这么死去了。
　　许许多多的蝉都死了，成千上万，夏日的生灵在新镇再不见踪迹。
　　如今只剩下最后一个。
　　“生命的最初是自由的，可以随意发展自己的文明。但是一个种族生命的最末，将会敬献给盖亚。这是38亿年前这颗星球最初的生命诞生后，星球与生命的约。”
　　蝉没有灭绝，但新镇的蝉，这确实是最后一个了。
　　“它在向盖亚祈祷。”
　　“是不是很可笑，光太郎。是我家，是大岛集团剥夺了它们生存的权利，我却听到了它的祈祷。你说，我有什么资格接受这样的祈祷？我是凶手啊！但是呢，盖亚回应了它。”
　　是盖亚回应了它，还是自己回应了它，玲也真的不知道。
　　“你是说，是盖亚给了它力量？”
　　“它只是想活下去而已！地球的生命，只要真心祈求的话，盖亚就会回答。人类是这样，同样的，地球上的其他生命也是盖亚的孩子。”
　　它只是想活着，一个生命如果没有抱有恶意，它想活下去，就应该有活下去的权利。从泥土中出来，看一看天空，看一看大地。就这么等待生命的终末。
　　因为蝉一旦离开泥土，本来就只有一周的生命而已。
　　只有一周而已啊！
　　它没有威胁任何人，可是人类连一周的时间都不能施舍吗？
　　防卫军的飞机在东京塔上空盘旋。
　　怪兽躲在塔上，塔里还有人，所以无法攻击。
　　“阁下，东京塔上目前还有百余名游客没有脱险，其中250米处的特别瞭望台，电梯发生故障停在半空了，电梯中有十余人被困，塔顶还有二十余人。”
　　在150米处的大瞭望台是可以走室外楼梯逃生的，但250米处的特别瞭望台只能通过电梯上下，没有楼梯可以通行。
　　“电梯故障？怎么回事？”
　　“可能是怪兽趴到东京塔那一瞬间的震动，让电梯判断出现地震紧急制动了。另外刚刚接到ZAT队联络，他们说困在顶层的二十余人，他们会想办法用天鲸号救援。”
　　“嗯。”
　　高仓心里其实有点不忿，他不满的是他自己。明明之前说了那样的话，但结果是他们防卫军惹出了麻烦，还让ZAT队来帮忙。
　　当然，现在最重要的是保护市民，他个人的感情无关紧要。
　　天鲸号再一次起飞，飞临东京塔正上空，放下了救援梯。
　　光太郎从救援梯上爬下，登上塔顶，从下面安排等待救援的人一个个爬上绳梯。
　　天鲸号机身足有60米长，虽然比不上两百多米的鹰号，但同样是一艘空中堡垒，足以有空间安置二十多人。事实上它比东京塔的特别瞭望台还要宽敞一些。
　　直到最后一个人爬上救援梯，光太郎并没有上去。
　　“队长，我去看看观光电梯，应该是设定的应急程序锁死的问题。”
　　“喂，光太郎，你会修电梯吗，要不我来吧。”北岛对着通讯器道。
　　ZAT没有像TAC的木梶博士那样全能的后勤主任，平时这些都是北岛在负责，他比较擅长这些机械、电子类的东西。
　　但就在这时，东京塔整个晃动了一下。
　　金属主体甚至发出了不堪重负的‘吱嘎’声。
　　巨蝉的体重接近三万吨，等于三艘万吨巨轮挂在东京塔上，远远超出了设计的承载极限，随时坍塌都不奇怪。
　　“糟了，东京塔要倒了！”
　　东京塔中层的大瞭望台，避难的人都跑得差不多。没能坐上电梯又等不及的，也都从室外楼梯跑下去了。
　　但灵梦没有跑。
　　“你不走吗，灵梦？”
　　虽然早苗同样没有在巨蝉身上感觉到敌意，但东京塔的吱嘎声是真的，这里确实可能要塌了。
　　“你先走吧，不要坐电梯了，太危险，就从楼梯走。”
　　“那么你呢？”
　　灵梦没有走，因为她听到了人们的求救和祈祷声。
　　她是幻想乡的博丽巫女，只能在幻想乡之中施展法术。但是现在，她已经入籍了出云大社，也是在月峰神社挂单修行的巫女。
　　既然听到了祈祷，听到了求助，身为巫女就不能置之不理。
　　她取出了随身带着（因为绑定也扔不掉）的阴阳玉，普通的玉石，没有什么神妙的。
　　“虽然违反了规定，但是有人在求救，在向神灵祈祷。能将力量借给我吗？”
　　哪怕真正修有灵力的巫女，也不该为了自己的私利而使用，而是为了那些无奈求助、向着神灵祈祷的人。灵梦早就意识到了这一点。
　　所以，理所当然的，阴阳玉回应了她。
　　“好厉害！”
　　早苗已经看呆了，幻想走入了现实。灵梦双脚离开地面，沿着电梯垂直面的通风口向上飞行。
　　崩散的外立面建筑，一块巨大一米见方的墙砖迎面落下。
　　灵梦挥动手中不知何时出现的御币。
　　灵力涌动，化为光弹。不是什么技能，只是随手施为。
　　长久在幻想乡中，她早就习惯了这一身灵力的运用。阴阳玉自带的技能固然强大，但有时候并没有必要，能更灵活一些。
　　墙砖轻易被碾作粉末。
　　但不止墙砖，很快又有钢筋整个崩散掉落，这座塔确实已经承担不起怪兽的重量了。重逾数百公斤的粗大钢筋纷纷落下，灵梦故技重施，想要用灵弹击飞钢筋。
　　可她身后突然虹光闪过，头顶的钢筋已经被汽化。
　　低头，她惊讶的发现是早苗。
　　但早苗比她更惊讶，依然固定着摆Poss一样的动作，却被自己真的用处了幻想中的力量而惊呆了。
　　“恋、恋符·极限火花！”
　　可是怎么会，真的出现了！明明过去都只在自己的幻想之中。
　　她呆呆的看着自己的手，又看着手中的八卦炉。那是之前芙蕾雅送她的八卦炉。
　　“灵、灵、灵梦！芙蕾雅真的是魔法少女啊！她送我的这个八卦炉，真的有魔法了！”

第四百二十一章 信任的勇气
　　电梯悬停在了二百米左右的高度。
　　紧急制动装置被触发，它因为卡钳而固定住。
　　一般来说电梯是非常安全的，数条钢索，每一条都以八根钢丝绞成，足以承载以吨计的重量。哪怕极端情况下钢索全部断裂，也会因为配重而降低下落速度，绝不会自由落体。
　　而在以上所有安全措施都无效的情况下，还有机械的卡钳。它是机械装置，不受断电影响。
　　可现在就有因为这安全装置，带来了不小的麻烦。
　　它动不了。
　　平时的话，等待救援就好了，救援人员会想办法检查钢索、安全装置等情况都无误后重新启动。
　　但是现在，被固定在半空中是致命的。因为整个东京塔都快要倒塌，如果东京塔真的倒塌的话，任何安全措施都没有作用。
　　灵梦从电梯井道一路向上，飞到了电梯箱底。
　　她能听到电梯里的哭喊声和抽泣声，但声音很轻，更多的是安静。人们已经因为恐惧而绝望。
　　如果是收集信仰的神灵的话，这样的恐惧是最好的锚点。
　　但灵梦不是，她并不在乎这样的‘信仰’。
　　她想把电梯往上推，推回250米的顶层，那里有ZAT的飞机在救援。但是因为卡钳的关系推不动，若是强行去用力，连导轨都损坏的话，她不知道会有什么后果。
　　她只是巫女而已，这种一看就很精密的玩意儿，真的在她理解范围之外。哪怕是幻想乡的博丽巫女，她只是个国中生而已。
　　此时的光太郎找到了电梯的控制室。
　　如果变成泰罗的话，解救这些人并不困难。但他想要以人类的身份努力一下。
　　就如玲也说的，这是人类的罪，杀死了星球上那么多的生命。
　　如果这就是惩罚的话，不应该以光之巨人的身份来逃避。
　　她应该也是这么想的吧？所以没有变身为盖亚。
　　光太郎并不认为玲也需要忏悔。
　　先不论她虽然姓大岛，但根本不可能对当时大岛集团的投资知情，楼盘是三年多前开始承建的，投资应该更在那之前。
　　那时她还是個父母都在的小公主。
　　更何况，灭绝那些生灵的，是全人类都要背负的责任。
　　从东京塔下仰视，塔身已经倾斜了20度左右。对于一座三百多米高的建筑来说，这样的倾斜度已经非常危险。
　　塔顶特别瞭望台的光太郎感觉整个地面都是歪的。这还没什么，头上不时落下的水泥、钢筋才是真正致命。
　　“解除紧急制动，应该在这……”光太郎找到了控制器，快速的浏览了一遍报错代码。
　　这不难，让电梯继续向下，只要清除错误记录，按下启动键就好。
　　“怎么样，光太郎？”
　　通讯器里是朝日奈队长在询问。
　　“没什么问题。给我五分钟。”
　　“抓紧！”
　　天鲸号现在的状况实在不算安全，为了等待光太郎，它悬停在东京塔上方，距离怪兽只有二十多米。
　　但凡那只巨蝉攻击他们，天鲸号就有可能被击落。此时的天鲸号上还有二十多名平民，这些人甚至不会跳伞。
　　好在防卫军没来捣乱，这个时候攻击的话，结果会非常糟糕。
　　高仓司令官和他们只是理念不同，但同样是在人类一方的角度，不会拿市民的安危开玩笑。
　　“这个天好热啊。”操控飞机的南原擦了擦汗。
　　天鲸号当然是有空调的。飞机的空调不叫空调，叫环境调节系统。
　　不过或许是因为紧张，他还是觉得很热。
　　停留在没有遮阳的空中确实太晒了！飞机外的气温已经达到35℃以上。
　　突然，巨蝉鸣叫起来。
　　蝉鸣并不是口器发出的声音，是蝉扇动翅膀的震动。
　　蝉翼极速的震动发出响亮的声音，几乎响彻大半个东京。首当其冲的是距离不过二十多米的天鲸号，巨大的声浪几乎将飞机掀开。
　　“遭了，东京塔承受不住了！”
　　之前就已经倾斜的东京塔，此时因为巨蝉的振翅开始剧烈摇摆。
　　光太郎紧紧的抓着旁边电梯控制间金属的扶杆才固定住身体，无论是天花板还是地面都在崩碎。电梯井里面传来不祥的吱嘎声。
　　卡钳能够承受住电梯中十多人数百公斤的重量，但承受不住井道本身的歪曲变形，片刻的停顿之后，猛地开始下坠。
　　电梯厢中是绝望的惊呼声。
　　光太郎取下了徽章，已经准备变身。但他又发现事情好像有些古怪。
　　电梯厢并没有继续下坠，反而缓缓向上升了起来。
　　电梯下，灵梦托举起加上电梯自重，重量以吨计的电梯厢。
　　有点吃力，这不是幻想之物，需要的不是灵力，是蛮力。被阴阳玉加持强化的身体也有些吃不消。
　　但是另一只手一起托起了电梯厢。
　　“早苗！”
　　“是幻想乡的雾雨魔理沙death！”
　　是的，她现在就是雾雨魔理沙。骑着不知从哪里找来的拖把，一手顶着电梯厢，另一手握着八卦炉。
　　“灵梦，原来你说的都是真的啊！”
　　她也听到了那个声音，神灵的声音。
　　【帮助他人、拯救他人，哪怕不为人所知，没有任何报答，甚至没有感谢。这样事也愿意吗？】
　　当然愿意啊！
　　这一天，她已经等了太久了。
　　她不需要别人报答，甚至不需要别人知道，相反，这样才更好。
　　只要自己知道就好了，她就是幻想乡的雾雨魔理沙！
　　电梯在光太郎惊讶之中升到了顶层。他原以为是盖亚做的，但并不是。
　　盖亚，玲也她还在塔下的树荫里。
　　心里有个声音告诉她，这次盖亚不能出手。
　　玲也知道，那是她自己的声音。
　　但其实是在作弊吧。
　　博丽灵梦，雾雨魔理沙
　　她只是在自欺欺人，然后又利用别人罢了，只是为了让自己能够好受一些。真是卑劣的让自己都发笑啊。
　　光太郎用手掰开了电梯门，里面的游客们涌了出来。
　　“ZAT队！是ZAT队救了我们啊！”
　　绝处逢生时遇到ZAT队员，再没有比这更好的安慰了。
　　光太郎知道并不是自己。但是没人相信。大家都相信自己看到的，相信一次次拯救市民的ZAT队。
　　就连通讯器里也传来了朝日奈队长的声音。
　　“干得好，光太郎！”
　　所以光太郎只能闭嘴了。
　　游客们一个个的从救援绳梯登上了天鲸号，最后一个是光太郎。
　　他看了一眼近在咫尺的巨蝉，默默收起了徽章，然后同样登上绳梯回了天鲸号。
　　盖亚没有出现，泰罗也没有出现。
　　摇摇欲坠的东京塔，远处的天空中出现一个黑点。
　　是超级燕子号！
　　“这里是森山，队长，我收集到了一吨的树汁！”
　　“做得好，用树汁来引诱这只蝉！”
　　森山打开了容器，故意漏了一些树汁从空中飘落。
　　巨蝉停止了鸣叫。它望向超级燕子号，脑袋随着飞机的方向而摆动。
　　“果然有用！”
　　下一秒，巨蝉张开翅膀，飞入了空中，终于离开了东京塔。
　　“快，森山，把它带去无人的山区！”
　　森山就是这么做的。
　　之前制定作战计划的时候，就准备将巨蝉送去人迹罕至的奥多摩附近的深山。现在超级燕子号向着那里飞去。
　　从东京去奥多摩大概要七、八十公里，超级燕子号全力飞行，不到五分钟就到了。
　　森山将液体罐连着罐内的树液抛下浇在了山谷中，巨蝉果然趴了过去，在山谷中吸食树液，又一动不动了。
　　它没想过伤人。之前没有，现在也没有。
　　蝉死了。
　　一周之后，它死在了这片山林之中。它的生命原本就只有如此短暂而已。
　　“生而为人，难道真的是很抱歉的事吗？”
　　光太郎拿着一束花，放在了坟冢之前。
　　在蝉死去的那天，ZAT队用机械连夜挖了一个巨坑，埋葬了这只巨大又渺小的蝉。
　　“光太郎也会读诗啊。”
　　森山有些意外。
　　【我的思想奇异，玷污了你们的清流和冰川，生而为人我很抱歉】
　　出自寺内寿太郎的短诗《遗书》
　　全诗只有这么一句话，说不上是诗还是俳句，但让人震撼。甚至激发了文豪太宰治的灵感，写出了《人间失格》。
　　但光太郎并不是在念诗，甚至不知道这句话出自哪里，他只是有感而发。
　　坟冢前敬献了许许多多的花，姹紫嫣红的，证明有很多人都来祭拜过。ZAT队只是挖了一个巨坑埋葬了怪兽而已，但这个坟冢是人们自发建起来的。
　　不止是奥多摩的居民，东京、埼玉、神奈川，还有许多人不远千里来了这里。
　　真是奇怪啊。
　　它活着的时候如此惧怕，却将善心和悔过留给尸体。
　　是因为尸体更让人放心吧。真是连伪善都算不上的笑话啊。
　　光太郎的余光看到一个人影，他以为自己看错了，定睛看去，却发现没有错。一位老者，换下了军装让人差点不认得。
　　“高仓司令官！”
　　向着坟冢鞠躬后直起身的高仓望过来。
　　“哦，你是叫光太郎吧？我已经不是司令官了。”
　　“您这是……”
　　“这次因为我的决定造成了东京塔的大修，差点酿成大祸。我大概真的不太适合做防卫军东京支部的司令官吧。”
　　话虽如此，高仓的表情并没有沮丧，反而挺放松。
　　东京塔倒了，总要有人负起责任。
　　他也不知道自己回总部履职之后会被安置去哪里，大概是无所事事的清闲部门吧，其实他也不太关心。以他的年纪，也该退居二线了。
　　“直到现在，其实我也没有觉得自己错了。我们是人类，所以首先是人类，在人类受到威胁的时候就必须去战斗，然后才能考虑地球上的其他生命。”
　　“只要有可能威胁到人类的东西，就必须视之为敌人。”
　　他的理念一直是这样，从没有变过。开枪，然后忏悔。可是下一次遇到同样的情况，依然会选择开枪。
　　“在我这样的老古董眼里，这个宇宙就像个黑森林一样，任何可能威胁我们的文明都是假想敌。但是光太郎君，你们ZAT队似乎并不这么认为。直到现在我也不知道哪边更正确。去相信别人，这件事真的需要勇气，你们比我更勇敢。”
　　“所以接下来就拜托了，我们的种族，我们的文明，请守护好他们！”
　　高仓深深鞠了一躬，有些落寞也有些洒脱的离开了。

第四百二十二章 仇恨与猜忌
　　春树如烟云般缥缥缈缈。
　　在外面明明是盛夏，这里芳草树木依然绿的很嫩，四季之花随处可见，让人分不清季节。
　　“这就是幻想乡啊！”
　　凸守早苗，现在自称是雾雨魔理沙。她坐在一把扫帚上，就这么飞在天空，俯瞰着这片没有被人类开垦过的大地。
　　终于来了！就和她梦中的一样，但比她梦中的更美。
　　她一直坚信有幻想乡的，从小就这么相信。
　　“你为什么要骑着扫帚？”
　　灵梦在她旁边，这片景色她已经熟悉，但依然记得第一次来到这片幻想乡时的惊讶和激动。
　　就像现在的魔理沙一样。
　　灵梦凌空站着，在这里她可以自由的飞行，完全不明白魔理沙为什么拿着一把扫帚。
　　“可是故事里的女巫、还有魔法少女都是这样啊，你看，小樱用飞牌的时候，不也是要骑在魔杖上的吗？”
　　这是仪式感啊！
　　扫帚确实没用，她不是坐在扫帚上，而是手拿着扫帚搁在屁股下，多此一举。但仪式感很重要。
　　魔理沙猛地俯冲，高空蹦极一样的自由落体。以前让她去玩蹦极她是不敢的，但此刻没有任何害怕，只有激情。
　　在身体即将跌落地面的瞬间拉起，擦过不知名的高大树木的顶端，然后在林海之间穿梭。
　　哪怕身体偶尔擦到了树枝树叶也无所谓，惊起一群三足独眼的乌鸦。
　　“灵梦！灵梦！我们来打架吧！”
　　“不要。”
　　灵梦果断拒绝，她怕出人命。不是自己出事，而是一不留神打死早苗。
　　也不知道在幻想乡里被打死会怎么样，真的死掉，还是像幻想一样做了个梦呢？
　　她不想尝试。
　　作为守护幻想乡的博丽巫女，在幻想乡中她的力量就是这个世界的上限。
　　早苗那得自八卦炉的奇奇怪怪的力量，未必有这么强。
　　灵梦站在云层上，看着下面早苗在森林里胡闹，发泄多余的精力。
　　虽然不想打击她，但在灵梦看来，早苗还是挺弱的。大概也就红叶狩那個层次。
　　幻想乡中的大妖怪，算不上顶尖。
　　这是事实，早苗的力量确实远远比不上灵梦。灵梦的阴阳玉是这片幻想乡的法则所化。可那个八卦炉，不过是月峰神社被遗弃的普通八卦炉，只是被祝福了而已。
　　但早苗不在乎！她玩的不亦乐乎，上蹿下跳，还在一大群妖怪面前招摇过市。
　　如果不是她长得一副人类女孩的样子，一看就是幻想乡中惹不起大佬的标准模样，早就被人一巴掌拍下来了。
　　同样玩的不亦乐乎的还有知世和小樱。
　　“这个好厉害！就像真的一样！”
　　小樱坐在自己的库洛魔法杖上，在天空自如飞行。过去在电视上虽然也是，但那只是后期制作的特效而已。
　　真的这样飞在天上还是第一次！
　　知世当然也是，她和玲也一样，后背长着天使的翅膀，三人一起漫步云海。
　　这里是游戏，用了五感沉浸式接入器。虽然是虚假的，可是能看到、听到、触摸到，那和真实又有什么区别呢？
　　除了玲也，小樱和知世两人此刻是躺在各自家里的床上的，处于半梦半醒状态，这样能够最大限度避免下线后眩晕。
　　事实证明这确实有效。从睡眠中醒来，和普通做个梦没什么区别。
　　唯一不同的是，因为使用的大脑皮层不一样，游戏激活的同样是清醒时活跃的那块区域，所以这样的“梦”醒来后也能记得。
　　同时也意味着这个不能代替睡眠。因为大脑根本没睡觉。
　　或者也可以开发另一个模式，让日常的那部分脑域休息，使用睡眠时的那部分脑域来游戏。
　　好处是可以代替睡眠，坏处是，醒来以后根本不记得自己玩了什么。
　　当然，这也意味着，可以选择自己做什么梦。天天好梦。
　　玲也没有催眠，也没有躺下。她无所谓，因为她是空间感特别强的，简直是新人类，不怕这个眩晕症。
　　游戏中，她们脚下是雪白的云层，头顶是蓝的碧透的苍穹。知世坐过飞机，但这感觉和飞机上完全不同。
　　自由自在的，能够做任何事。
　　耳畔还有游戏自带的BGM音乐，轻柔舒缓。
　　此时她们所在的不算一个完整的游戏。
　　玲也只是让凯娜儿做了一个沙盒，面积大约相当于一个岛国，和大陆两三个省那么大的一个世界。
　　用人类服务器的话，需要用到黑科技，目前民间科技完全达不到这个地步。
　　所以用的是凯娜儿自己，也就是sword breaker的主脑做服务器。
　　四级文明的主脑做一个游戏的服务器，大材小用到夸张的地步。
　　可是对凯娜儿来说，只要大小姐喜欢，这些都无所谓。
　　景色如同童话，这里可以随便跑、跳，甚至可以随便飞行。除此之外，没有什么游戏性。没有剧情，没有NPC，什么都没有。
　　有点像最初的幻想乡。
　　将来可能会加入一些可玩性的元素，这样的一片世界，有无限的可能性。
　　现在的话，玲也还没想好，这样就够了。
　　“玲也，你平时就是这个视角看世界的吗？”
　　听知世这么问，玲也犹豫了一下点点头。
　　确实是这样，有时候她打败了怪兽飞上天空，会在这片白云之上停留片刻。这颗星球，这样的美景，怎么看都看不够。
　　“你还在不开心吗？”
　　“不呀，我很开心。”
　　“骗人。你笑得和平时不一样。”
　　啊，真的骗不过知世。
　　“玲也总是有很多大人的烦恼呢。”
　　明明她们这个年纪，只要考虑玩什么、考虑学习成绩就够了。玲也却总是要考虑很多。
　　比如人类的未来，地球的未来
　　再比如，人类与地球上的生命，是不是真的无法和谐共处？
　　太强的戒备心，只要对方存在威胁的可能性，就必须赶尽杀绝。
　　连一只巨蝉都无法容忍，可是从远古到现在，灭绝的巨兽有很多，但像火山怪鸟巴顿这样沉睡、随时会苏醒的怪兽也有很多啊。
　　在地球受到攻击的时候，它们随时都会从沉睡中苏醒。比如感觉到了外星物种莽蚕入侵的巴顿，苏醒吞噬莽蚕以修复受损的生态链。
　　这不是盖亚的意志所决定。
　　如果将地球比喻成类似人类的生命体，人类的身体被病毒入侵了，白细胞开始御敌，人类自己也不会立刻知道自己的白细胞做了什么。
　　除非感冒出现了病症，才会得知自己被入侵的事实。
　　同样的，巴顿也不是盖亚主动去唤醒的，它只是一个地球久远就存在的防御机制。
　　可是如果人类和星球的白细胞之间互相敌视，互相标注为敌人的话，就算是盖亚也会很困扰。
　　如果是人类，自身的白细胞与红细胞互相攻击、吞噬，我们称之为血癌。人类和地球本土怪兽，大概就是这个情况，地球的血癌，自己和自己内耗。
　　真的没有共存的可能性吗？
　　地球诞生了盖亚，这颗星球明明也是奥特之星啊！
　　突然，玲也愣了一下。
　　“怎么了？”
　　“好像是有人找我，先下线了。”
　　知世还以为玲也说的是有电话响了，或者有人在现实中叫她。
　　这个沉浸装置的五感接取率不是100%，是能够听到现实中的声音的。
　　玲也摘下头箍，回到了现实。并没有人打她电话，也不是见野管家或者玛利亚在找她。
　　她只是听到了有人在向她祈祷。
　　从书房的椅子上站起身，玲也很快消失在房间里。
　　东京以西150公里，群马县浅间山
　　这里虽然行政划区属于群马，但整个浅间山在地貌上属于轻井泽高原。是一座常发生地质活动的活火山。
　　“光太郎，你是在逗我开心吗？”
　　当光太郎听到这个声音的时候，他正在和自己身上的绳子较劲。
　　没错，堂堂光之国的泰罗，他被人用绳子绑在了树上。连ZAT枪都被扔到了远处草坪里。
　　手被绑了，没法用通讯器，也够不到泰罗徽章。他正一筹莫展呢。
　　“啊？你真能听到啊。”
　　他只是来地球之前听哥哥们说过，认真向盖亚祈祷的话会被听到。
　　没想到竟然是真的！
　　对，向盖亚祈祷的就是光太郎。
　　“请麻烦给我松一下绑！”
　　拜托，他向盖亚求助，不是让她来拍照的。
　　“啊，抱歉，已经习惯了。”
　　对于拥有五十年后记忆的玲也来说，遇到什么事就拿出手机拍个照，确实已经是习惯了。被绑在树上的光太郎，挺有意思的画面。算是一张特殊CG。
　　很快，捆绑光太郎的绳子被解开了。
　　“怎么，又中了宇宙人的陷阱了”
　　“不是。”
　　而且为什么要说“又”？
　　不是宇宙人，是他以前读书时的同学。毕业好些年了，至今还联系的，当然也是关系挺不错的朋友，叫藤柏。
　　前天藤柏和妻子友子在轻井泽的教堂举行了婚礼，光太郎就是来参加两人婚礼的。之后藤柏和妻子决定来浅间山度蜜月。
　　可是就在刚才，两人在山顶观光的时候却遇到了怪兽，友子因为太害怕，一时失足，从山崖处摔了下去。
　　“友子没事，我刚刚已经在山下找到她了。那只怪兽并没有恶意，不但没有攻击友子，反而是它救了友子。但是因为脚伤了，她现在不方便移动。”
　　“可是藤柏那家伙，他一心觉得是怪兽杀了友子。他不信我的话，说我是帮怪兽说话，还把我绑了起来。现在拿着猎枪跑去杀怪兽了！”
　　明明那头怪兽是救了他妻子的救命恩人啊。
　　为什么不能相信呢，怪兽会救人类这种事，真的那么难以置信吗？
　　“你就这么被人制服，绑起来了？”玲也觉得有些不可思议。哪怕不考虑他是泰罗的人间体，好歹也是ZAT队员啊！就这么输给了一个普通人？
　　“可是他手上有猎枪啊。”光太郎说的理直气壮。
　　这是玲也第一次听说人间体怕猎枪的。
　　“你不是也有ZAT枪？”
　　猎枪算什么，怎么能和ZAT枪比？
　　但是光太郎并不认同。
　　“ZAT枪是绝对不能指向人类的，这是我们ZAT队的铁则！”
　　所以哪怕被人用猎枪指着，光太郎也没有反抗。
　　藤柏对他并没有恶意，他只是因为新婚妻子的‘死亡’被愤怒冲昏了头脑。更何况，ZAT不能对普通人动手。
　　在作战时他们有最高的权限，能够调动几乎所有的资源，同时也意味着他们必须接受最严格的监督。
　　藤柏确实被愤怒冲昏了头脑。
　　他举着枪正对着眼前的怪兽射击。
　　一般来说，猎枪这种武器没有可能杀死怪兽。可是如果那怪兽对人类充满好感，毫无防备的情况下另当别论。
　　所以最开始藤柏确实击伤了它。
　　哪怕如此，怪兽也没有反抗，它选择了逃跑。
　　于是一个手持猎枪的普通人竟然追赶起一头庞大的怪兽，画面实在有些离奇，直至追到火山中的巢穴。
　　藤柏看到了，巢穴中的那头怪兽幼崽。
　　那一刻愤怒让他举起枪。
　　他其实并没有想太多，只是想为自己新婚的妻子报仇而已。
　　所以子弹射向了那个刚刚出生、还没有人类个子高大的幼崽。
　　“火山喷发了？”
　　光太郎捡起地上的ZAT枪，正准备去找藤柏，却突然听到了巨响。
　　“不，是怪兽愤怒了。”
　　怪兽的怒意，比火山喷发更可怕！与人为善的怪兽，事实上它甚至不知道‘人’是什么，植食性的动物本来就温和，不止是人，它从没伤害过任何的其他动物。
　　所以一般别的动物也不会伤害它，直到遇到了人类。多疑、猜忌、充满了复仇心。他们甚至连自己的同类都不相信，又怎么会相信怪兽？
　　藤柏的枪击穿了幼崽的胸口，它倒在了血泊中。然后他这才感觉到属于怪兽的可怕。
　　简直是天威，之前被他用一杆猎枪撵着跑的，就像是开玩笑一样。
　　之前对方一味逃跑，让他真以为自己是战神附体，甚至有了自比ZAT队的错觉。
　　那真的只是错觉！
　　藤柏咽了口唾沫，紧张甚至让他忘记了恐惧。
　　怪兽的口中喷出了熊熊火焰。足有数千度高温的火焰，一瞬间让周边成了火海。
　　火焰的目标是藤柏，他同样向着怪兽开枪，枪膛射出子弹。
　　但是无论火焰还是子弹，都停住了。
　　就像时间停止了一样，它们被凝固在了时光的茧房之中。

第四百二十三章 石头汤
　　怪兽会救人类吗？
　　不可能，那种事无疑是开玩笑。怪兽就是暴戾的，永远想要杀死人类，毁灭一切。
　　所以藤柏并不相信光太郎。
　　不止是他，大多数人类都不会相信这种事。
　　人类和怪兽之间的仇恨已经太深了。战争和天灾，苦难让双方不可能相信彼此。
　　他们只会互相攻击，喷出致命的火焰，射出致命的子弹。
　　“所以啊，哪怕真的有纯真善良的怪兽，吃过一次亏，今后也再不会信任人类。人类当然也是如此。”
　　既然如此，不如从一开始就不信任。
　　盖亚能够阻挡他们一次，就如此时，鲜红的光盾隔绝了火焰和子弹。但是阻止不了更多次。只要仇恨依然存在，这种事就会一次次发生。
　　“藤柏！”
　　见到一瘸一拐向自己走来的妻子友子，藤柏依然不敢相信自己的眼睛。
　　“你……真的没事？”
　　“是怪兽救了我，它叫潘多拉，还给我敷了草药。我现在好多了，伤口都结疤了。”
　　友子她确实好了，光太郎没有欺骗他，确实是怪兽救了自己的妻子。
　　藤柏脑子一片迷糊，友子还活着当然是好事，可是，他亲手杀了怪兽的孩子。
　　他杀了自己妻子救命恩人的孩子！
　　当这样的认知渐渐清晰的时候，藤柏看着自己手中的猎枪，只觉得重逾千钧。
　　【恐惧和痛苦确实让人盲目，谁也不相信对方，不敢相信对方。所以会堕入黑暗之中。真是让人无可奈何的事。】
　　藤柏听到了小女孩的声音，很温和，仿佛能赶走心底所有的阴霾。
　　那是盖亚，与平时的光之巨人的样子不同，此时的她保持着人类的大小，站在自己面前。
　　和神灵一样的奥特曼，她没有高高在上，就像普通的朋友聊天一样。
　　她在说，这种事是无可奈何的事。如果真是如此的话，藤柏可以作为借口自己宽恕自己。
　　但是他知道这并不是事实。无论如何这确实是他的错！如果他能够更相信一点光太郎，能够对怪兽少一点恶意，这些就不会发生。
　　“谢谢你，盖亚，但是我并不值得被原谅。”
　　于是盖亚没有再说话。
　　对于一个已经意识到错误的人，说教已经没有必要。当然，这并不意味着罪能够被宽恕，因为他们自己无法宽恕自己。
　　怪兽同样没有再攻击藤柏，或许是因为盖亚的原因。它只是呜咽着，看着自己重伤濒死的孩子。
　　徒劳的想要用草药去涂抹伤口，但是无济于事。能够很好治疗外伤的草药，之前它就是用这个帮助了友子，可对于这样已经贯穿了身体的伤势也无可奈何。
　　藤柏宁愿怪兽继续攻击他。这能让他好过一些，说服自己杀死的是敌人的孩子。
　　人类也有恶人，怪兽也有善兽，这么简单的道理而已。他为什么不能更早的意识到呢？
　　在某個瞬间，他突然生出了以死谢罪的念头。虽然这什么都补偿不了，至少能够洗刷他的罪恶感。
　　藤柏突然向前跑去，光太郎和友子都没能阻止，而盖亚也没有阻止。
　　他就这么跑到了怪兽面前，跑到它脚下，只要怪兽一踩，就能将他踩成肉酱。
　　“杀了我，潘多拉！为你的孩子复仇吧，错的是我，一命抵一命！”
　　有时候玲也很难理解，岛国的人，时而会将私利看的很重，时而又会将生命看的很轻。动辄剖腹、玉碎，仿佛是一种荣誉一样。
　　潘多拉看着藤柏，它确实有理由杀死藤柏为自己的孩子复仇。但是，最终它没有抬起自己的脚踩死藤柏，而是将自己的孩子琴佩放下，放到藤柏面前。
　　幼小的生命就像一只小袋鼠，流淌的黄色血液，淌到了泥土中。
　　它已经一动不动，不知是否早已死去。
　　“藤柏，”光太郎走到自己的好友身旁，“潘多拉希望你向它的孩子忏悔。”
　　藤柏当然愿意忏悔，但是只是忏悔的话有什么用？如果这样就能宽恕他的罪的话，那也太廉价、太可笑了。
　　这时，他发现一颗蓝色的光源递到自己面前，是盖亚。
　　【如果你真的愿意舍弃生命求得宽恕的话，就用这个吧。生命是无价的，只有生命才能换回生命。它会收取你的生命能量，用这份能量救活潘多拉的孩子。琴佩能够醒来，而你会代替它死去。】
　　以一命换取一命。
　　“不要！藤柏，不要！”友子想要阻止他，但是被光太郎拉住了。
　　藤柏承认，真的面临这一刻，他同样有些害怕。自己远没有自己想象的那么坚强。
　　绚丽的蓝色光球，美得让人窒息，神秘的仿佛能将灵魂都吸纳进去。
　　“抱歉，友子。当时你坠落山崖的时候我就向神灵祈祷，只要你能够活着，我希望自己能够代替你去死。现在只是神灵应允了我的愿望。”
　　比起毫无意义的自杀，能够救回妻子救命恩人的孩子，他的这条命就有价值的多了。他真的非常感谢神灵。
　　“找个好人家嫁了吧，下次千万不要再找像我这样喜欢打猎的坏人。生命真的是很宝贵的东西，无论是人类还是动物。”
　　他不再理会妻子的哭喊，伸手捧住了那光团。
　　真的很温暖啊。能够这样死去，就像是朝圣一样。
　　“潘多拉，我向你的孩子忏悔，我把我的生命给它，希望你不要仇恨人类！比起我这样的坏人，人类中其实还有更多的好人的。”
　　蓝色的光球脱离了藤柏的手，落在了琴佩身上。绚丽的光彩宛如神迹。
　　这就是神迹。
　　无论多么严重的伤都能被救回，属于‘蓝色母亲’的神迹。
　　琴佩醒了，转瞬之间那么严重的伤完全没了迹象。
　　它站起身，快活的跳了几下，地上那一大滩黄色血迹好像和它完全没有关系。
　　藤柏以为自己会死去，但是理所当然的并没有。
　　光太郎当然知道，因为那是蓝色母亲，蓝色母亲不会剥夺别人的生命。但是友子和藤柏不知道。
　　“我为什么还活着？”
　　【你已经死过一次了，现在的你不是坏人藤柏，是好人藤柏。这样，你能原谅自己了吗？】
　　有时候，人们原谅别人很难。但有时候，人们原谅自己更难。
　　但其实，当人真心想要忏悔的时候，就应该允许自己去忏悔。这不是逃避责任，而是更清楚的认清自己的责任。
　　藤柏没有回答。他只是跪了下去，向着宽恕自己的神灵认真的叩首。
　　神灵无需信仰。祂的存在，独立于时光长河之外，甚至是因果之外。
　　但他决定信仰神灵，无论对方是否愿意接受都没有关系。
　　潘多拉带着它的孩子琴佩回去地底了，它们原本就是常年生活在地底的怪兽。一次来地面的远足就遭遇了这样的事，也不知道算不算可怕的经历。
　　至少，它们不是带着憎恨之心离开的。
　　“光太郎，你觉得呢？”
　　回去的路上，光太郎突然听到这个声音。女孩总是神出鬼没的，他也已经习惯了。
　　“我觉得？嗯，至少它们对于人类不会太过于失望吧。”
　　“是么，那就好。”
　　看到玲也如释重负的样子，光太郎反而有些好奇了。
　　“怎么，你很在意这种事吗？”
　　在意，应该算是吧。
　　“光太郎，你听说过《石头汤》的故事吗？”
　　“《石头汤》？”要论讲故事，光太郎自论还是挺在行的，“我知道，就是三个流浪汉谎称能够用石头烧汤，然后骗了别人许多的食材的那个故事吧？”
　　“你听到的是这个版本吗？那么，我听过的故事不太一样。”
　　有三个四处化缘、布施的和尚，有一天路过一座苦难的村庄。
　　这里经历过战乱，也经历过饥荒，所以大家互相猜忌、不信任他人，甚至会怀疑自己的邻居，每个人都谨小慎微的生活。
　　于是那一天，和尚在村子的中央，用大锅开始煮石头汤。
　　最初人们只是好奇，和尚说用石头煮汤需要一点盐。
　　只是一点盐而已，所以有村民抱着好奇心，给了他们一把盐。然后是一点葱、一点豆子。
　　“人们很快就意识到了和尚们的把戏，但是你知道吗，光太郎。有一个神奇的现象，渐渐地已经不需要和尚说话，只要前面一个人付出了什么，就有人愿意付出更多。”
　　“‘我家有萝卜’、‘我家有饺子’‘我有豆腐，刚磨的豆腐’！”
　　于是几十年来从来没有过的，那天夜里，村里面开了一场盛大的晚宴。
　　每个人都吃饱喝足，谈论了自己的猜忌、互相的误会，只要说出了口，那不过是芝麻绿豆的小事罢了。
　　而和尚们呢，早就离开了，又开始了自己的化缘、布施。
　　“光太郎，这不是很神奇的事吗？只要付出善意，就会得到加倍的善意。付出信任，就能得到真心。”
　　确实是这样的。
　　人之初，本性究竟是善还是恶，其实都是无所谓的事。只要与人真心的交流，没有隔阂和猜忌，那么谁都能够成为朋友。
　　“那么你呢？”光太郎问道，“你就是那个和尚？”
　　“哈哈，我大概做不到吧。但是如果可以的话，能够做那个石头其实也很有意义不是吗？”
　　哪怕在沸水之中被烹煮，但是融入的却是一片片善心。能够将这份灼热的热忱之心传递下去。于是被抛弃在路边，从没有人问津的石头也有了自己的意义。
　　不止一次，光太郎觉得，人类生活在这颗星球上真的是一件很幸运的事。

第四百二十四章 梦
　　知世拍摄的那本《犬夜叉》是类似后世小成本拍摄的网剧那种。
　　她毕竟不是正规的导演，事实上也没有学过类似的专业知识。
　　所以从专业角度来看，确实非常稚嫩。没有镜头感。分镜之类的都很差。不像是讲故事拍电视，更像是一种实地的随拍。
　　但是反响却意外的不错。
　　有一种特殊的真实感，就好像不是特意拍摄，而是确实真实发生的。虽然大家都知道妖怪什么的肯定不存在。
　　在浅香导演的建议下，由公司的专业部门制作了片头曲、片尾曲，在电视台播放了，收视率也还行。比预期的高很多。
　　也是个不错的IP，值得开发周边。首先立项的是漫画。
　　虽然大岛旗下公司有了漫画杂志《Earth》，但目前能够连载的优质漫画还是比较少，甚至如果真要以‘有趣合格’为标准，每一期都撑不满。只能刊载一些短篇滥竽充数。
　　集英社的《少年JUMP》，小学馆的《少年Sunday》，讲谈社的《少年志》，这些都是用数十年时间积累培养起来的。
　　正儿八经的成名漫画家，一般来说几乎都是和出版社绑定的，不可能随意跳槽。
　　所以大岛娱乐只能从新人开始挖掘、培养。这种基本是要以数年，甚至十数年为单位，才有可能结出果实的。好在大岛家不怕亏欠。
　　一个杂志社，想亏也亏不了多少。每年亏损几亿？顶天了极端情况下房租、水电、员工工资都亏了，杂志一本没卖出，也就几十亿而已。其中占了很大一部分开支的房租还是理论亏损，因为房产本来就属于大岛家。
　　麦格尼星的钢棍先生硬塞给她的分红，每個月就不止这些。
　　算是玲也为自己的爱好买单了。
　　现在《犬夜叉》已经有了不少的受众，版权没有任何争议，有这样一个好的IP用来给漫画家试试手也不错。
　　先有电视或者动漫，再改编成漫画、小说发行，这种事并不少见。
　　接手这部漫画的是公司最年轻的一位漫画家，现在还是高中生，年初的那次投稿招募会被签约。
　　新人漫画家，经验来说当然比较稚嫩。
　　为什么选择她，是因为玲也感觉就自己公司的漫画家中，虽然鸟山明、奈须蘑菇都比较老练，可是她的画风是最合适的。
　　是个名叫高桥留美子的女孩。
　　名字有点熟悉，将来应该是挺有名的漫画家。
　　不过玲也前世对漫画家的名字本来就不熟，过去也没特意了解过。包括鸟山明也是看了他的《阿拉蕾》才知道是《龙珠》作者。其他比较朗朗上口的，有藤子不二雄、青山刚彦、车田正美，依稀记得有这几个。
　　但即便这几个，作品和名字也对不起来。
　　藤子不二雄是《机器猫》的作者，现在已经在《周刊少年SUNDAY》连载了四年了。
　　青山刚彦……或者是青山刚昌？应该是刚彦，好像是画了《灌篮高手》
　　车田正美，一听名字就是个女作家，可能是《美少女战士》的作者，毕竟都有个“美”字。代表月亮消灭你！
　　好吧，她真的不知道，是随便猜的。
　　其他的，她就不记得了。
　　“高桥，如果有问题的话可以随时提出，你是高中生，还是以学业为重。周刊连载不行的话，月刊也可以。”
　　这是编辑和留美子说的话，这么宽松的杂志社简直是一股清流。她过去听说过集英社的《少年Jump》，连请假都不可能，只要读者反馈不满意，漫画就会被腰斩，毫无情面可言。
　　所以在年初的时候投稿《Earth》她也是抱着犹豫的心态，只是高中生的她每天都有学业，并没有太多连载的时间。没想到杂志社如此宽松。
　　“这也是大小姐的意思。”
　　编辑口中的‘大小姐’，杂志社大家都知道是谁。年仅十一岁的大岛家的家主。不仅是杂志社的所有人，上面还有大岛娱乐，杂志社是大岛娱乐的子公司。
　　此外还有多少资产谁都不清楚。
　　“大小姐说，只要认真画就好，没必要追求其他。哪怕读者反响不好也要尽量完本，失败也是一种成长。下一本画的更好一些就好了。”
　　这不是玲也对高桥留美子说的，是她让编辑转告旗下所有的漫画作者。暂时稚嫩也没关系，只要认真不敷衍，每天都有点滴的成长，将来一定会有建树。
　　但是高桥留美子依然有些紧张，这本《犬夜叉》目前已经有很高热度，让自己这样的新人来画，成绩太差实在是浪费了这个题材。
　　可是，当她真的入手后却发现，意外的简单。不对，应该说是意外的适合她。
　　下笔的每一笔都有奇妙的亲切感。犬夜叉、戈薇、桔梗、杀生丸，真的，莫名感觉好久不见！
　　本周的《Earth》样刊出刊了。
　　玲也看完后，久久没说话。
　　“怎么……大小姐，有什么不满意的地方吗？”
　　编辑长佐佐木有点紧张，他坐在沙发上，旁边玛利亚给他倒了一杯茶他也没敢喝。
　　虽然是编辑长，但他的资历同样不深，入行到现在也才五年，原本是Jump的责编，被高薪挖了过来。
　　“输了！”
　　“哈？”什么意思？佐佐木一头雾水，是指责哪里没画好吗？
　　“好气人啊，我的《犬夜叉》完全输给这部漫画了！”
　　那是她根据记忆中的情节写的剧本，可是记忆那种东西其实不可靠，因为玲也过去也根本没仔细看过，只是零星跳集看的，所以其实都是她拼拼凑凑的情节。
　　说是让知世练手，其实这个剧本本身就是随意的练手作。
　　现在玲也坦诚，自己没有写作剧本的天分。人家二次创作的漫画，完全比她这个‘原作’要好太多。
　　不过说到二次创作，这位高桥留美子该不会真的就是《犬夜叉》的原作者吧？她就是看对方画风相近，所以特意选择的她。
　　还真有可能，只是没法求证了。
　　这几天玲也没有再遇到什么怪兽袭击的事，东京比较太平。
　　但东京太平，并不意味着其他地方同样太平。神奈川的箱根町在不久前遭遇了怪兽袭击。
　　那是一头很奇怪的怪兽，它会溶解汽车，吞噬金属，但却不伤人。
　　ZAT接到命令出动后，光太郎并没有告诉玲也，最终泰罗也确实消灭了敌人。
　　这头怪兽并不弱小，在最初被泰罗大卸八块后竟然轻易就复活了，随后又抵挡住了泰罗的斯特里姆光线。
　　绝杀的技能两度失效。
　　这是一头很强的怪兽，不弱于过去那些让泰罗的哥哥们陷入苦战的大怪兽。
　　但泰罗并没有气馁，也没有失措。现在的他经历了一场场的战斗，确实成长了很多。至少他不会再轻易认输，会考虑自己是否还有其他的手段。
　　战场不是竞技场，没有点到为止的说法，他已经深刻领会到了这一点。
　　最终他使用了“泰罗旋风”消灭了敌人。
　　这是泰罗自创的技能，模仿的是艾斯哥哥的禁术‘奥特屏障’。
　　同样是高速旋转身体，让空间本身产生震荡。‘奥特屏障’可以将敌人流放到异次元，若非亚波这样精通异次元的敌人，永远也无法找到回来的路。
　　‘奥特屏障’这个名字，其实应该是‘异次元空间流放’更恰当。
　　但泰罗只学了一半。在震荡空间禁锢敌人之后，他没有选择打开空间通道流放，而是任由空间破碎化为武器。
　　对于本身就有跨越异次元能力的超兽可能没有太大的效果，但是对于这头没有空间能力的怪兽，空间利刃崩散就是绝杀。将它崩解成了比细胞更小的颗粒。
　　泰罗证明了，自己确实已经有了足够的力量能够守护地球。
　　这天晚上，因为第二天要上课，玲也早早就睡了。
　　但是当她第二天醒来的时候，觉得有些地方不太对劲。
　　首先不太对劲的是她自己，总觉得身体有些不太一样的感觉。然后是第二件事。
　　“您醒了，大小姐。清口请问是要用红茶还是绿茶？”
　　眼前的人是她的管家，她记得自己的管家爷爷应该叫见野。但是——
　　“早安，海渡先生。”
　　身体就这么回答了，好像是一件习以为常的事。玲也知道不对劲，但是她并没有反抗。
　　海渡先生很体贴，他有见野井井有条的老练，也有玛利亚的温柔和细致。她知道，有人在刻意想要模糊她脑海中见野和玛利亚的名字，只是没成功。
　　有些事她愿意配合，但有些事她不愿意。
　　“您的裙子已经用熏香烫好，这次用的是龙舌兰的清香，希望您不会讨厌。”
　　她确实不讨厌，那味道像是在刻意讨好她。让人安静，又没了起床气的睡意。真的是体贴的管家。
　　然后，当她洗漱完毕，来到一楼餐厅的时候，她看到了——
　　“玲也，今天打扮的真好看。”
　　确实很好看，红裙白衬的洋装，层层叠叠的蕾边像洋娃娃一样，真的很适合她。
　　玲也又一瞬间的愣神，然后笑着道了声早安。
　　“早上好，爸爸，妈妈。今天去游乐园，我期待了一晚上呢。”
　　这是给她的记忆。
　　她愿意接受这个记忆。
　　哪怕给她记忆的对方是宇宙人，是怪兽。就今天一天。
　　海渡先生——美菲拉斯同样笑得很得意。

第四百二十五章 无暇的心灵
　　这一天，太阳没有升起。
　　最初是东京，渐渐扩散到整个岛国，然后是整个地球，都笼罩在了黑暗之中。
　　“是飞蛾！有观察发现，是大量的飞蛾停留在距离地面两万米左右的高度，它们阻挡了太阳光！”
　　ZAT接到报告的时候，灾情已经一下子扩散到不可收拾。
　　“哪来的那么多飞蛾！那可是盖住了整個地球啊！”
　　这群生物名副其实的是把地球占领了，巴掌大一只的飞蛾，能够覆盖整个地球大气层的，数量何止亿兆！
　　“更何况那是两万米平流层，那里空气稀薄的都几乎没有了啊！哪有飞蛾能飞那么高，翅膀都扇不到空气，怎么飞起来呢？这不科学。”
　　有翼生物的飞行是要靠空气托举的，两万米高空，空气只剩下地面的20%，根本不足以托举体重。
　　北岛认为不科学，但已经发生的客观事实就是科学，只是人类无法理解罢了。
　　“那是宇宙飞蛾！”森山送来了报告。
　　“研究部门已经做出分析，这不是地球的飞蛾，是能够在真空中存活的宇宙飞蛾。”
　　荒垣上前接过报告，直接翻到了结果页，当着大家的面读起来。
　　“宇宙飞蛾的生命力极强，不依赖氧气存活，以光为汲取的能源，所以趋光性极高。一旦发现光，就会成群结队的扑上。”
　　它们渴望光，所以它们遮蔽了平流层，完全吸纳了从太阳传递过来的阳光。任何光源，对它们都是致命的吸引。
　　到了下午，糟糕的形势急转直下。
　　“飞蛾袭击了路灯等公共照明设施，普通民宅只要开了灯也会被大量飞蛾袭击。市民陷入了巨大的恐慌！”
　　不能有任何光亮，大地陷入伸手不见五指的黑暗之中。
　　ZAT队的众人正说着话，突然基地的灯熄灭了，几秒钟后又亮起。
　　是备用的紧急电源启动。
　　“队长，发电厂遭遇大量飞蛾袭击，东京、琦玉、千叶、神奈川全范围停电。还有其他发电站陆续遭遇袭击，停电范围进一步扩大中！”
　　“岛国之外，加盟ZAT安保协议的世界主要国家都出现了大规模停电事故！”
　　其他一些偏远小国并非没有遭遇，而是没有加入协作组织，即使出现了事故也无法与ZAT联系。
　　仅仅半天时间，人类文明瘫痪了！
　　不能点灯，也不能烧火点蜡烛，但凡有任何一点光亮，都会引来大群的飞蛾。
　　被遮蔽的天空没有日月星，这一天人类失去了所有的光，陷入了无边无际的黑暗。
　　盖亚没有出现，甚至失去了联系。光太郎知道这个世界现在需要一点光，为大家驱散黑暗。
　　他的徽章，闪烁着这个星球仅剩的一点光明。
　　“大小姐！玲也大小姐！”
　　因为发电厂停电，大岛庄园也陷入了黑暗。见野点起蜡烛，烛光点亮房间，大小姐还在安睡。
　　从昨晚到现在了，现在已经是中午，大小姐依然没有醒来。这种事以前几乎没有发生过。
　　不，有过一次，击败超兽巴拉巴之后她实在太累了，所以睡了一整天。
　　但这一次不一样。见野、玛利亚，他们都不知道该怎么办。
　　有什么事情发生了，整个东京，或许不止是东京，都陷入了黑暗之中。他们不知道这和大小姐的沉睡不醒是否有关。
　　她在笑着，好像在做着美梦。
　　冈崎先生也拿着蜡烛，找到了庄园的配电房，开启了备用电源。
　　庄园又一次灯火通明。在这个黑暗的世界，这座庄园宛如一座孤岛。即便灯火通明，也没有一只飞蛾靠近。
　　绚丽的阳光，在阳光下的游乐园是孩子们的欢声笑语。
　　“要玩过山车吗？”
　　说这个话的大岛先生表情有些不自然，因为他真的挺怕这个。但是身为大人的骄傲，让他佯装出勇敢的样子，甚至主动提议。
　　好在女儿摇了摇头。
　　“不要了，我怕这个，不喜欢这种刺激的东西，我们去玩温和一点的游戏吧。”
　　得救了。大岛先生忙不迭点头。
　　于是他们坐了摩天轮，玩了漂流。看了舞台剧场，螃蟹和龙虾的故事。又追着巡演的花车队伍。
　　大岛夫人走了太多路有些吃不消，坐在旁边的公园长凳上休息。
　　“要吃点什么吗？”
　　大岛先生看看手表，时间已经过了正午。虽然这么问，游乐园里其实也没什么好吃的，都是些快餐而已。
　　“让我来吧。”
　　“来什么？”
　　他们没有听懂，但三人停在了一家西餐馆门口，抬头，上面写着SHINO ' S的招牌。
　　“SHINO ' S？这是……”
　　“嗯，是四宫主厨的餐厅。”
　　四宫主厨的餐厅为何会出现在游乐园，已经无关紧要。玲也觉得在，所以就在了。
　　她走入餐厅之后没有点菜，而是走去了后厨。
　　餐厅之中没人阻止。
　　“最近呢，我跟着四宫主厨学了厨艺。四宫先生说我的天分很好，做的菜很好吃。”
　　她用后厨的厨房，熟练地清洗、摘菜，开始料理。
　　“爸爸你喜欢吃芝士吧，我学会了焗饭，还有妈妈喜欢的香草鸡排和水果披萨，我都会做了。我做给你们吃。”
　　大岛先生和夫人没有说话。良久，烤箱响起了叮咚一声。
　　“玲也，十一岁了，是个大姑娘了。”大岛先生开口了。
　　“嗯。我会自己做饭，我也会自己做家务。虽然玛利亚平时不让我做，但我真的自己也行。可以自己一个人生活了。”
　　“很抱歉，没有看着你长大。”
　　玲也戴上防烫的手套，从烤箱里拿出了披萨。
　　“虽然真的很遗憾，但是，请不要抱歉。爸爸，妈妈，你们没有什么需要道歉的事情啊，谢谢你们一直爱着我。”
　　她知道，梦的结尾快到了。她看向厨房的角落，那个不知何时出现，但玲也知道他一直都在的海渡管家。
　　“这些就是你希望我看到的吗？”
　　“你不觉得悲伤吗？”海渡不太明白，“不憎恶这份命运吗？”
　　感慨命运不公，沉浸在悲伤之中。人类不都是这样的吗？
　　“为什么要悲伤呢？你只是让我知道，爸爸妈妈如果还活着一定是爱我的。这种事我早就知道啊。他们当然爱我，我也爱着他们。”
　　遗憾无法陪她长大。这是属于玲也自己的遗憾，因为死者已经不懂得遗憾了。
　　他们已经不会困于痛苦之中，所以玲也也不会。爸爸妈妈不会希望她一直伤心的，所以她会努力让自己幸福快乐。
　　为什么会有这样的人？美菲拉斯无法理解，她的心为什么能够没有任何破绽呢？那么明亮，没有一点的阴霾可以躲藏。
　　东京，陷入了完全的黑暗。ZAT没有发布疏散的命令，因为这片黑暗已经覆盖了全世界，整个地球没有可以避难的地方。
　　突然，黑夜之中出现了光！
　　巨人在闪耀的光芒之中出现在大地之上。
　　“泰罗！是泰罗奥特曼来了！”
　　泰罗望向天空，光能释放，灼热的光线洒向天幕。
　　黑暗的天幕被撕开裂口，阳光撒入。这些宇宙飞蛾并不强，很轻易就能杀死。
　　但是不等地面的人欢呼，不知何处出现的黑色烟幕，填补了死去飞蛾留下的空隙。
　　黑色烟幕扩散的很快，替代飞蛾们遮蔽天空，而飞蛾们洋洋洒洒的纷纷聚集在一起。恐怖的咆哮声中，出现了一头怪兽。
　　“果然是怪兽在捣鬼，ZAT队，现在出击援助泰罗！”
　　天鲸号出动，北岛和上野也分别驾驶超级燕子号出发。
　　“光太郎呢？”
　　荒垣有些疑惑，从刚才就没见到光太郎的人。
　　“哦，我刚刚派他去调查一点东西。”
　　朝日奈队长这么说，荒垣也就没了疑问。
　　泰罗已经与怪兽开始交战。
　　那是一头可怕的怪物，看着像节肢动物，又有属于飞蛾的翅膀。泰罗的拳脚击打在它身上作用不是很大。粘稠的黑色烟幕，抵挡了大部分的攻击，让泰罗觉得自己像是陷在泥沼中一样。
　　光能消耗的很快，没有光芒的黑暗环境，对来自光之国的奥特战士来说恶意满满。
　　仅仅一分钟，泰罗的能量灯就开始闪烁了。更麻烦的是，黑暗之中一群飞蛾扑向泰罗，覆盖在了他身体上，开始汲取光能。
　　泰罗想要拍散它们，但它们的数量太多，源源不绝。
　　这时，怪兽的口中喷出了白色液体。它丝毫不顾及飞蛾的存在，白色液体喷在泰罗身上，首先腐烂、杀死了泰罗体表的飞蛾，但很快又往下渗，接触到了泰罗的体表。
　　剧痛！
　　喷射腐蚀性液体的怪兽很多，当年亚波人的超兽，这样的技能几乎是人人都会的保留节目。火焰、导弹、腐蚀液体，已经是侵略者的标配。
　　但是这头怪兽的腐蚀液不同，它强悍太多！
　　奥特曼引以为豪防御力超强的皮肤完全无法抵挡，一经接触就侵蚀了表皮，进入了体内，开始大量的消耗光能。
　　泰罗痛苦不堪，他跳入天空，又被成群的飞蛾缠住，摔向地面。
　　“ZAT，所有人听令，现在开始攻击！”
　　战机的导弹倾泻，连番在怪兽身体表面炸响。
　　看着不致命，但确实有效，至少怪兽无法缠着泰罗了。
　　另一边，美菲拉斯已经有心敲响退堂鼓。
　　美菲拉斯一族，号称是黑暗帝国的智将，这个‘黑暗帝国’并非特指哪一个。它们效命于古阿帝国的军团长宙达，同时也曾听命黑暗皇帝安培拉。
　　无论对谁，它们都没有绝对的忠诚。
　　更不如说，它喜欢的是捉弄人心。过去它认为，哪怕是光之巨人的人间体也绝非没有任何的破绽。但现在它发现，并不是所有人都能够被捉弄。
　　但是此刻，美菲拉斯意识到了两件事，每一件都很糟糕。
　　首先是，它环顾四周，发现自己来到了一片极光下的沙漠。它知道这里，在前来地球之前特意调查过，当然听说过‘美塔领域’的鼎鼎大名。
　　这样的鼎鼎大名是建立在但凡被领域捕获的怪兽和宇宙人，就再也没人见过它们。
　　现在它也是其中一个。
　　另一件事恐怕更糟糕。
　　一个心灵没有破绽的人，这让它意识到自己引以为傲蛊惑人心的手段在她面前不会有任何的作用。
　　在盖亚面前，他没有任何的胜算。
　　“我说我没有恶意，您相信吗？我只是给您送来一个好梦而已。”
　　这句话显然并没有什么说服力。
　　“盖亚，过去莪没有选择，现在我想做好人。我知道宙达很多秘密，我是它手下的智将，巴尔坦星人、凯姆尔人、扎拉布星人和达达暂时都听命于我，我可以把它们都交给您。给个机会。”
　　但是玲也摇了摇头。
　　宙达是属于泰罗的历练，和她无关。
　　但美菲拉斯来侵略地球，那就和她有关系了。

第四百二十六章 钟声
　　美菲拉斯知道，盖亚不会放过自己。这也是理所当然的，所以不想坐以待毙的话它只能出手。
　　在那之前，它抱着最后一份侥幸。
　　“你应该知道吧，盖亚，地球已经被黑暗笼罩了。”
　　“那头怪兽它叫莫鲁罗亚，能够将一颗星球陷入永恒黑暗，是个可怕的家伙，在来到地球之前，已经摧毁过许多的文明。”
　　“但如果你能放过我，我可以告诉你它的弱点！”
　　美菲拉斯已经不想再与地球为敌，这是真心的。
　　一个根本不可能赢的对手，再去挑战那就太傻了。包括莫鲁罗亚，美菲拉斯并不认为那蠢货真的能威胁到地球。
　　但盖亚并不觉得所谓的怪兽弱点是什么重要的情报。
　　“无论多强大的敌人，我都相信泰罗会赢的。”
　　泰罗已经证明过自己，是合格的奥特战士了。不论什么情况下都不会倒下。
　　“可是泰罗已经输了！”
　　厄……这就尴尬了。
　　现在的泰罗确实不会轻易认输，但莫鲁罗亚不是普通的怪兽。
　　被黑暗笼罩的大地，泰罗的能量灯急促的闪烁。他不畏惧这头怪兽，但是没有光能补充，生理已经到达极限了。
　　能量不足，他没办法变出能量。
　　泰罗跳入空中，向着高空飞去。他需要一点光能，怪兽的黑暗仅仅覆盖了距离地面两万米左右高度，只要飞离这個范围就能看到太阳！
　　哪怕太阳能比不上奥特火花塔的光能，但现在他只需要一点光，能够让灼热勇气的奥特之心不熄灭就好。
　　泰罗的想法没有错，他也确实飞出了黑暗笼罩的范围，一瞬间云海上阳光普照。
　　但随之而来迎接他的是无穷无尽的飞蛾。
　　密密麻麻的像人类巴掌那么大的飞蛾覆盖了泰罗的身体，不但没能汲取到太阳光，反而让他所剩无几的能量完全消耗殆尽。
　　对泰罗五十多米的身高来说，小小的飞蛾，就像是密密麻麻的蚂蚁爬遍身体。
　　密集恐惧症的人来看简直是最可怕的画面。
　　泰罗痛苦的挣扎着，但已经虚弱的毫无办法。
　　失去所有能量，连能量灯都无法再闪烁。
　　从高空中坠落，在那个过程中，泰罗已经无法维持光之巨人的身体，变回了东光太郎。
　　美塔领域能够隔绝敌人所有的信息，但并不会隔绝盖亚自己。所以她看到了，从空中坠落的光太郎。他确实已经努力到最后了，现在非常危险。
　　美菲拉斯敏锐的察觉到了盖亚心思的变化。
　　“您看，现在您应该有非常急切的事情要做吧？区区在下，就不给您添麻烦了。”
　　“你说添麻烦？这算不上什么麻烦。”
　　盖亚伸手，她的手中突然出现了一口钟。
　　起先美菲拉斯没有意识到这是什么，毕竟那已经是太久远的事。
　　可是当它想到了那是什么的时候，一瞬间从心里生出了无比荒诞的感觉。
　　奥特之钟！怎么可能是奥特之钟？
　　美菲拉斯是知道奥特之钟的。
　　当年安倍拉星人入侵光之国，黑暗军团就是被这奥特之钟阻挡在了光之国之外，以至于无法支援它们的皇帝陛下。
　　正巧，美菲拉斯身为宙达军团智将的同时，也是安培拉座下的四大统领之一。
　　黑暗帝国的皇帝年年换，安培拉、天佩拉（帝国星人）、宙达，谁觉得自己翅膀硬了，能够统合黑暗阵营，都能换上去做几天。
　　流水的皇帝，铁打的智将。
　　所以它当然见过奥特之钟，能够驱散所有的黑暗，是光之国的至高神器之一。
　　这样的神器怎么会出现在盖亚的手中？
　　它惊讶的不是光之国会将奥特之钟交给盖亚，这是他们光之巨人的私事。
　　它惊讶的是，在那之前，奥特之钟是必须保存在等离子火花塔之中！
　　因为它会随时同化周围的一切，变成纯粹的光，只有光能结晶的等离子火花塔能够免疫这个效果，是封印这件难以保存的神器的唯一办法。
　　或者是置入恒星的内核，勉强也能保存。
　　但是，盖亚竟然将奥特之钟随身带着！
　　这也意味着，她同样能够免疫奥特之钟的影响。但这不可能，除非她的本质不弱于等离子火花塔本身，那是法则级……
　　等等，法则级！
　　美菲拉斯突然想起了，就在地球时间的去年，不知从宇宙何处而来的一击击中了军团长阁下，阻断了它的复苏，甚至让它重创到身体完全破碎。
　　那是法则级，也就是宇宙真理。所有人都以为是奥特之王，因为这个宇宙之中，应当只有奥特之王才拥有这样的层次。
　　这已经不是力量强弱，或者文明等级高低的差距。而是掌握宇宙真理的不朽。
　　但是现在美菲拉斯意识到，那真的不是来自奥特之王。
　　因为在银河系猎户座第四悬臂，不是宇宙的中心，不是国王星那样次元的枢纽地，而是再普通不过的一颗偏远的行星上，同样有一位不朽的真理！
　　这种事简直是开玩笑啊！你那么强，你早说啊！
　　如果知道这个，宙达也好，安培拉也好，绝对不会踏入地球周边以光年计的范围。
　　和国王星一样，几十、几百光年的范围内绝对是黑暗的禁地。
　　百万年以来，入侵光之国的记录很多。可有谁会去入侵国王星的？
　　此时，ZAT队面对这无尽黑暗都无可奈何。
　　对地球来说，太阳是一切生命之源。阳光的光合作用才有了生命。
　　先有植物，才有了以植物为食的食草动物，然后是食肉动物。食物链也是生命的链条。
　　如果没有阳光，这一切都不会发生。没有植物，没有动物，也没有煤炭石油这些能源。
　　“有什么办法，能够把那些黑暗的云层驱散吗？”荒垣问道。
　　其实他问的不是队员们，而是流星技术。而在ZAT队中，平时与那个特殊部门沟通的是北岛。
　　“我们恐怕没有这样的技术。不过我想，如果将这头怪兽消灭了，云层说不定就散开了吧。比起驱散云层，消灭怪兽的流星技术更多一些。”
　　这是实话，毁灭总是比较容易的一件事。
　　“我记得，我们这边应该有一颗炸弹，编号SA1974”
　　“SA1974？它能消灭怪兽？”
　　“一定可以的，技术部门说，这颗炸弹是个意外的产物。因为威力太大难以保存，存在危险，原本是打算销毁的，同等当量下，威力是氢弹的三倍！”
　　“不是，我说那个什么流星计划的部门，他们究竟在研究什么东西？说什么回应奥特曼的期待，就用这些可以把恒星都炸上天的炸弹？”南原插嘴道。
　　这些武器确实厉害，但也太危险了。
　　“其实，我听说他们是在研究斯卑修姆粒子。”
　　“斯卑修姆……啊？他们在研究奥特曼的斯卑修姆光线？”
　　“不，只是一种能够放大斯卑修姆能量的装置。但是那真的很困难，到目前为止一点头绪都没有。反倒是一大堆的副产物，这个SA1974就是。类似编号产物还有好多，都因为太危险，大部分都销毁了。”
　　ZAT队想使用危险的武器，对此光太郎并不知道。
　　他正在坠落。
　　地球的引力捕捉了他，坠落的速度越来越快。
　　光太郎知道自己很危险，但现在他连眼睛都无法睁开。
　　罡风撕扯着身体，他此刻的坠落速度很快，已经接近了秒速五十米。
　　光太郎努力舒展开身体自救，以扩大空气阻力，于是他的下坠速度不再上升。将身体最大限度摊开后，空气阻力与自身重力达到了平衡。
　　事实上，无论从一万米高空坠落，还是从一千米高空坠落，落地的速度没有什么区别。一般的天气条件下，只要尽量打开身体，在下落700米左右速度就到达了终端速度，不会再无限上升。
　　相当于不考虑空气阻力，自由落体两百米左右达到的速度。
　　但以秒速五六十米的速度撞击地面，除了死亡之外同样不会有任何其他可能性。
　　他只是努力的争取一点时间，想要沟通徽章中的光能，再一次变身为泰罗。否则身为人间体被摔死，这玩笑可一点都不好笑。
　　但徽章中的光能确实已经消耗殆尽了。
　　光太郎愿意承认，包括在战斗中，他也一直抱有希望盖亚能够出现。但盖亚始终没有出现。
　　整个地球都被黑暗笼罩了，或许是这个原因，连星球的光芒也遮蔽了吗？
　　光太郎想，如果盖亚在这里的话，大概又要笑话他。
　　光能被榨取一空，到达极限了，可是所谓的极限只是自己给自己设置的借口。
　　盖亚批评过他，既然是光之一族，就应该超越自己的极限。
　　这是真的。
　　犹记得，在艾斯哥哥对战亚波最终决战兵器超兽强博王的时候，他听到了地球上万千孩子的呼声，寄托了所有人的期望。
　　那时，父亲询问他是否已经做好了准备，从艾斯的手中接过守护地球的责任。
　　当时他说不出话，那简直就是犯规一样，所谓相信他人的热忱之心，竟然能创造那样的奇迹！
　　而哪怕是现在，他依然无法回答这个问题。
　　艾斯是独一无二的，他做不了第二个艾斯。
　　但是，泰罗难道不是独一无二的吗？
　　泰罗自诩无法保持艾斯哥哥那样永远给予他人信任的热忱之心，但他有炽热的勇气！
　　相信他人，可以带来奇迹。那么相信自己呢？
　　不过是黑暗而已，哥哥能做到的事，没理由他做不到。
　　这时，光太郎的耳边传来了一声钟声。他以为是自己的错觉，在这万米高空，无论地面哪里敲钟，声波也传不到这么远。
　　但这并不是错觉。
　　一声之后，又是一声。
　　不止光太郎听见了，这颗星球上所有人都听见了。
　　“哪来的钟声？”
　　荒垣疑惑道，但是没人能回答他的问题。也无所谓了。
　　因为天亮了！
　　天空中，黑暗的云层在翻滚，如同退潮一样，不甘心、又无可奈何的退去。
　　仅仅十多秒钟，在这极短的时间内，笼罩地球的所有黑暗都消失了。
　　光明笼罩大地。
　　东京时间的此刻是傍晚，鲜红的夕阳即将落下地平线。但是东京的居民，从没有见过这么绚丽辉煌的夕阳。

第四百二十七章 驱逐黑暗
　　钟声敲响，一声又一声。
　　云层就像是沸腾了一样，在这颗星球上空盘踞的黑暗迅速退去，消失的无影无踪。
　　同一时间，在地球的不同角落，有人见到了日出东方，有人见到了烈日当空，有人见到了夕阳西沉，有人见到了漫天星月。
　　时区不同的人们看到的景色各不相同，但同样的是光明回来了！
　　仅仅是一天，人类失去了一天的光，才意识到光明是多么珍贵。意识到生活在五彩斑斓的世界是一件多么幸运的事。
　　人果然是趋光的生物。
　　钟声的声波并不限制于真空，在宇宙中同样荡漾开。
　　火星上，亚波人感觉到了从心灵深处洗涤的安宁。
　　如果他们现在还是侵略者文明，心向黑暗的话，这钟声会将他们驱逐。好在他们已经不是，所以那钟声横扫而过，只是让他们心中的阴霾扫尽。
　　柯伊伯带，无名小行星要塞
　　钟声扫过，驻守此地的奥特兄弟们，只觉得被特殊的光能如海浪一样抚过，类似等离子火花塔的感觉，是远在三百万光年之外的故乡光之国的气息。
　　“那是什么？”杰克问道。
　　但是赛文和初代都不知道。以他们的年纪，并没有经历过当面安倍拉军团对光之国的入侵，所以不曾听说过奥特之钟。
　　佐菲或许知道，但佐菲哥哥此时不在这里，他去了发生异动的怪兽墓场。
　　这段时间怪兽墓场不是很太平，听说有一些怪兽被宙达复活了。
　　说复活也不对，应该说是宙达利用了它们的亡灵，改造了怪物。
　　“也不知道被改造的怪物是谁，或者有哪些？”
　　“放心吧，佐菲哥哥会处理的。现在重要的是地球，虽然给泰罗一些历练是应该的，可那颗星球不能再受到伤害了。”赛文道。在这八年的时间里，地球受过太多的伤。
　　之前地球被黑暗笼罩的时候，赛文和初代都想去增援，但是离开在前往怪兽墓场之前，佐菲哥哥拦住了他们。
　　他说，他们应该让泰罗经历一些磨练，又说，他们也应该更信任一点盖亚。
　　现在，笼罩地球的黑暗确实被驱散了。
　　钟声继续扩散。
　　不止是柯伊伯带。
　　那钟声很快的超越了太阳系的范围，以远远超越光速的速度辐射开，扫荡过以地球为中心，附近的数个恒星系。
　　光之国的神器，当年在与安倍拉帝国战争时，这一口奥特之钟便是镇守了整个M78星云，那是远远比太阳系更广阔的多的范围。
　　每当钟声响起，数個恒星系的范围之内一切黑暗之物都会被驱散。
　　它就是这么霸道。
　　地球
　　数声之后，盖亚收起了奥特之钟。
　　这件神器不可轻动。
　　并不是它本身的能量不足，奥特之钟蕴藏的光能几乎无穷无尽，完全不会消耗完。
　　而是玲也意识到，那光性质的能量似乎太过于霸道，会同化周围的一切。
　　若是不加节制的任由钟声响起，不久之后，地球上或许会出现变异的生物。
　　所谓的‘变异’，就是同化为光的生物。
　　化身为光，玲也也说不上来是好是坏，但她还是打心底觉得，地球的生物就保持原本的样子更好。
　　半空中的光太郎，在钟声响起的那一刻就感觉到了纯粹的光能。他已经能清晰看到地面了，看到房屋、看到河川，看到践踏破坏的怪兽。
　　也许再过十多秒他就会坠落地面。
　　但是没关系了，因为他几乎干涸的身体被光滋养。沐浴在钟声之中，就像是沐浴在火花塔的光芒中一样。
　　徽章再一次开始闪耀。
　　毫不犹豫的，他举起徽章，泰罗再一次从光芒中出现。
　　胸口的能量灯还在闪烁，泰罗飞回了地面。
　　“盖亚，我还以为你出了什么事。”之前盖亚一直没有出现，他担心她是中了敌人的陷阱。
　　盖亚收回了奥特之钟，重新放回盖亚之光中保存。
　　“只是一点小麻烦，已经解决了。”
　　确实只是小麻烦，区区一个美菲拉斯星人而已。哪怕是号称黑暗帝国的智将，所谓的四天王之一。
　　这不是它第一次来地球，在八年前它就曾经来过，想要侵略地球却被初代阻止。眼见无法战胜初代，于是当时它选择了点到为止，从地球撤离。
　　那是明智的选择。
　　可是这一次，它选择了卷土重来。趁着地球遭遇怪兽袭击，打算浑水摸鱼来打探地球的虚实。
　　虽然严格说来，身为宙达的手下，美菲拉斯星人应该算是泰罗的历练。
　　但对于这样一而再地前来挑衅的敌人，玲也觉得没有放它离开的理由。于是和过去所有的怪兽一样，它也没能再走出美塔领域。
　　和领域中那些万千破灭的文明一样，消失于时空泡沫。
　　泰罗甚至不知道曾经有这样一个敌人存在过。
　　那只是诺亚勋章解封度，在套了百分号之后，小数点后的一点小波动，实在不值得一提。
　　不过当时觉得诺亚勋章的解封是天文数字，现在解封度也已经超过1%了，感觉又不是真的完全无法完成。
　　泰罗抬头看了一下天空，夕阳的余晖在地平线即将散尽。可是，一点也不觉得黑暗可怕，因为同样有星月在照耀大地。
　　“快满月了啊。”
　　“嗯，后天就是中秋了。不能让这头怪兽打扰大家团圆的节日呢。”
　　“团圆的节日？”
　　中秋不是庆祝丰收的节日吗？和团圆有什么关系。
　　但战场中不容他多想。
　　黑暗被驱散，怪兽正愤怒的咆哮。
　　这时，远处的超级燕子号飞来了，是上野回基地本部，给飞机加装了Sa1974炸弹。
　　这个带编号的封印物原本是打算销毁的，没有做武器使用的打算。所谓的‘炸弹’其实也是临时改装了一下，加了起爆装置而已。
　　严格说来，这是违规在使用，非常的危险。
　　“副队长，我们还需要用Sa1974吗？”
　　荒垣有点犹豫，按照他的本心来说是希望由他们ZAT队自己来消灭怪兽的。但是既然现在盖亚和泰罗都来了，用这么危险的武器，好像又没有必要了。
　　三倍氢弹的威力，一个不慎放个‘大烟花’，如果爆炸威力没有如预计的拘束在一定范围内，东京都会成为平地的。
　　上野驾驶的超级燕子号悬停在空中。
　　这时，他发现盖亚突然向超级燕子号伸出了手。刚开始他不解其意，然后很快，他发现一个声音出现在他的脑海。
　　【把它交给我吧。】
　　仿佛是小女孩的声音，然后他意识到了，那是盖亚的声音。
　　“副队长，盖亚，盖亚她让我将Sa1974交给她！”
　　“啊？”荒垣起先愣了一下，然后大声吼了一声，“那你还发什么呆！”
　　于是Sa1974从机舱被放下，缓缓落在了盖亚左手的手掌中。巨大的炸弹，在盖亚手中也就只是个小玩具。
　　盖亚上前，右手一把抓起怪兽的脖子。
　　莫鲁罗亚暴躁的想要反抗，然而盖亚原本金红相间的肤色增添了黑色的线条。
　　于是力量变得完全不同了！
　　右手掐着脖子拎起怪兽，V2型的力量轻易就压制住了怪兽。仅仅手臂的握力就能达到数万吨，让它完全无法抵抗。
　　怪兽想要喷出酸液，但这个姿势它喷不到盖亚，强酸只是徒劳的在地面上腐蚀了一个深坑。
　　然后盖亚一个投掷，单手就将怪兽抛投到了远处，狠狠摔在地下。
　　不等被摔得晕乎乎的怪兽爬起，她上前又一把抓起对方，左手的炸药蛮狠的塞进了怪兽嘴里。
　　也不管它愿不愿意吞下，盖亚的巨力砸碎了对方的口器，直接塞进了喉管中。
　　然后双手举起怪兽，飞向了天空。
　　十多秒后，夜空中出现了一轮太阳！漆黑的天幕，在一瞬间比白昼更明亮。
　　Sa1974被引爆了。
　　根据过去赛文传授给人类的马格奈利姆能量的发生技术，研究部门想要进一步开发出能够引导并增幅斯卑修姆光线的仪器。
　　两种能量的性质虽然有些类似，所以马格奈利姆可以补充光之巨人的能量，但相似只是相似，科研部们真正研究后发现，两者连原理都是截然不同的。
　　转变过程中，能量的杂质所产生的剩余物就是Sa1974，实验失败了。
　　这是一种不稳定的聚合物，Sa1974作为武器是不合格的，因为它的不可控。一瞬间释放出比核聚变更巨大的能量。
　　但现在，原本打算销毁的东西，用来消灭了怪兽，又算是物尽其用了。
　　怪兽被炸成了碎块，然后又在数百万度的高温中燃烧殆尽。
　　盖亚使用人类的武器消灭了怪兽，所以ZAT队可以拍着胸脯说，自己是和奥特曼一起消灭的怪兽。
　　确实是这样，因为盖亚回到地面后，一手叉腰，另一手向他们比了个“V”字。她承认了人类的努力。
　　“盖亚，她可真温柔啊。”南原有感而发。
　　“所以，我们ZAT加上奥特曼，就是战无不胜的！”荒垣接话道。
　　想要去回应奥特曼的期待，这样的心情，荒垣觉得从未有过的热烈。
　　他也向盖亚比了个“V”字，但又觉得像自己这样的大男人做这样的动作有点傻。好在队员们都没有注意他。
　　“回去吧，下一次我们要更努力一些，让盖亚和泰罗看看我们人类的本事。我们ZAT队也是很可靠的。”
　　黑夜很快过去，不久就是中秋节了。

第四百二十八章 中秋与月神
　　农历八月十五，中秋
　　岛国自从二战后取消农历，渐渐的没有了中秋的说法，但民俗的活动还是有的。
　　祭月，赏月。庆祝一年的丰收。
　　玛利亚采来了一些芒草。
　　Ristorante F的水源店长送来了一些甜品。
　　这些都是祭月的东西。
　　不过玲也还是决定自己动手做一些团子。
　　糯米做的团子，在岛国叫月见团子，是赏月最常见的贡品。
　　这样的团子，在她家乡也是很常见的甜品。松花团、双酿团，荤肉的也有炒肉酿团子，都是记忆中的味道。
　　扁尖、木耳、虾仁、肉糜，做好的团子咸香适口。
　　“这个做法可真不错。”才波主厨尝了一个，也对这菜谱表示赞赏。
　　“那当然，是故乡的味道么。”
　　“故乡的味道？”
　　才波有些不明白，大小姐的故乡不是东京吗？就算她身上有一半外国的血统，那也是北欧。
　　但是，扁尖、木耳这种东西，无论怎么看也和北欧菜没什么关系。那里吃的是鳕鱼、鹿肉，比较有名的是曲奇饼。
　　玲也并没有解释，她做了几個炒肉团子，又用豆沙和芝麻做了双酿团子。雪白色的糯米，团子堆在一起，用碟子盛着，像可爱的小雪人一样。
　　然后到了傍晚，月亮即将升起的时候，玲也换上了浴衣。待会儿她和小樱、知世约好了要参加庙会。
　　此时大岛宅却来了意外的访客。
　　“夕子姐姐？”
　　南夕子穿着一件便装，不是TAC的制服，也不是之前见到她时那件白色的纱衣。
　　上身是一件可爱的短衫，肩膀处的袖口简单的用花边收拢，衣服是淡奶油色的，下身是一条修身牛仔裤。很普通的休闲打扮。
　　相比‘淡奶油色’这个有些意义不明的形容词，衣服其实可以用更明确的色彩去描述，但配着娇小可爱的南夕子，用甜蜜蜜软绵绵的‘奶油’来形容再恰当不过了。
　　“这个衣服很好看。”
　　“谢谢，我还想着会不会不合身，有点孩子气了。”
　　“夕子姐姐本来就很年轻啊。”
　　一位二十岁的女性，被十一岁的女孩夸年轻，南夕子也不确定这是不是真的夸奖了。
　　“中秋快乐，玲也。”
　　来自月神的祝福。
　　南夕子和玛利亚也道了声祝福。
　　南夕子看了一眼旁边的草坪，城堡外喷泉旁的空地上铺着垫子，一张类似茶几的桌案上摆放着祭月的贡品。
　　“夕子姐姐怎么来了？”
　　“嗯，你是要祭拜月亮？”
　　“对啊，中秋节，传统不就是这个吗？”
　　传统确实如此，不过身为月神的南夕子，不确定自己是否能够接受对方的祭拜。
　　现在时间是傍晚六点多，大概还有半个小时就会月升。
　　地球和月亮是姐妹，虽然她被称呼‘夕子姐姐’，但其实地球才是长姐，再怎么说也没有长姐祭拜妹妹的说法吧。
　　当然，让南夕子对一个十一岁的女孩喊‘大岛姐姐’，她也是喊不出口的，所以各论各的。
　　“夕子姐姐是在意这个事啊。”玲也并不觉得这算什么，此时她只是大岛玲也，并不是盖亚。“这会让你困扰吗？”
　　“总觉得有点古怪。”
　　既然这样，那就不拜了。玲也并不是一个固执的人，更不喜欢给别人带来困扰。
　　在海峡对面的国度，中秋是阖家团圆的重要节日。但岛国的中秋没有这么重视，只是庆祝丰收的一个节气，没有其他更多的寓意，赏月只是因为今天的月亮很美，单纯的赏月。
　　“给，这是中秋礼物。”
　　“啊，夕子姐姐还准备了礼物吗？”
　　登门拜访，带上伴手礼，其实也是很普遍的风俗。不过南夕子送的礼物，确实让玲也有些意外。
　　“月饼？”
　　“嗯，是别人送给我的。”
　　‘送’这个词，其实用‘供奉’更好。
　　“夕子姐姐怎么知道我喜欢这个？”
　　“总觉得是这样吧。玲也平时不是也喜欢中餐吗？”
　　而且。那供奉的团子，虽然看着像月见团子，其实也不是岛国的做法。
　　玲也确实有点意外，也有点开心。中秋的月饼啊。
　　虽然在这个世界的大海对面，没有任何她认识的人，但传统有时候就带着溶于血脉的东西，让人生出了对故乡的特殊感情。
　　“玲也待会儿是要去参加祭典吗？不会是作为巫女吧？”
　　“不，只是作为游客而已。”
　　举行庙会的就是月峰神社，毕竟神社供奉的月读命，就是耕种与丰收之神。不过玲也并不是作为巫女去参加祭典的，只是作为一个普通的游客。所以她没有穿巫女服，只是传了浴衣。
　　这确实是南夕子之前在意的，也是她来这里的原因。
　　比起玲也自己在家里祭拜月亮，作为巫女去供奉月读命，那更有神道的意义。她若是以巫女的身份在仪式中祭拜，那就真的是盖亚祭拜月神了。
　　南夕子不确定自己是否能受得住。
　　还好她只是游客。
　　其实日向宫司也知道吧，他家神社的大岛巫女，其实并不信仰神社供奉的月读神，甚至也不信仰出云一脉的大国主。但是没关系，只要确实有真神的目光在，她就是神前的巫女。
　　“夕子姐姐要一起去庙会吗？”玲也邀请道。
　　让月神本尊参加祭拜月神的庙会，这确实是奇妙的想法。
　　“只是作为游客而已。”她又补充了一句。
　　于是南夕子也觉得，只是游客那其实也不错。她很喜欢人类，也喜欢这样热闹的庙会。
　　可惜北斗已经不在了，他与艾斯真正的一心同体，于是无法再像早田哥哥那样分开，一同离开了地球。
　　听说现在是活跃在另一个星系的星云支部的支部长。
　　七点，月亮从地平线上升起。月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。
　　如圆盘一样的满月挂上了天空。
　　这样的月色，鲁纳蒂克斯大概又想要出来赏月了吧？
　　玲也这么想着，ZAT队确实接到了怪兽出现的报告。但并不是鲁纳蒂克斯。
　　柯伊伯带，佐菲从怪兽墓场回到了这里。
　　“佐菲哥哥，怪兽墓场情况怎么样？”
　　“不太妙，我发现已经有怪兽被复活的痕迹。”
　　“有怪兽复活？什么怪兽？”
　　“贝蒙斯坦……和贝劳克恩。”
　　在提到贝蒙斯坦的时候，杰克的目光看了过来，他当然还记得那头可怕的大怪兽，吸收了他的斯卑修姆光线，搏斗能力也是极强，最后是利用赛文哥哥送给他的手镯才战胜了对方。
　　而提到了贝劳克恩，赛文、初代，他们都望向了太阳系内的那颗红色星球。
　　火星，那里如今定居着亚波一族。因为背叛了宙达，亚波人们为了寻求盖亚的庇护而迁居太阳系。
　　“不，不是亚波，和他们没关系。这些怪兽是因为黑暗的力量被唤醒的。”
　　“宙达？”
　　“恐怕就是它。宙达的军团已经侵占了好几个星域，但它手下却在太阳系损失惨重，希波利特星人、阎王怪兽恩马戈、美菲拉斯星人，这些过去都是它军团中的中坚力量，如今都折损在地球，它需要补充一些力量。宙达的来袭应该就在近期了。”
　　否则的话，当它的军团损失殆尽，它真的连出手的机会都不会再有。
　　“不过在那之前，有一头复活的怪兽已经到达了地球。是艾雷王！”
　　听到这个名字，赛文下意识的抬了一下头。
　　艾雷王，那是他曾经消灭过的敌人。很强大的怪兽，它的尾巴也一度让当时的赛文陷入苦战。
　　而此刻，被复活的艾雷王，相比过去更残暴了。
　　“副队长，经过比对，这次出现的这头怪兽在奥特警备队的资料中有记载，代号艾雷王！”
　　ZAT基地总部，森山通过通讯器向已经带着光太郎、北岛、南原驾驶天鲸号出发的荒垣报告道。
　　“根据资料，它最强的武器是尾巴，能够释放强大电流，甚至足以击伤奥特战士！请务必小心！”
　　“已经有情报了吗，当时这头怪兽是怎么被消灭的？”
　　出现在东京的是一头米黄色的怪物，身上带有黑色斑点，造型有些奇特。
　　原本是眼睛的位置，却是两支角。尾巴长长的，整体造型有点像袋鼠。
　　“是赛文使用了冰斧，切断了对方的尾巴和脑袋。”
　　“所以尾巴既是武器，又是弱点，对吗？”
　　“确实是这样没错。”
　　曾经出现过的怪兽再次来袭，好处是已经知根知底。
　　因为怪兽出现的太过于突兀，山上又在举办庙会，山道很难疏散人群。
　　怪兽的袭击还没到，已经有人出现了踩踏。
　　“请等等，请不要慌！一个个走！”年迈的日向宫司大声喊着，却几乎没人听他的话。
　　比起怪兽，混乱的人心才是更可怕的。
　　确实是这样，起初艾雷王并没有注意这里的庙会，是人群的骚动才吸引了它。
　　“队长，怪兽朝着人群的方向去了，要攻击吗？”
　　荒垣有些拿不定主意，人群受到了威胁。但同时，他们如果攻击的话，也可能造成误伤。
　　这时，一弯绿色的月牙形能量束不知从何处飞了过去，攻击到了怪兽的脖子。
　　能量不弱，一下让怪兽向后摔去，脖子处甚至流出了浓稠的黄色血液。
　　它受伤了！
　　“是谁？”
　　“啊！是艾斯奥特曼！”
　　北岛看到了，一个身影站在电线杆上。和人类一样大小，刚才的攻击就是来自那里。
　　“可是，那真的是艾斯吗？”光太郎见了，也有点拿不定主意。
　　那人并不是真的艾斯，穿着的是机械战甲一样的战衣，战甲的造型确实和艾斯哥哥有点相似。
　　那显然不是人类能有的科技。
　　但让光太郎有点捉摸不定的是，那人确实有艾斯哥哥的气息。

第四百二十九章 月光艾雷王
　　艾斯装甲。
　　这是几个月前亚波人来拜访，送给玲也的伴手礼。
　　因为背叛了宙达申请庇护，祈求太阳系内的居住权。
　　同样是想要在这里住下，当年提着武器、用超兽来侵略绝对无法做到的事，心平气和的来商议，很简单就答应了。
　　对玲也来说这个装甲没有什么用处。
　　如果真的拥有等同于艾斯的力量，那还能类似于奥特勋章的效果。但亚波人号称能够制造一個、两个艾斯的科技，其实也只是“号称”而已。
　　只是个玩具，用作实战对人类来说算是高科技，对盖亚来说没什么意义。
　　所以她送给了南夕子。
　　站在高高的电线杆顶端，“艾斯”望着那头怪兽。
　　真是熟悉的感觉，和星司一起战斗的日子好像还在昨天。
　　拥挤的山路恢复了秩序，大家都看到了艾斯，于是人们不再害怕，甚至有人拿出手机在拍摄。
　　一个纵身，“艾斯”从电线杆上高高跃起，在空中飞掠，落到远处的路灯上。
　　然后又是几个纵身，几下之后消失在人们视线中。只能看到远处偶尔飞出一道光弧，证明“艾斯”依然在战斗，他是故意将怪兽引去人烟稀少处。
　　“副队长，那我们呢？”
　　“好吧，怪兽被引开了，大家准备战斗！”
　　不管那个“艾斯”是谁，确实帮了大忙了。
　　ZAT队的导弹开始发威，天鲸号、神鹰号用导弹覆盖式攻击。别管什么弹，全撒出去就对了！
　　重点招呼的是怪兽的尾巴。
　　攻击确实有效，如今的ZAT队淘汰了一批老式弹药，装备的多是特种弹。
　　所谓的特种弹，是人类战争中绝对禁止相互使用的武器。
　　包括且不限于衰变弹、湮灭弹、细胞摧毁弹等等。如果现在的人类回到八年前，遇到怪兽根本不需要奥特曼。
　　所以轮番轰炸之下，艾雷王也有些吃不消，发出呜呜的哀鸣声。
　　“哈哈，宇宙的怪物，让你尝尝我们ZAT队的厉害！”
　　“等等，队长，好像有些不对劲！”
　　光太郎意识到一些奇怪之处，具体他也说不上来。待导弹的烟尘渐渐散去后他发现了自己觉得不对劲的是什么。
　　怪兽毫发无损！
　　不止如此——
　　“啊，之前艾斯打伤它的地方也痊愈了！”
　　那是不是艾斯姑且不说，不止是装甲的外形，那气息同样让光太郎有些熟悉，多多少少的，确实有哥哥的感觉。
　　重要的是，之前怪兽脖子处被能量弧切开的伤口，当时还流了血，现在一点痕迹也看不到了。
　　“它的自愈能力是怎么回事，这也太夸张了！”
　　之前的光弧确实击伤艾雷王了，大家都看到了。包括ZAT队的导弹轰炸，也确实颇有效果，让艾雷王节节败退。
　　这些都是事实。
　　但此时艾雷王毫发无损也是事实。
　　它脑袋上，代替眼睛的部位那一对弯弯的角，在满月的月光下散着月白色的光霞。
　　突然，艾雷王甩起尾巴，因为天鲸号明显在它尾巴的攻击范围之外，所以没有躲避，却不防尾巴尖端突然喷射出火焰。
　　天鲸号瞬间被点燃了。
　　“糟了，跳伞！”
　　太过于信任之前的资料了，荒垣几人完全没想到，这一次出现的艾雷王与过去完全不同。甚至可以说是除了外形之外毫无相似之处的两个个体。
　　“它在吸收月光！”
　　艾斯——南夕子她发现了怪兽的奥秘。
　　月光的能量治愈了怪兽的伤害。也让它拥有了无穷无尽的力量。
　　竟然是月光？真是讽刺。
　　在这一年中中秋月圆之夜，众生赏月之时，在月神面前。
　　“但是为什么呢？月亮光不就是太阳的反射吗？”
　　玲也不太明白，如果满月的月光能够治愈，按理说太阳光的治愈效果才更强一些才对吧？
　　毕竟月光就来自太阳，经过反射之后弱了许多。没道理太阳光本身不行，被天体反射之后反而有效果吧？
　　除非月亮上有外星人建造了给怪兽增幅的基地。
　　月亮上当然没有基地，要有也是人类，驻月防卫军计划尚在起步阶段，计划中的正式施工要到明年。
　　“科学上来说确实是这样。”南夕子道，她依然穿着艾斯的装甲，但取下了头盔。带着头盔还是挺闷的。
　　“科学？那么不科学……哦，是神话的角度？”
　　“故事中不是有吗？一年一度的中秋满月，月光中可能落下帝流浆，让妖物生出灵智，变的更强大。”
　　“妖怪呢……”
　　总觉得这种迷信色彩的话让人无法相信。
　　“玲也不相信有妖怪？”
　　“怎么会，当然有。”
　　幻想乡里面还有一大堆呢，世人不信妖物的存在，但玲也知道的很清楚。但就算妖怪真的存在，帝流浆这种东西，还是觉得有点扯。
　　“确实有点扯，所以我也说是故事中啊。”
　　“那么事实呢？”
　　“不知道。”南夕子很干脆道。
　　“哈？你不是月神吗？”
　　“你不是盖亚吗？地球的事情，都能一清二楚？”
　　被这么反问了，玲也确实也回答不上来。但是南夕子什么时候变的刁钻不可爱了？
　　“你，是在想念北斗吗？”
　　被这么问，南夕子不说话了。但沉默本身也是一种回答。
　　举头望明月，月圆之夜本就会勾起人们的思念。穿上艾斯装甲，更让她想起了当年和北斗一起战斗的日子。
　　那样的日子很辛苦，这是事实，但也很甜蜜。
　　他们互相信任，甚至一心同体。是比夫妻更亲密的真正的合二为一，毫无保留的信赖着彼此。
　　甚至连灵魂都交融在一起。
　　南夕子知道，再不会有另外一个人像北斗那样和她灵犀相通。
　　“看全世界灯都亮了，像个玻璃做的天堂。我给你的礼物放在那梧桐树下，你要猜三下，才能让你带回家。”
　　听玲也突然唱起了歌，南夕子有点惊讶。
　　“这是什么歌？”
　　“《灵犀相通》”
　　“啊？”
　　“总觉得很适合你和北斗哥哥。”
　　这应该是一本古早国产动漫里面的歌，大概九十年代的那种，太古早了所以玲也根本没看过，但是这首歌却因为音乐软件的推荐听过，然后就喜欢上了。
　　“不管怎么说，”南夕子总觉得继续这样的话题会让她很不自在，有些私密的事，放在心里更好，所以她岔开了话题。
　　“虽然不清楚怪兽因为什么能够吸收月光而变强，只要让它照不到月光就好。”
　　“你要怎么做，把月亮藏起来吗？”
　　南夕子摇摇头，“我做不到这样的事。月光普照大地就该一视同仁，我无法将怪兽排除在外。”
　　月亮就在那里，就算是南夕子也不能随意改变月球的轨道。
　　但是盖亚可以。
　　玲也当然知道，虽然她不太喜欢改变大自然的规律。不过为了阻止怪兽肆虐，偶尔通融一下也是可以的吧。
　　她心里这么想着，所以远处的天空飘来了乌云。
　　并没有做什么，也不需要做什么，仅仅是有这个想法，有这个念头就足够了。
　　很快，天空的月亮被乌云遮挡。乌云越来越厚，甚至传来了雷声，有下雨的趋势。
　　“怎么天气一下子阴沉了，打雷，要收衣服了！”
　　降落伞落地后解开伞包，南原惊讶的嘀咕了一声。
　　荒垣也觉得奇怪，他降落的位置和南原很近，然后几分钟后又找到了北岛。
　　暂时没发现光太郎，不过光太郎那家伙命大着呢，每次都是这样，荒垣并不很担心。
　　“本部，我是荒垣，东京的天气今天不应该是晴天吗？查一查这片乌云是怎么回事。”
　　荒垣担心这又是怪兽或者宇宙人有什么阴谋。
　　通讯器里很快传来森山的声音。
　　“副队长，我和气象局确认过了，这些乌云属于自然现象，是正常的云气变化。虽然之前气象局没有预测到有积云的现象，但天气预报这种事本就不能百分百准确。气象局说，相关的气象变化没有发现有外力干扰的因素。”
　　所以这真的是自然现象？
　　可真古怪。
　　“副队长你看，怪兽头上的角不发光了，它的样子很奇怪，不像刚才那样生龙活虎了！”
　　何止没有生龙活虎，它的样子变的病怏怏的，好像被抽掉了脊椎一样。
　　“我明白了！”北岛惊呼道，“怪兽的能量来源是月光，现在乌云将月光遮挡住了，所以这头怪兽没了能量！”
　　艾雷王是以月光为能源吗？
　　过去奥特警备队的记录中没有体现过这一点。或许是这头怪兽变异了，不管怎么说，这片乌云来的恰到好处！
　　“此乃天要亡此僚，非战之罪也！”
　　“你在说什么呀，南原，文绉绉的。趁着怪兽虚弱，赶紧攻击！还有光太郎呢，那家伙怎么又不见了。”
　　虽然没有了天鲸号，但ZAT枪同样威力很大，此时的怪兽已经没有了继续战斗的斗志。它蹲下身，开始挖掘泥土。
　　“不好，那怪物要逃跑！”
　　艾雷王挖地的速度很快，转眼间就挖出了足够它进入的隧道，可就在这时，它整个身体狠狠地飞了出来。
　　说是‘飞’，更像是行人被汽车撞飞一样。
　　一万多吨的体重，汽车当然没法撞飞。一声古怪的咆哮声，从地下蹦出一只兔子。
　　巨大的兔子超兽！
　　“这是……”
　　“啊！是满月超兽鲁纳蒂克斯！”
　　这次不用查询过去的战斗记录了，荒垣一眼就认了出来。记载中少有的对人类友善的超兽，听说是地底人的守护神。好几次帮助人类与怪兽战斗过。
　　“我听说它是因幡的白兔变的！”南原说着不知从何处道听途说来的传闻，“就是传说中月亮上的那只兔子！”
　　荒垣没有反驳，因为他也听说过这样的传闻·。
　　鲁纳蒂克斯来到地面后，抬头看了一眼天空，没有满月，有点失望。
　　“……玲也，果然是你啊。”
　　正被荒垣记挂的光太郎，此时出现在了玲也身后。他原本想要称呼‘盖亚’的，但出口时又改了口。
　　能够改变气象，又没有丝毫人为介入痕迹的，只能是这颗星球本身。
　　但是很快，光太郎的注意被旁边另一个人影吸引住了。
　　就是之前的‘艾斯’，穿着与艾斯高度相似造型的钢铁战衣。但出乎他意料的是，因为脱下了头盔露出脸庞，那竟然是一位女子。
　　若是只看面容，是温柔婉约的年轻少女。
　　本该与身上的战甲格格不入，可是不知为何又觉得挺和谐。
　　“初次见面，光太郎君，我是南夕子。”
　　“南夕子？”
　　这个名字泰罗有点熟悉，然后他想到了。
　　“TAC队的南夕子队员？你不是哥哥的……”
　　“对，我曾经也是艾斯的人间体。”
　　说什么‘曾经’的，光太郎可是知道，艾斯到现在还总是在念叨她呢。嗯，其实是北斗，不过既然北斗已经与艾斯一心同体，那也就没有区别了。
　　难怪穿着这件装甲，让他感觉确实有哥哥的气息。毕竟她曾经确实也是艾斯。
　　那么他该怎么称呼对方呢？
　　姐姐，或者……
　　嫂子？

第四百三十章 怪兽墓场的阴影
　　并没有让光太郎在称呼的问题上纠结太久。
　　鲁纳蒂克斯已经和艾雷王战斗在一起。这头曾经在地下让艾斯都一度陷入苦战的超兽，自从被“诏安”之后就惫懒了很多。
　　也不奇怪。
　　过去它是为了自己的小命，拼死反抗艾斯。现在它只是个“打工人”而已。
　　出工就行了，何必出力？
　　超兽与怪兽时而搂抱在一起，时而踢踢踹踹。
　　不过相比鲁纳蒂克斯，艾雷王更不争气，没有了月光之后它就蔫了。完全没有战斗的心思，只想着逃跑。
　　如果不是鲁纳蒂克斯挖地能力比它更强，一次次拽出来，它早就挖地逃跑了。
　　被鲁纳蒂克斯拽着尾巴砸了两下，又用那让人毛骨悚然的眼珠子攻击挨了几次炸之后，它逃无可逃成了困兽。
　　困兽之斗，这也意味着没有任何退路，艾雷王又变得暴躁。见鲁纳蒂克斯又来拽它尾巴，它的尾巴释放出了强电流。
　　足有五十万伏！
　　是皮卡丘的五倍。
　　这一下，就让鲁纳蒂克斯宽松的毛发根根竖了起来。蓬松的像一头刺猬！
　　它没受什么伤，只是吓了一跳。反观艾雷王，这一击之后几乎耗尽了力气，变得虚弱不堪。
　　可即便如此，吓跑的却是鲁纳蒂克斯。
　　“那家伙，胆小的像个兔子一样！”
　　但凡有当年对战艾斯时一半的勇猛，它早就该把没有月光续航的艾雷王打败了。
　　“它就是兔子啊。”南夕子莞尔一笑，“接下来就交给我吧。好久没有上战场了，总觉得有些怀念。”
　　不是怀念战斗厮杀，而是怀念和战友们相互依靠扶持的感觉。
　　TAC队已经解散了，但龙队长、典子、今野他们回去防卫军后，也一定在自己的岗位上为了人类的未来继续在战斗吧？
　　穿上艾斯装甲，仿佛又回到了那個时候。
　　南夕子一个箭步，右腿在地面一蹬，整个身体离开地面，高高跃起。
　　装甲关节处的推进器喷射火焰，推动她的身体，让她在空中如雨燕一样滑翔。
　　不得不说，这件装甲本身就有些女性化，或许是亚波本就是为了玲也打造的。穿在南夕子身上，勾勒身体的曲线。
　　就像是芭蕾舞演员。
　　轻轻跳到艾雷王的膝盖处，借力一蹬，她的身体继续向上。
　　对身高五十多米的月光艾雷王来说，南夕子就像个跳蚤，以至于起先它都没在意。
　　但这个“跳蚤”是致命的！
　　艾斯装甲的手肘处释放出高能，形成了绿色的光刀。
　　当艾雷王察觉到危险的时候已经晚了。
　　它用释放电流的尾巴想要缠住对方，五十万伏特的超高压，让空气中释放出臭氧的味道，但对于艾斯装甲的防护依然不足以击穿。
　　与此同时，绿色的光刀临身，切开了怪兽头上的双角。
　　一双月牙形的触角坠落尘埃，怪兽痛苦地发出吱吱声，伤口处不断地分泌出泡沫。大量的泡沫滋生，很快的，怪兽庞大的身体就像是撒了盐的蛞蝓，全都融化成泡沫消失了。
　　虽然知道怪兽的弱点应该与头上的触角有关，但是这么简单就死了还是让人惊讶。
　　甚至连尸体都没有留下。
　　唯一剩下的只有这对触角。乌云散去，皎洁的月光再一次投向大地，也洒在这触角上，莹莹生辉。
　　“这对触角，感觉好奇特！”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　失去了触角怪兽就消失了，让人感觉仿佛这个触角才是它的本体一样。
　　“这头怪兽名叫艾雷王，曾经被赛文哥哥消灭过，应该是从怪兽墓场里面苏醒的。”光太郎道。
　　“怪兽墓场？”
　　“那是宇宙中一处奇异的地方。怪兽的灵魂不被任何星球所接纳，它们最后都会回归到怪兽墓场。”
　　那里是怪兽的坟墓，但有时候，也会因为各种原因，让怪兽从死亡中复苏。在怪兽墓场复苏的怪兽，一般都是以能量体的存在形式。
　　“所以这头艾雷王也是吧，它是介于生和死之间的存在。是因为这一对触角吸收了月光能，让它得以以物质的形式出现。”
　　所以真正奇妙的，让艾雷王得以复苏的，应该就是这对触角。失去触角后，它又回归了死亡的状态，身体化身泡沫，是因为它本就不是物质的存在。
　　听光太郎这么说，玲也对这对触角也有了些兴趣。
　　触角很长，目测两三米的样子，被南夕子切下后，就这么落在地上。
　　“它能主动吸收月光，转化为奇特的能量，包括现在也是。”南夕子道，她已经脱下了艾斯装甲，恢复了之前休闲的打扮。身为月神，对于月光的能量她当然是最敏感的。
　　“所以这是什么？”
　　南夕子没有立刻回答，因为她一时也说不太清楚。她蹲下身，用手轻触。
　　流光中，那一对触角渐渐变小了，最终变成了碗碟那么大的一抹银白色。起初没有什么固定的形态。南夕子觉得，宛如水波的它像一面镜子，于是它就变成了镜子。
　　“它是什么？”
　　玲也又问了一遍，这一次南夕子像是想起来了。
　　“瑶台镜。大概是这个名字吧。”
　　名字叫什么其实都无所谓，它就是来源于月球中的一种奇特物质。能够在吸收月光之后转化为一种奇特的能量，那种能量能够让灵体的形态获得身体，甚至还有治愈伤害的效果。
　　“你要吗？”
　　玲也摇摇头，她不需要这个。而且这种东西无论如何也是与南夕子更般配。很可能过去就属于月神，不知为何遗失了。
　　小时不识月，呼作白玉盘。又疑瑶台镜，飞在青云端。
　　诗句跨过千年的时间，将亘古的传说故事流传到今日。
　　那确实应该属于过去的自己。南夕子这么感觉，不知为何遗失了，同时遗失的还有那段记忆。
　　现在镜子回来了，依稀也带着一些记忆的轮廓。
　　过去，不知多久之前的过去，好像有过一场战斗。身为这颗星球的卫星，她曾经为了守护地球战斗过。
　　战斗发生在何时、敌人是谁，她都已经无法记得。
　　她应该是输了，所以遗失了一些东西，也遗失了一些记忆。
　　“南……前辈”光太郎最终选择了这样的称呼，无论是TAC队的前辈，还是人间体的前辈，“我听说艾斯哥哥一直在找你。他去了好几次月球，但是那里并没有文明的痕迹。如果能见到你，他一定会很高兴。”
　　这些都是真的，南夕子也知道，艾斯，准确的说是北斗一直在找自己，但是，既然注定不可能在一起。相见其实不如不见。否则，说不定会更痛苦。
　　离别过一次，她不想再离别第二次。
　　星司他有着光明的未来，这很好，自己只要默默为他祝福就好。
　　“这样真的好吗？”
　　玲也突然问道。
　　南夕子在这一刻。感觉玲也好像看透了她的内心。毫无提防的，比她本人看的更透彻。
　　“抱歉，我这就告辞了。”
　　她选择了临阵脱逃。
　　玲也只能目送她离开，她还能怎么样呢，用美塔领域把南夕子困住？
　　北斗和南也真是的，比任何人都喜欢对方，却都是扭扭捏捏的，竟然成了如今老死不相往来。
　　吃瓜群众都看不下去了。
　　她真的有冲动用美塔领域将两人关在一起。或者，美塔领域有时间限制，但秘境没有。
　　弄一个情花谷的秘境，把他们两人困个三五天的。
　　中秋满月，作为祭拜大国主（月老）的出云神社的巫女，玲也有了化身牵线红娘的冲动。
　　这时，天空中突然出现了几个奇异的字符。
　　普通人无法看到，但玲也和光太郎都看到了，因为这是奥特签名。
　　“是佐菲哥哥发来了！”
　　玲也试着读了读，但很快皱起眉头。生僻字太多。
　　好吧，她承认自己之前虽然学了一点光之国的文字，但也就是学龄前儿童的水准，数以万计的字库中只能认识一两百个字的那种。
　　毕竟光之国的文字和地球文字的构成不同，简短的几个字符之间就能包含很多讯息。甚至能够将时间、地点，在如此庞大的银河之中的坐标，用简单的一个字符表示。
　　一个字符的讯息，就超过了一本新华字典。
　　对泰罗来说，读奥特签名当然没有任何问题。
　　“佐菲哥哥说，之前怪兽墓场出现了异动，很可能是宙达的手笔，它想要寻觅怪兽作为复活自己身体的材料。现在墓场的骚动已经平息了，但确实有几头怪兽复活了。这些怪兽曾经都是死在地球上，很可能会以地球为目标。”
　　“所以刚刚的这头艾雷王，就是怪兽墓场复活的？除了艾雷王还有谁，佐菲有说吗？”
　　“嗯，目前知道，除了艾雷王之外，还有贝蒙斯坦，和贝劳克恩。”
　　“和谁？”
　　玲也其实是听清楚那个名字的，可是她感情中依然有些无法接受。
　　“贝劳克恩，上面是这么写的，应该是过去艾斯哥哥曾经打败过的一头超兽。”
　　她当然知道贝劳克恩是谁。
　　只是没想到，它会一遍又一遍的出现。
　　宙达那家伙，是故意的，想要羞辱她吗？亦或者是想要激起她心里的愤怒呢？

第四百三十一章 空间站被袭
　　“辛苦了，荒垣君。”
　　东京时间已经是午夜，任务结束回到指挥室的荒垣，意外的发现朝日奈队长还在。
　　“队长你不去休息吗？”
　　“嗯，有点不放心。”
　　“我只是去了一趟宇宙而已，能有什么事。”
　　他又不是北岛、南原，做事丢三落四的。难道队长还不放心他荒垣修平吗？
　　十年前，人类想要去太空是一件非常困难的事，举世瞩目。但如今对于ZAT来说，大概就是普通出个差。
　　天鲸号、超级燕子号，都能单机突破大气层进入宇宙。
　　“虽然是这样。但宇宙毕竟对人类不算友好。有遇到什么麻烦吗？”
　　“暂时没有，目前宇宙军的防御阵地已经布置完成。配备的武器有镭射防御群、触发式暗雷网。比起地面基地略显薄弱，但没办法，从零开始总是困难的。这些武器打一场强攻战比较勉强，但应该足以做到预警了。”
　　之前朝日奈队长就曾向他透露过，希望他之后能够调去宇宙军的想法。
　　所谓的全范围栅栏（ZAT）只是过渡，人类已经渐渐懂得了与本土的怪兽和谐共处，哪怕最初相处的不好，也在慢慢改进。
　　真正的敌人来自宇宙，将那些敌人阻挡在地月系之外，才能最大限度的保护地球的安全。
　　当未来宇宙怪兽攻击队（MAC）成立的那一天，他们ZAT也就可以功成身退了。
　　那说明人类真的做到了御敌于国门之外，最大限度的让人类不再受到怪兽和宇宙人的威胁。
　　那确实很危险，宇宙的可怕对人类来说是难以预料的，永远有想象不到的敌人。
　　将来驻扎在宇宙中的队伍或许是历届战队中最艰苦、最危险的。
　　但是人类必须走出那一步，从地球的摇篮中走出去才能证明自己的成长。哪怕付出牺牲，甚至MAC全军覆没，人类走向宇宙的脚步不会停下。作为先行军，每一位宇宙军的战士都做好了牺牲的准备。
　　这次荒垣前往宇宙，就是带着一些绝密技术前往空间站交接工作。空间站里驻扎着人类最前沿的科学家，正是他们在设计、修建着防线。
　　“我这次去看，一号宇宙港的主体已经开始修建，到了明年就该主体完工了，将来那里会作为筹备中的MAC队的主基地。这样的话，加上计划中的月球基地，五年时间，我们就能在地月系构建第一岛链。将敌人抵挡在岛链之外，再也不会让战火波及到地球本土。”
　　从整个太阳系来看的话，火星上还有亚波人驻扎。曾经的敌人，现在是地球的盟友。虽然不至于奢望他们能够为地球拼死抵抗来犯的敌人，但至少也是一支生力军。
　　五年啊。
　　朝日奈心里也感慨了一声。他真的非常期待，但是五年这么长久的时间，什么都可能发生。好在他们有光之国的援助，有泰罗，还有盖亚。
　　所以一切会变得越来越好，是这样的吧？
　　中秋之后，天气渐渐变得凉爽了。
　　十月下旬的天气，秋高气爽。但这样的凉爽是短暂的，冬夏总比春秋要长得多，不经意间气温就会迅速下跌到让人感觉到寒冷的程度。
　　所以短暂的秋日格外让人珍惜。
　　秋季同样也是蔬果大规模上市的时节。
　　岛国因为土地资源本就不丰富，又常年受台风、地震、洪水等自然灾害的影响，人力成本也是居高不下，导致水果在这里几乎就是奢侈品。普通人几乎没有吃水果的习惯，都是作为走亲访友礼节性的伴手礼。
　　所以甘城辉煌小镇，那家能够实现水果自由的小店，越发的吸引人。
　　“渚，店里就你一個人，也太辛苦了吧。”
　　正忙着称水果的古河渚闻言抬起头，因为太忙碌了都没注意，面前站着的是熟悉的人，曾经高中时隔壁班的同学。
　　“啊，藤林同学。”
　　“直接喊名字就好啦，都已经毕业了，‘同学’的称呼也太奇怪了。”
　　说话的女孩身材高挑，非常漂亮，一身洁白连衣裙，衬托着少女和成熟女子过渡之间的魅力。
　　她的名字是杏，一种水果。和她一起来的还有双胞胎妹妹椋。
　　“你都快生孩子了吧，朋……冈崎那家伙，竟然还让你做这样的事。”
　　“不，和朋也没关系。才四个多月呢，让我一个人在家我也呆不住。是我自己要出来工作的。”
　　其实，渚和杏的关系不应该那么好，毕竟在学校的时候她们也算是情敌。而最后朋也选择了古河渚。
　　可是，这个样子的渚根本让人生不出敌意，连嫉妒之心都自然而然的褪去了。杏甚至时常觉得，渚和朋也天生就应该在一起。
　　杏和椋买了些葡萄和橘子，还挑了一个芒果。这个年代的岛国，热带水果的芒果可不多见，算是稀有水果了，价格同样不贵。
　　称了斤之后，杏正要付钱，却见渚随手拿了自己的乐园卡刷了一下，扣费成功。
　　水果店是不收现金的，直接用充值的乐园卡消费。这也是这家水果品种繁多、价格便宜的水果店唯一的限制。而且在这个小镇，所有的商家几乎都支持刷乐园卡。
　　所以哪怕不去乐园玩，很多人也会充一张卡留着。
　　对于工作人员来说，不用收现金找零麻烦，也不怕再收到假币，确实轻松了很多。
　　“渚，你这是……”
　　“谢谢你。”渚道了声谢。明明是她请客却还道谢，但渚和杏，她们都觉得自己知道，也觉得对方知道这句道谢的含义。
　　所以杏没有再推辞，收下了水果。
　　“渚，我考上了幼师，等将来你们孩子大了，来我的班级啊。”
　　“啊？杏，你变成藤林老师了啊！恭喜！”
　　杏和椋没有多留，毕竟耽误了渚的工作，两人提着水果离开了。
　　看着两人的背影，明明毕业已经两年了，渚终于有了校园生活已经结束的实感。她和她们，真的都已经是大人了啊。
　　这时，渚感觉到有视线盯着这里，她向着玻璃门外望去，中年男子只当什么都没发生，吹着口哨回了对面的面包店，门牌上写着‘古河面包店’的字样。
　　爸爸还是一样呢。让他费心了。
　　从佐菲的奥特签名处得知贝劳克恩再一次复活的消息，玲也原本以为自己会激动。愤怒也好、怨恨也好，但并没有。
　　她意外的平静。没有冲去怪兽墓场，也没有执着的去找对方。
　　贝劳克恩早就死了，被复活的也不是原本的它，这一点玲也早就清楚。哪怕报了仇，逝去的人也不会回来，只有空虚而已。她已经体会过一次，没有心思再体验第二次。
　　所以，对她来说那就是个普通的怪兽，只是名字恰好也叫‘贝劳克恩’罢了。如果来犯地球，那就消灭，仅此而已。
　　但是等了几天，并没有怪兽来袭的消息。
　　所以无论是她还是东光太郎都渐渐的淡忘了这件事。
　　一个星期之后，ZAT突然收到了宇宙空间站被袭击的消息。
　　“这不可能，哪来的怪兽？雷达根本没有任何预警啊！”
　　荒垣难以相信，一周前他奉命去宇宙，就检查过空间站的预警系统。空间上有许多世界一流的科学家，他们在那里是为了建造一号宇宙港。
　　说是宇宙港，其实就是一座宇宙要塞。防卫当然是非常严密的。
　　不光有雷达，还有预警地雷，这些事先都没有触发的警报。仿佛怪兽是凭空出现的一样！
　　“不要耽误时间了，荒垣，你带着光太郎和上野，乘坐天鲸号立刻赶去现场支援！”
　　天鲸号起飞，虽然平时都在大气圈环境战斗，但这架飞机确实拥有在宇宙战斗的能力。不用做任何改装，就能当做宇宙飞船使用。
　　可是二十分钟后，当天鲸号抵挡事发的宇域时，却发现什么都没有。
　　没有空间站，也没有崩溃的碎片，仿佛这里从一开始就什么都没有出现过。
　　“小心点，前面20单位处就是雷区，可是那些暗雷都没有被触发过的迹象。不要让天鲸号撞上去！”
　　按理说，所有的武器布置的阵地应该是密不透风才对。可是怪兽突兀的出现，又突兀的消失，完全让人防不胜防。
　　天鲸号在宇宙中巡逻了好一阵子，一无所获，最后不得不返回地球。
　　“整个空间站，79人，包括33名国际一流的科学家。我真希望他们只是失踪最终能够回来。但是我们都知道这种可能性几乎不存在。”
　　面对空手而回的几人，朝日奈队长没有苛责。
　　“空间站在发出求救信号的同时有传回一些影像，大家看一下。”
　　朝日奈示意，森山点开了指挥室的黑板，移开后是一块显示屏。
　　这是一段只有12秒的视频，可是说实话，谁看了都没办法理解到底发生了什么。
　　就在空间站外宇宙的视角，视频上拍摄到的是让人看不明白的东西。像是腐烂的肉块，或者某种带有粘膜的器官。
　　“那是什么，是怪物的口器吗？它把空间站吞了？”说话的荒垣脸色不太好，设身处地的想一想，本能就会觉得恶心。
　　“不，不是口器。是贝蒙斯坦！宇宙大怪兽贝蒙斯坦！”光太郎意识到了这次他们的敌人是谁。
　　佐菲哥哥在奥特签名中说的怪物，贝蒙斯坦它真的来了！

第四百三十二章 再次来袭的亚波
　　如果怪兽出现在地球上，人类很容易就能发现。
　　可是在外太空，人类很难及时去支援了，甚至求救信号都会出现延迟。哪怕是盖亚，也无法第一时间察觉。
　　御敌于地球之外，这是美好的设想，但这也意味着他们在一定程度上是孤立无援的。
　　“贝蒙斯坦？你说的是那个曾经让杰克奥特曼也束手无策的怪物？”
　　光太郎这么说朝日奈就信了，他记得这个名字。那头怪兽大概四年前曾经侵略过地球。
　　“我记得MAT应该有相关的资料，森山！”
　　“明白。”
　　森山操作了几下，调出了过去的一些视频记录。
　　有部分是记者拍摄的资料，也有防卫军拍摄的一部分视频，都被保存在了系统的资料库里面。拍摄的角度因为离得比较远，视频不是很清楚，也就能看到大概的战场。
　　毕竟不是所有记者都是柴田，敢往中心战场钻。
　　远远的，能看到杰克与贝蒙斯坦缠斗了一阵子，相互之间难分胜负，然后杰克使用了斯卑修姆光线。
　　可是，过去无往不利的光线技能，在贝蒙斯坦的身上完全没有取得任何战果。这一击消耗了杰克太多的光能，以至于计时器都急促的闪烁起来，那之后杰克再没有与敌人搏斗的力气，只能选择暂时离开。
　　视频结束。
　　下一段视频从右上角的时间看是二十分钟之后，奥特曼再一次出现，这次他直接使用了奥特手镯，一個照面就消灭了敌人。
　　“这是MAT记载中杰克奥特曼第一次使用奥特手镯，那之后，奥特手镯取代斯卑修姆光线成了他的杀手锏。”
　　那确实是非常强大的武器，之后几乎再也没有能够难倒他的怪兽。
　　“所以科研部们有了仿制奥特手镯的计划，并且取得了成效。”
　　光太郎闻言想笑，之前队长就说过这件事，可是就算是流星计划集结了地球最厉害的科学家，包括科特队的岩本博士、TAC的木梶博士等等，但是奥特手镯，那是连光之国也没办法仿制的。
　　难不成他们比光之国的科学家更厉害？
　　当然，人类有上进心也是好事，虽然光太郎并不看好，也没有多说什么风凉话。
　　但荒垣依然心有疑惑。
　　“可是，就算是贝蒙斯坦，为什么雷达没有显示呢？”
　　他们都去过现场了，所有的防御设施都没有触发。怪兽仿佛是凭空出现，又凭空消失。
　　“那个怪兽就像是个幽灵。”
　　光太郎知道，那怪兽确实就是幽灵，是从怪兽墓场复活的幽灵。
　　秋色，白昼比夏日时短了一些，五、六点的时候天色就晚了。
　　从学校放学回家，回到大岛宅的时候天空的星辰已经取代了夕阳。
　　六年级下学期，岛国的新学年从春假开始，再过几个月，春假后玲也十二岁，就是国中生了。
　　时间过得可真快，不知不觉的，国中之后是高中，仿佛不经意间就会长成了大人。
　　重生一次的她体会犹为深刻。
　　回家后，玲也习惯先做一会儿作业然后吃晚饭。
　　但当她踏入书房，却发现了意料之外的访客。
　　不速之客。
　　“又见面了，盖亚。”
　　“亚波？”
　　将自己改造成超兽，带着亚波一族侵略过无数文明的亚波议长。大半年前，艾斯的最终之战，湮灭了它的灵魂。
　　“我说过，我是不死不灭的。”
　　“那是当然的，毕竟你把亚波灵魂中最重要的东西给夺走了。灵魂能够回归的道标既然掌握在你手里，它无法回归灵魂最初的地方。想要让它作为傀儡一遍遍复活，当然是随心所欲的。”
　　“但是这么做有什么意义吗，宙达？”
　　被道出了真名，“亚波”有些意外。
　　“你果然是不同的，盖亚。”
　　说着这话的宙达，其实心里也有些忌惮。去年它被不知从何处而来的攻击击伤了，那几乎是能够夺去它性命的一击，以至于这一轮的苏醒出现了很大波折。
　　它的身体毁灭了，仅仅能以灵魂的形式出现。
　　它至今不知道那一击来源于何处，
　　它甚至有考虑过，是否就是眼前这位，但没有证据。猜测只能是猜测。
　　“我无意与地球为敌，我的宿敌是光之国。”
　　宙达这么说的，确实是实话。因为地球太弱小了。
　　每五万年苏醒一次的宙达，它是宇宙的错误所化。
　　五万年的运行中，宇宙这个‘程序’总会诞生出冗杂的数据，为了程序能够继续良好运行，需要做一次清理。
　　这样的‘错误’就是宙达。
　　而过去，光之国总是作为‘杀毒软件’承担起封印宙达的任务。所以宙达总是将光之国视为宿敌。打败光之国，那么它就可以在这片宇宙中为所欲为。
　　至于地球，在五万年一次的大清理中根本就是无关紧要的。甚至回溯五万年，这颗星球上根本没有什么文明。地球只是“杀毒行动”中一个普普通通遭遇病毒感染得小文件而已。
　　多一个不多，少一个不少。
　　“我的目标是泰罗。他现在躲藏在地球上，只要你和你的文明不要窝藏他，将他交出来，我可以保证对地球，甚至整个太阳系秋毫不犯。”
　　这就是宙达啊，多年来阴魂不散的敌人。甚至当年亚波人来入侵地球也是因为受了宙达的影响。
　　现如今，它第一次真正的出现在玲也面前，面对面的交谈。
　　即使面对这么一个让银河系绝大多数的文明谈之色变，如今更是骚动连连，让银河联邦每天都鸡犬不宁的大魔头，玲也还有闲心在想着别的事情。
　　“抱歉，你刚刚说什么，我没注意听。”
　　她确实没注意听，因为她想起了过去的那些事。地球陷入一次次的战火，付出了无法计数的牺牲。人类甚至一度失去了对未来的希望。
　　但是她的话在宙达听来却是挑衅。
　　“你执意要与我为敌吗，那么你会后悔的，盖亚！”
　　它确实有些忌惮盖亚，但更多的依然觉得那是无稽之谈。如果盖亚真的是法则级的强者，那么过去那些年，又为何会任由宇宙人和怪兽在地球上肆虐呢？
　　一次次的，付出那么多牺牲，甚至需要奥特曼的庇护。她若是真的那么强，完全有能力让太阳系成为黑暗的禁区。
　　“如果你想说的话只有这些，那就留下来吧。”
　　即使宙达是以灵魂的形式来到这里，玲也也有信心能够留下它。不是对自己的信心，是对‘美塔领域’的信心。
　　哪怕是灵魂，也无法从那里逃脱。
　　“哦，你准备对我用美塔领域吗？不急，盖亚，我们的战斗还不是时候。嗯，如果你真的执意想要打架，就给你留个小玩具吧。”
　　宙达的话刚落音，它就消失不见了。
　　逃走了。
　　它确实暂时没有破解美塔领域的方法，不过不急，只要打败了光之国，它会有时间来慢慢研究。不过是个空间类的科技而已。总不至于真的毫无破绽。
　　美塔领域确实有破绽，至少奈克瑟斯的美塔领域是这样。只是到目前为止，玲也还没有遇到过能够污染领域的敌人。
　　在宙达消失的同时，大岛庄园一阵地动山摇。
　　然后玲也看到了它口中的‘小玩具’。
　　“贝劳克恩？”
　　还真的是。
　　之前的美菲拉斯，现在的宙达，它们都那么喜欢挑起别人内心的恨意。
　　“大小姐！大小姐，有怪兽！”
　　见野急急忙忙的打开书房门，想要让玲也去避难。虽然知道大小姐的身份，可是突然有怪兽出现，他本能的做出了这样的反应。
　　“没关系的，见野，让大家不要怕。”
　　大小姐这么说了见野才回过神。确实，只是一头超兽而已，他们没必要害怕。
　　美菲拉斯以为，让她梦到爸爸妈妈，就能让她伤心悔恨，甚至沉迷在虚假的梦境之中。
　　但是那只会让玲也知道，如果父母还活着的话，他们会如何的爱她。这种事她早就知道，不需要一个外星人来提醒。
　　宙达以为，只要曾经杀死她双亲的贝劳克恩再次出现，她就会失去理智的要去复仇。
　　仇恨确实是很可怕的东西，能让人堕入黑暗面，忘记光明的存在。复仇、复仇，然后陷入仇恨的螺旋之中不可自拔。
　　就在大半年前，她确实带着恨意消灭过一次贝劳克恩，但也因此明白了仇恨这种东西究竟是多么空虚。
　　贝劳克恩，也仅仅就是贝劳克恩而已。一头普通的超兽，和她过去消灭的那些没有任何的不同。
　　“见野爷爷，让大家到主堡来。凯娜儿，保护主堡不要被战斗波及。”
　　凯娜儿答应了一声，在城堡外升起了视线不可见的屏障。曾经作为精神侧四级文明的巫掌握的真正的最高技术，精神力物质化。
　　这是能够抵御湮灭弹的精神力防御盾。
　　然后玲也在光芒中变成了盖亚，在场的见野和凯娜儿，她都不需要避讳。
　　超兽脚踩在庄园的草坪上，破坏了草皮陷下了大坑。它向着城堡发射出大量的导弹，却都被看不见的‘墙’给挡了下来。
　　即便如此，庄园的许多花花草草也陷入了火海。
　　“不要给植木先生添麻烦啊。”
　　此时的ZAT队也接到了超兽出现的警报。
　　“队长，东京出现超兽，代号贝劳克恩。在TAC队档案中有两次遭遇的记录。第一次全灭了防卫军东京支部，档案中有大量记录。第二次出现后被盖亚带入了美塔领域，记载的资料较少。”
　　第二次出现的贝劳克恩，仅仅是山中队员当时拍了一张照，记录下了超兽的样子，然后就在谁也看不到的地方被消灭了。
　　“超兽出现的具体地点是哪里？”
　　“是一处庄园，登记的主人姓‘大岛’，东京还有这么大的庄园？”森山说的时候有些难以置信。
　　“大岛？”
　　朝日奈的表情有些奇怪。
　　“啊，超兽消失了！”
　　森山有些大惊小怪，朝日奈却毫不惊讶。
　　消失？应该是‘被消失’才对，肯定是被关进美塔领域了吧。不过不管怎么说，有超兽出现了总要去看看的，这是他们ZAT的职责。
　　可就在这时，警报再一次响起。
　　“东京K地区的工业区出现怪兽，是贝蒙斯坦！”

第四百三十三章 人造奥特手镯
　　贝蒙斯坦袭击的是工业区的气体罐，里面储存了大量的工业气体。
　　各种硫化物、氮化物，对人类来说是剧毒，却是贝蒙斯坦最喜欢的食物。它吞食并不靠嘴部，而是用腹部特殊的器官。
　　当ZAT队到达现场的时候，这里已经化为了一片火海。
　　或许应该庆幸现在是夜晚，工厂除了部分执勤人员外没有大量的工人，所以人员伤亡控制在了较小的范围。否则一片火海中，连避难都来不及。这些气体太易燃了。
　　“可恶的家伙，让它尝尝我们ZAT队的厉害！”
　　“别冲动，南原，这家伙曾经是击败过奥特曼的，没那么好对付。先试一轮导弹看看。”
　　荒垣下达了攻击命令，天鲸号导弹架上的十多枚导弹齐射，在怪兽的身上各处炸响。但是一阵烟尘之后，怪兽毫发未伤。
　　“它的皮可真够硬啊。瞄准它的头、肚子和头上的角，看看哪里是弱点，这个世上没有毫无弱点的生物！北岛呢，那件武器怎么样了？”
　　荒垣的话刚刚落音，通讯器里就传来了北岛的回复。
　　“这里是北岛，特殊武器‘奥特手镯·仿’，我已经在超级燕子号上加装完毕，目前正准备从本部出发！”
　　“很好，立刻开启作战，我们替你掩护。”
　　这件武器被ZAT队寄以厚望，因为在之前的实验中它确实强悍，在地球上几乎找不到它切不开的物体。哪怕是金刚石，在它面前也像豆腐块一样轻易就切碎了。
　　通过分析过去杰克奥特曼使用奥特手镯的历次数据，理论上来说性能不差分毫。
　　当然，这也只是人类的理论而已，依靠的是观测到的数据对比。
　　很快，加装了特殊武器的超级燕子号从远处飞来，出现在了天际线处。
　　“切换武器，使用雷射，以防导弹波及误伤超级燕子号。”
　　ZAT使用的都是特种弹，爆炸的威力很大，有些高爆弹足以在几十米的范围内造成伤害。而那件特殊武器是需要靠近怪兽后接触使用的，所以使用导弹很容易被误伤。
　　镭射的光线轰击在怪兽身上，头部、角部，都没什么效果。当轰击到怪兽腹部的时候，反而被它吸收了，贝蒙斯坦甚至发出了得意的鸣叫声。
　　挑衅，赤裸裸的挑衅
　　“这混蛋！”
　　光太郎都有些忍不住了。要不是天鲸号还没坠机，机上大家都在不能变身，他早就拿出徽章让泰罗出场了。
　　“我来了，队长。”北岛驾驶超级燕子号来到了近前。
　　相比平时，超级燕子号机舱下方进行了改装，多了个类似锯齿的切割刀。
　　“这就能比奥特手镯了？”
　　之前听着觉得不靠谱，现在看到了实物，光太郎更觉得不靠谱了。所谓的奥特手镯就这么一把电动锯？
　　“你就看着吧。”北岛倒是挺有信心，“你以为这是普通的锯子？这是能把赛文奥特曼的头镖磕掉一個角的锯子！”
　　越说越离谱，怎么还和赛文有关系？
　　“制作这件武器的原料是来自金古桥。”北岛也不卖关子，他解释到。
　　“当年让赛文陷入苦战的金古桥，甚至磕碎了赛文的头镖。被消灭之后，身体的残片被奥特警备队收集。这是目前为止人类获得的最坚固的金属材料，这次被用来制造武器。”
　　所谓的流星技术，就是使用获取自怪兽、外星人的‘黑科技’来制造出守护地球的武器。
　　此时超级燕子号已经飞临了贝蒙斯坦的头顶，锯齿启动，发出破空的尖锐音。
　　因为被镭射吸引了注意，贝蒙斯坦这才察觉，但已经来不及躲避。它只能侧过身子，原本瞄准它胳膊的锯齿从它胸口的板甲处切过。
　　瞬间火花四溅，超级燕子号在音爆中失速落下了十多米，赶紧拉伸机头才没有撞击到地面。
　　“中了吗？结果怎么样？”
　　中是中了，但是结果显然并不如预料。怪兽的胸甲处有一处擦伤，也仅仅是擦伤而已。
　　然而被寄以厚望的切割器却整个报废了。
　　“怎么会这样，这是佩丹星人制造金古桥的金属啊！”
　　“那只能说明，贝蒙斯坦的胸甲比金古桥更坚固。”
　　荒垣依然冷静，虽然不免失望，但算不上绝望。
　　人类与怪兽的战斗已经持续了这么多年，多么困苦的事也都经历过。只不过是试做型的武器没有取的应有效果而已。
　　如果刚刚切到的是怪兽肢体的话，说不定真的能切断。当年杰克用奥特手镯，也不是硬怼人家胸甲的，是切开了两个胳膊和头颅。
　　可惜现在切割器整个报废了，说什么也晚了。
　　破坏了切割器之后，贝蒙斯坦越发的猖狂。头上的独角释放出破坏光线，向着天空中的天鲸号、超级燕子号扫射。
　　荒垣和北岛不得不拉开与怪兽的距离，才没有立刻被击落。
　　但这不是长远之计，怪兽的能量仿佛无穷无尽，光弹如连射的机枪一样。
　　一个不慎，首先中弹的是天鲸号，两分钟后，超级燕子号也步后尘，引擎处被光弹击中着火坠落了。
　　人类已经努力到了最后，所以在降落伞上，光太郎来取出了徽章。
　　另一边，大岛庄园
　　肆虐的贝劳克恩被带去了另一个世界，不是美塔领域，而是秘境之中。
　　玲也发现，秘境和美塔领域其实有些相似。都是独立于此世之外的一个单独的维度世界。
　　美塔领域一旦展开后，能够禁止敌人逃离，哪怕是善于次元文明的亚波人和超兽。
　　而她的秘境暂时做不到这一点。
　　但也只是暂时而已。
　　就如盖亚当时，为了让她好好睡一觉就创造了一个封闭了时空，创造了一个仅仅囊括她的卧室的小小世界。那个世界将所有的空间和时间卷曲，以至于隔离于宇宙的事件轴之外。
　　如果创造这样一个世界，敌人显然也是逃不走的。
　　盖亚确实有这个权能，用盖亚之光就能够实现，只是她还没有真正熟练使用这份力量而已。
　　至于如何实现让这片秘境强化自己、压制敌人的实力，这玲也还没有想到，但应该也不是大问题。
　　秘境由人心所凝聚，由星球意志所固化锚点，无论想要实现怎样的效果，无非就是修改这个小世界的法则而已。
　　在那之后，她就不再需要消耗奈克瑟斯的光能，而是以自己的力量施展“美塔领域”。
　　当然，那也就不是美塔领域了，称之为“盖亚领域”更合适。
　　玲也渐渐的明白了，她的这些勋章，最大的能力不是借给她施展其他奥特战士的技能，而是让她一遍遍亲身体会中学会那些技能，真正转变为自己的东西。
　　不要总想着依靠他人的力量，最终能够依靠的只有自己。
　　此时盖亚与贝劳克恩所处的世界是一片荒凉的建筑群。
　　到处都是残垣断壁，但依稀还能看出过去的富丽堂皇，景色不似人间。
　　这里确实不是人间，宫殿群并不是在地上，而是在天上。向边缘下望去是无尽的虚空。
　　这里曾经被称之为天宫。
　　南天门、凌霄宝殿，耳熟能详的神话。她原本以为，这里会更完好一些，毕竟曾经有那么多人信仰。
　　但是依然只剩下满目苍夷，什么都没有留下。
　　四处都是被毁坏的痕迹，也不知这里曾经发生的最终的一战是谁和谁的战场。
　　无所谓了，现在这里是她和贝劳克恩的战场。
　　真正的贝劳克恩早就死了，死在了亚波也艾斯最初的战斗。那之后所谓的‘贝劳克恩’，不过是曾经的亚波、现在的宙达恶心自己的工具而已。
　　二代、三代，根本没有区别，无论是增强了装甲，还是增加了武器。毫无意义的堆叠一些莫名其妙的东西，并不会让它真的变的更强。
　　这时，贝劳克恩口中突然吐出一块类似胶囊的物体，从中又跳出了一头怪物。
　　有奥特胶囊，原来怪兽也有。
　　同样是熟悉的敌人，当时被小樱当作仙人掌买回家的那个怪物，代号应该是萨博坦德。
　　全身都是尖刺的怪物，当时也曾让她觉得棘手。
　　此时两头怪物一起出现，但是对玲也来说数量并不是什么问题，盖亚没有只能存在三分钟的说法，这样的超兽来一头和来十头，没有什么本质的区别。
　　她不太明白宙达的想法，这只是浪费时间而已。
　　很快，玲也意识到，宙达的目的或许就是让她浪费时间。
　　因为泰罗陷入了苦战。
　　贝蒙斯坦很强，泰罗很清楚这一点，因为这是曾经让杰克哥哥都失败过一次的怪兽。
　　但是，这一头贝蒙斯坦很不对劲。它强的有些离谱了。
　　泰罗的拳头打在它身上无法撼动分毫。难怪ZAT队的武器失败了，他怀疑哪怕是杰克哥哥亲自在这里，用他的手镯，也未必能切开这一头贝蒙斯坦。
　　【你的力量只有这一点而已吗，泰罗，所谓宇宙警备队的希望，只有这点程度？】
　　“谁？”
　　泰罗听到了声音，却不知声音来自何处。
　　谁是宇宙警备队的希望？他？
　　他甚至还不算是警备队正式的成员呢。
　　贝蒙斯坦以翅膀作为武器，每一下的力量都强的夸张，让泰罗难以承接。以至于被掀翻在地，又被怪兽一脚踩在了胸口。
　　巨大的力量，让他的后背压着地面凹陷了下去。
　　【怎么了，站起来啊，光之国的小鬼。如果你这么简单就输了，那也太让人失望了。】
　　确实让人失望，枉费它还费尽心思将盖亚给牵制了。早知道泰罗如此不堪，完全不需要它大费周章。
　　不用它亲自动手，仅仅是一头被它操控的贝蒙斯坦，一脚就能踩死的废物而已。
　　光之国竟然寄希望于这样的小鬼，当年让黑暗帝国望而却步的宇宙警备队，如今竟然沦落到这个地步了吗？

第四百三十四章 最强人类海野老师
　　贝蒙斯坦的脚压在泰罗身上。
　　理论上来说，它的体重不过六万多吨，比一般怪兽确实重一些。
　　但此刻泰罗感觉压着自己的怪物，那重量或许要数十万吨。
　　他被死死的压在地上，使劲用手撑着怪物脚掌，根本没办法抬起。
　　怪兽也不做其他动作，就这么死死的踩着泰罗。
　　不正常，很不正常。
　　泰罗明白了，贝蒙斯坦不是来地球觅食的。它是专程为了自己而来。
　　泰罗想到了那个名字。
　　“宙达！”
　　贝蒙斯坦发出了得意的鸣叫声。之前的那个声音没有再说话，但泰罗知道他猜的没错。
　　不知哪来的力气，泰罗掀开了怪兽的腿，在地上翻滚了几圈，拉开距离后半蹲着起身。
　　在离开光之国之前父亲就告诫过他，那個五万年一次的恶魔已经复活了。而他这次离开光之国的任务就是将那个恶魔再一次消灭。
　　曾经被父亲封印的怪物。就算是父亲，当年也拼尽了全力才打败对方。
　　他真的能够做到吗？
　　当时父亲这么问他的时候，他回答了说没问题，他能做到。
　　但那只是嘴巴里的没问题，从小在光之国长大，一步也没有离开过，他的心里对于宙达没有任何概念。
　　那么事实呢？
　　他的那些哥哥，消灭了最强超兽强博王的艾斯哥哥，挫败了百特星人阴谋的杰克哥哥，赛文、初代，甚至还有无敌的佐菲哥哥。
　　父亲没有将宙达交给哥哥们，只是交给了他。
　　哥哥们都做不到的事，他真的能够做到？
　　泰罗低下头，
　　嘀嘟——嘀嘟——
　　能量灯已经开始闪烁。因为能量不足产生的虚弱感，他已经不是第一次感受。
　　没错，之前的一年之中，他已经经历过无数的战斗。本以为打不赢的敌人，但事实证明，奥特曼是没有极限的。
　　不放弃希望的话，就有创造奇迹的可能。
　　“宙达，我不怕你！”
　　贝蒙斯坦也好，或者哪怕是宙达本人亲临都不会让他退缩。
　　泰罗跳上半空，身体腾空翻滚，然后向着贝蒙斯坦一脚踢下。
　　这一脚确实踢翻了贝蒙斯坦。但是很硬，完全不像踢中生物的感觉。
　　落地后，泰罗对着贝蒙斯坦一阵铁拳。以泰罗的拳力，普通的怪兽一拳甚至可以直接打穿身体。
　　但这样的拳打在贝蒙斯坦身上，除了一阵咚咚声，它甚至没有任何感觉。
　　【没用的，泰罗，光之国的力量我比谁都清楚。】
　　如果只有这点程度的力量的话，宙达觉得无需下一次，它的这头玩具就能把泰罗杀死。
　　贝蒙斯坦独角的光弹击中泰罗，将他整个身体抛飞，撞倒了工厂的储气罐。
　　易燃气体在高温下炸开，火海包围了泰罗。
　　火焰舔舐着皮肤。
　　奥特曼的皮肤怕冷不怕热，七八百度的火焰还不至于让他受伤，反倒是在火海之中，让泰罗冷静了一些。
　　“副队长，怎么办，这样下去的话泰罗会输的。”
　　荒垣当然知道，可是他又能怎么办呢？
　　秘密武器已经损坏了，甚至连天鲸号和超级燕子号也坠毁了，他们只有ZAT枪而已。
　　对于这头怪兽，ZAT枪简直就像是在挠痒。
　　难不成，让他们这旁边喊加油吗？
　　全世界的小孩子一起喊加油或许有用，当时艾斯就此消灭了强博王，就他们几个大老粗，那还是算了吧。
　　然而就在这时，北岛余光中却发现有人跑过，因为夜晚看不清，借着大火的火光定睛去看，果然是！
　　“队长，有人在那里！”
　　“什么？怎么可能，这里早就是避难区了！”
　　工厂夜晚没什么人，所以避难工作很快就结束了，厂里对着值守名单清点过人数，没有遗漏才对！
　　“快过去拦住他！”
　　那人看着像是个年轻男子，竟然径直往怪兽的方向冲。
　　“那家伙简直疯了！”南原气喘吁吁的追着跑，一时竟然还追不上，“喂，你这家伙在找死吗，快回来！”
　　直到那男子被大火拦住去路，南原这才追上了他。
　　“你才疯了，你们ZAT队不敢对付怪兽的，那就让我来！”
　　走到近前南原才发现，男子手里拿着一捆炸药。不是什么高科技的武器，仅仅是民间自制的土炸弹之类的。
　　“你就用这玩意儿，就想对付怪兽的？”
　　“那也比什么都不做，只能等着奥特曼消灭敌人的ZAT队强！就因为已经有泰罗在战斗了，所以你们什么都不需要要做吗？”
　　“你在胡说什么，我们ZAT一直在战斗，但是已经坠机了。”
　　他们ZAT也已经努力到最后了啊，但是依然没用，任何武器都对这头怪兽不起作用。甚至天鲸号和超级燕子号都坠机了。
　　既然连他们ZAT的各种武器都没用，这样小小的土炸弹又能起什么作用？
　　“已经努力了？那确实了不起，但如果连奥特曼都输了，你们又该怎么办？”
　　奥特曼怎么会输？
　　南原想这么说，但是奥特曼确实也曾经输过，不止一次。
　　“你说我的炸药没用？可是如果将这炸药塞进怪兽嘴巴里爆炸的话，也未必不能伤害到它吧？”男子自信道，仿佛面对的不是怪兽，只是普通的动物。
　　南原不知道对方为何要如此执着于亲自消灭怪兽，但这样的想法无疑太过于异想天开了。
　　“就算是你这样的说法，可是你怎么把炸药塞进怪兽嘴里？”
　　南原见男子还背着一捆绳子，不禁啼笑皆非。
　　“你该不会觉得自己可以把这个绳子系到怪兽头上吧？那可是八十多米高的怪兽！”
　　过去记载中MAT队遇到的贝蒙斯坦，身高是五十多米，但这一头足有八十米！
　　“你如果能够把绳子甩那么高，你都不需要炸弹，自己用拳头把怪兽戳死吧。”
　　把一段绳子能甩到二楼已经是臂力惊人了，那也就三四米高。而甩到八十米的高度，那根本不是人类。
　　“从地上当然做不到，但如果我爬到工厂楼顶上的话，等怪兽经过的时候，跳到它头顶……”
　　“胡闹！”
　　这不是作战计划，这是送死。
　　可是男子不顾南原的劝阻，竟然真的往工厂排气烟囱的楼顶爬，那是这附近最高的建筑。
　　泰罗的光能已经几乎消耗殆尽了，能支撑着不消失，已经是做出了最大的努力。他也看到了这一幕，太危险了，不知道贝蒙斯坦是否有发现。
　　不过对贝蒙斯坦来说，男子的举动只是无端的闹剧而已。根本不存在任何的威胁。
　　当攀爬到最高处后，男子鼓足劲，扔出了手中的炸药包，得益于怪兽的毫不在意，炸药包竟然真的扔到了贝蒙斯坦的喙中。然后是一声不算轻也不算响的爆炸。
　　并没有奇迹发生，那炸药理所当然的没有什么效果。甚至都没让贝蒙斯坦感觉到疼痛，它只是一掌挥落，砸倒了工厂的那高塔。
　　一只不知死活的爬虫而已。简直不知所谓。
　　泰罗想要去救，他伸手，却力有未逮。
　　但另一个手抓住了从高塔上摔落的男子。巨大的银白色手掌，将男子捧在掌心。
　　“啊，是盖亚，盖亚来了！”
　　宙达没想到，自己制造的贝劳克恩和萨博坦德两头超兽竟然也没能拖延盖亚多少时间。
　　【你竟然这么快就消灭了两头超兽？】
　　“有什么值得惊讶的吗？已经打败过一次的敌人，就算你费劲去改装它们，又能有什么意义？”
　　她甚至没有借用阿古茹的力量进化为V2，没有这个必要。正如她所说的，当时的她能够击败一次，对如今的她来说更不会有任何的威胁。
　　一只珊瑚虫、一只仙人掌，如果是地球生物她还会手下留情，但既然是超兽，打死过一次就再打死一次好了。
　　贝蒙斯坦当然也是一样！
　　将男子在远处放下，盖亚直起身，举起一只手。
　　手中出现的是一件熟悉的武器——
　　奥特手镯（勋章幻影版）
　　这并不是宙达第一次在盖亚手中见到这手镯，与杰克手中一模一样的光之国的至宝。
　　当年亚波以艾斯杀手侵略地球的时候，宙达的视线就在这里。当时盖亚就使用过一次。
　　所以对于盖亚能够拿出奥特手镯，宙达并不惊讶。这也是它无意于和盖亚交恶的原因之一，太过于神秘了，谁也不知道她有什么底牌。
　　盖亚比预料之中更早的摆脱纠缠出现，让宙达没有了继续试探泰罗的心思。
　　已经没必要了，不过是个光之国的普通小鬼而已，被吹嘘着作为光之国对付自己的秘密武器，看来只是光之国的空城计。也就只有这种程度而已。
　　【暂时先撤退吧，贝蒙斯坦！】
　　在它话音落下的同时，盖亚已经掷出了手镯变成的飞镖，飞镖化光，撕破空气急速切了过去。
　　但是即便飞镖速度极快，依然扑空了。
　　贝蒙斯坦就这么消失在空气中，让飞镖只是切到了空气。
　　怪兽墓场复活的怪物，本身就没有实体，只是类似于能量体而已。让它存在实体战斗的是宙达，一心想要逃跑的话，确实很难拦住。
　　很难，不代表做不到。
　　类似灵魂的形态，对于盖亚来说，没有人比她更清楚灵魂的本质。但是考虑了片刻，玲也没有继续追击贝蒙斯坦。
　　一具傀儡而已，没有太大的意义。
　　让泰罗陷入苦战的也不是贝蒙斯坦，是古阿帝国的这位军团长。
　　这是他从父亲那里接受了封印宙达的任务之后，第一次真正的和宙达交手，一败涂地。
　　眼看着贝蒙斯坦消失，泰罗再也支撑不住，都无力飞上天空，直接解除了维持身体的光能而消失了。
　　他真的能够达到父亲的期许，完成他交代的任务吗？
　　这是泰罗（光太郎）意识陷入昏睡之前，心里唯一的念头。

第四百三十五章 泰罗的觉悟
　　“队长，我觉得光太郎这小子太缺乏锻炼了。”
　　天鲸号追击之后，大家一起跳伞了。别人都没事，就光太郎昏了过去。
　　现在送去了中央病院。
　　朝日奈闻言哈哈了两声，没有接话。
　　“之前那个人怎么样了？”
　　“之前那个人？哦，队长你说的是那個对着怪兽嘴巴扔炸弹的小子啊。从那么高的地方摔下来，幸好有盖亚出现，否则都砸成肉酱了。现在也被安排进了中央病院。”
　　因为盖亚在半空中接住了他，虽然没有砸成肉酱，但毕竟奥特曼的手也不是海绵做的，半空中接住尽量抵消了冲击力，依然断了根大腿骨。
　　说断有些夸张，是骨裂，不需要手术。但两三个月就别想下地了。
　　不管怎么说，确实是个勇敢的年轻人，也是为了和怪兽战斗才受的伤。所以才安排了中央病院，这里的伤员可以走ZAT队的财务，不需要自己出医药费。
　　“他叫海野，是个补习班老师。”
　　“老师？”
　　而且还是补习班老师。
　　这样的老师是没有教师资格证的，仅仅是课外培训。一般也不会教授学业内的内容，多是体育锻炼、兴趣爱好培训之类的。
　　海野的专业是柔道。平时就教孩子们摔跤。
　　老师竟然还能和怪兽搏斗？后面有没有来者不清楚，反正是前无古人了。
　　“他说，他班级的孩子认为遇到怪兽只要期待奥特曼就好，奥特曼是无所不能的。但是他觉得人类也应该有自己能做的事，不能将所有的责任都依托给奥特曼。他就是想要给孩子们证明这件事。所以在奥特曼陷入苦战的时候，他以人类的身份要去打败贝蒙斯坦。”
　　异想天开吗？
　　确实是，就像个傻瓜一样。但是这样的傻瓜却让他们ZAT队汗颜。
　　在天鲸号、超级燕子号坠落以后，他们就真的觉得自己已经做到了所有能做的事，心安理得的看着泰罗和怪兽战斗。
　　从来没有想过奥特曼也会输这种事。
　　但是，奥特曼当然会输。
　　光太郎呆呆的望着天花板，自从醒来后发现自己在中央病院的病床上，他就这样沉默着，谁也不知道他在想些什么。
　　彻底输了，如果不是盖亚及时出现，被宙达放过了，会死都说不定！太强了，完全没有任何的破绽。
　　那头怪物，比杰克哥哥遇到的贝蒙斯坦强地多，甚至那是不是贝蒙斯坦都未可知。他没有任何的办法。
　　有人在敲病房门。
　　大岛玲也，是光太郎此刻不太想见的人，因为太丢脸了。
　　“身体怎么样？”
　　“还好。”
　　光太郎甚至宁愿自己受点伤，而不是这样。
　　以贝蒙斯坦表现出的力量，是能够伤的他更厉害的，可是现在他只是耗尽了光能，说明那头怪兽完全是在玩弄自己。
　　它甚至没有将自己视作有威胁的对手。
　　“如果是你的话，那头怪兽可以轻易消灭吧？”
　　在光太郎看来就是这样，否则没必要看见盖亚出现就逃跑。
　　玲也带来了一些水果，她正给光太郎剥个橘子，虽然剥橘子一片片撕开就好，但她喜欢连成一起剥开，最后还能拼回一个完整的。
　　玛利亚更厉害，能剥出12种不同的图案。冬天在被炉里剥橘子的小游戏。
　　玲也正在认真对付橘子皮，闻言她也没抬头。她知道光太郎心里不舒服。其实她自己也不太舒服，再怎么说，这段时间也是她在训练泰罗，被人这么愚弄了。
　　“这不是你的错。这头贝蒙斯坦确实有些超标了。”
　　对方的力量确实在泰罗之上，甚至是数倍，它被强化的不像话。哪怕是宙达，要制造这样一头怪兽应该也不容易。
　　听说它失去了肉身，在怪兽墓场中物色一些材料来制作能够让它的灵魂降临的身体。这头贝蒙斯坦，或许就是为此做实验的产物。
　　这也意味着，宙达的降临应该就是近期了。
　　对地球来说其实没什么，就像宙达本人亲口说的，它并没有将目标瞄准地球。或许是看不上，或许是出于对盖亚的忌惮。
　　但它是泰罗的考验。
　　就算是玲也，也不能保证在这样的考验中泰罗不会遇到危险。他有奥特之心，她有蓝色母亲，但这些都并不意味着绝对的保障。
　　本来就没有这样的保障。即使有银十字军，光之国的战士们在每次战斗之后也会有牺牲。战场不是过家家。
　　所以光太郎的紧张，玲也完全可以理解。奥特之父就这么把重担压到了他一个人身上，在她看来完全是不负责任。
　　奥特之母大概也是这么觉得，所以才无奈拜托她照顾泰罗。甚至光之国的神器都是见面就送。
　　玲也这么说让光太郎感觉好受了一些。他原以为她会更严厉一些的。
　　玲也终于剥好了一只橘子，很完美，一点都没有断，连回去就是完整的一只！
　　她取出果肉，啊呜一口。
　　“啊，你不是给我剥的？”
　　怎么进她自己嘴里了？
　　“你要吃吗？我以为你不想吃的。床头柜上有那么多嘛，你又没断手断脚。”
　　这是实话，但总觉得对于探病的病人有点过分。
　　“说到断手断脚，住在你隔壁病房的，那个人是叫海野吧？”
　　ZAT中央病院都是病人单独的病房，条件还不错。如果是病人自费，想必医药费会很好看——是把人吓一跳的那种好看。
　　好在但凡能安排住进这里的，都不需要自己掏钱了。
　　玲也说着，将一只橘子抛起，又接住。光太郎的视线也是上上下下，等她抛了十几下，光太郎忍不住了。
　　“你这是什么游戏？”
　　“嗯？我就是想练一下，怎么才能接的轻一点。”
　　之前别的奥特曼救人的时候都没听说过把人弄骨折的，就她了，救人还把人骨头弄断了。
　　可是从好几十米跌下来，只能尽量是缓冲一下，她的手也没办法一下子就让冲力消失啊。
　　“难道是有什么诀窍吗？”
　　特殊技——奥特救人，但是那些奥特曼的勋章里也从没见过任何一位奥特曼有这个能力。
　　泰罗也说不上来，他每次救人也就是那样，只能说是不巧了。
　　正说着，就看见病房外海野拄着拐杖走过去。
　　“脚断了也闲不下来。”玲也轻声嘀咕了一声。
　　原本只是自语的，但或许是门没关的原因，又或者是海野的听力确实敏锐，他听到了这句话。
　　就这听力，都能比得上奥特曼的人间体了。
　　海野转头望了过来，见说话的是个十来岁的小女孩，让他有些意外。身为老师的他本就对孩子宽容很多。
　　但是病床上的却是一位ZAT队员，东光太郎，他知道。
　　“怎么，你也受伤了吗？”
　　海野的语气还不错，毕竟是在和怪兽的战斗中受伤了，他们也算是同病相怜。
　　“还好，只是脱力了，身体没有什么问题。”
　　闻言，海野下意识的就皱起了眉头。
　　“既然身体没受伤，那你躲在医院里干嘛？”
　　怪兽还没有被消灭，身为ZAT队员，难道不应该努力去研究作战方案吗？
　　他自己也是，即便是大腿骨裂了，但并不意味着不能战斗。
　　他撑着拐杖下床，就是想试试有没有能够做的事。
　　光太郎被怼的莫名其妙，刚刚又不是他在说闲话的。真正说闲话的人却在一旁看热闹。
　　他也没想进医院啊，可是身为泰罗战斗的时候光能确实消耗太大了，身为人间体，光太郎本人的体力也是点滴不剩。醒来就在医院了。
　　不过，他对海野并没有什么偏见。以人类之身去努力，不愿意输给怪兽，这种事他其实也很认同。
　　“你腿断了，还想要战斗吗？”
　　“当然，身为老师，我要给孩子们做榜样。你知道去年艾斯奥特曼与强博王的战斗吗？当时孩子们都为艾斯加油，大家都相信光，于是艾斯战胜了最可怕的敌人。”
　　“我并不觉得这样做不好，可是，比起相信光，我们每个人是不是可以更努力一些？相信光之巨人，不放弃希望，这当然是好事，但除了摇旗呐喊，人类难道不能再做多一点的事了吗？”
　　人类难道真的只能躲在避难所，喊着加油吗？
　　“为什么我们自己不能变成光呢？我一直在想着的是这件事。”
　　因为弱小，就理所当然的依靠他人保护，即便这个‘他人’是光之巨人。
　　海野无法接受这一点。
　　“我班上的孩子们，他们都觉得只要依靠奥特曼就好，但是我想让他们知道的是，我们人类自己也能做的很好。”
　　海野他并不是讨厌奥特曼，只是讨厌软弱的自己，想要做的更好而已。
　　“失礼了。”感觉自己好像说的太多了，海野打了个招呼离开了病房。
　　光太郎半晌无语，因为他不知道该说些什么。
　　“身为奥特曼的泰罗，和身为人类的海野，谁消灭贝蒙斯坦才会更不可思议呢？”
　　玲也剥着下一个橘子，一边说道。那个橘子被她一颠一颠了好几下，快摔烂了，不剥不行。
　　给光太郎吃。
　　光太郎并不介意吃一个被摔烂的橘子，他只是有些好奇。
　　“你觉得他真能消灭贝蒙斯坦？”
　　“我不知道。但是人类有时候确实能够创造奇迹。谁也不知道人类潜能的极限在哪里。”
　　在光之巨人第一次踏足地球之前，那长久的年代里，地球并非没有遭遇过可怕的敌人。
　　每当遇到难以想象的灾难，不知人类付出了多少代价，但结果是依然在这颗星球上繁衍生息。
　　反而是那些敌人，甚至包括阎王怪兽那样可怕的怪物，都被埋葬进了历史之中，尘埃之下什么都没有留下。
　　泰罗也意识到了这一点。
　　如果连海野也能够打败怪兽，就如曾经人类的先辈那样，以人类之身守护地球。那么身为光之巨人的他，凭什么认为自己没有胜算呢？
　　他是奥特曼啊！那是人类给他们起的名字，超越一切的究极的人。
　　他的力量一直都在他的身体里，仅仅是需要激发的勇气。
　　“好了，剥好了，给你不谢！”
　　玲也将剥好的橘子塞进了光太郎的嘴里。他想要道谢，又被玲也提前说的‘不谢’给憋了回去。
　　橘子很甜，下一次贝蒙斯坦如果再出现，他一定不会输了。
　　仅仅在病床上躺了半天，光太郎就爬起来选择归队。然后就在同一天的下午，贝蒙斯坦再一次出现了。
　　巨大的怪物，这次袭击的是煤气公司。

第四百三十六章 盖亚领域
　　“怎么，光太郎，你已经好了呀？”
　　凌晨的时候才送他去的医院，现在是中午，光太郎就回来报到了。
　　“都检查过了吗，医生怎么说？”
　　跳伞之后晕倒，这还是挺危险的，说不定是气压原因导致内脏受损。
　　“医生说没什么事，所以我就出院了。”
　　那还好，不过荒垣依然觉得，光太郎太缺乏锻炼了。
　　ZAT队的众人正在认真讨论迎战贝蒙斯坦的计划，失败了一次，不能失败第二次。
　　具体表现在，南原在撅着嘴巴玩圆珠笔，北岛把一段不知哪来的线绳系在手指端假装是钓鱼竿，上野在认真研究雪白天花板的花纹。
　　“你们给我认真一点！”
　　“可是啊，副队长，连泰罗都输了。”
　　“说什么混账话！地球是人类的家，泰罗可以输，我们不能输！”
　　光太郎欲言又止，地球也是他的家啊。
　　“要我说啊，那个叫海野的老师，想法还是不错的。让怪兽把炸弹吃进肚子，在肚子里面爆炸说不定真能有用。不过海野弄错了，怪兽吃东西不是靠嘴，是用肚子的器官。”
　　“也就是说，要把炸药塞进它肚子里？”
　　荒垣想了想，这也是个办法，只是不清楚效果如何。
　　“试试看吧，我去沟通技术部门，既然是炸弹，就给他整個大的。”
　　其他不管，只要威力足就好。
　　ZAT没有属于自己的技术部门，所以荒垣联系的是木梶博士。
　　作为流星计划的对外负责人，之前的那些特种武器都是ZAT队从木梶博士那里得到的。
　　但不巧的是，木梶并不在实验室，接电话的是席尔瓦博士。在防卫军中颇为有名的资深科学家。
　　“您说，ZAT需要大威力的炸弹？多大威力？”
　　“越大越好！”
　　席尔瓦博士沉默了半晌。
　　“荒垣队长，您知道威力越大越好这种说法有多危险吗？我曾经制造过一种武器，代号是超兵器R1，同当量下威力是氢弹的8000倍。”
　　当时他们选择了一颗原以为没有生命的星球做实验，结果是炸毁了别人的家园。
　　“当时因为那星兽来复仇，我还想要制造R2、R3、R4……但是赛文让我明白了，大威力的武器，并不能真正带来和平。”
　　“赛文他不仅仅拯救了我们的生命，还救了我的心。从那之后，我就决定不再制造无限制威力的武器，流星技术也不是那种东西。”
　　“我还以为，之前你们把银座的地下炸了一个窟窿之后会反省一些的。与其想着摧毁，我更想发明一些用于守护的力量。”
　　席尔瓦博士的想法显然和木梶不同。之前炸了银座的地下，引来壬龙的炸弹就是木梶博士提供的。
　　看来所谓的流星计划也不是同一个简单的部门，各自有各自的研究。
　　完全不同的理念，荒垣也不知道哪个才是正确。
　　“但是我们现在确实需要足以消灭贝蒙斯坦的武器，否则怪兽会在地球上肆虐的！”
　　“贝蒙斯坦？之前MAT队档案里面的那个？”
　　因为秘密研究室在地下，完全隔绝，所以席尔瓦甚至不知道贝蒙斯坦袭击的事。
　　“我记得之前不是给了你们用金古桥的材料做的武器？”
　　“那个已经坏了，完全没用。这一头贝蒙斯坦比过去的厉害的多！”
　　“这样……那我明白了。我们这边库存有一批高能炸药。虽然不能和R1比，不过对单体的怪兽应该足够了。”
　　高能炸药啊，听名字好像有点普通，特别是和超兵器R1这种名字比起来。
　　不过也确实，他们不是为了炸毁星球的。
　　在高能炸药在天鲸号上整备完毕后没多久，当天下午，他们就接到了贝蒙斯坦再次来袭的警报。
　　“真的不需要我出手吗？”
　　之前玲也询问，在贝蒙斯坦下次出现的时候，是否要让盖亚来消灭敌人。
　　但是光太郎拒绝了。
　　“我想再试一次，既然海野那家伙身为人类也不怕怪兽的话，我身为奥特战士，没有害怕的理由。”
　　“那么至少让我打开一个秘境吧。在地球上战斗，破坏太大了。”
　　既然光太郎不想要她帮忙，那就不用美塔领域给他增幅了。美塔领域受限于奈克瑟斯勋章中光能的总量，能够开启的时间很短。
　　而普通的秘境没有时间限制，让他们在里面随便闹，打翻了也不要紧。
　　而且，这样的话，贝蒙斯坦也没法像上次那样简单跑掉。
　　“那就拜托了。”
　　这点程度的帮助，光太郎是能够接受的。
　　在明明可以避免损失的情况下，他总不能因为自己的一点坚持让人们遭受无妄之灾。光太郎并不是这样自私的人。
　　但是想到盖亚的秘境、领域，泰罗不得不感慨，这确实是个非常非常实用的技能。
　　就在不久前，他还听玲也说想要学会所谓的‘奥特救人’，但盖亚的这个领域才是真正的‘奥特救人’，不可复制，谁都学不来。
　　哪怕找遍整个光之国，他还真没见过还有谁有这样的技能。
　　自成一界，创造世界。这可比他们光之国的禁术要夸张多了。
　　得到贝蒙斯坦出现的报警，ZAT立刻出动。
　　光太郎毛遂自荐，独自驾驶了神鹰号出击，其他人驾驶天鲸号。
　　荒垣不太明白光太郎的用意，可是朝日奈队长同意了，于是荒垣也就不再说话。
　　当ZAT队赶到现场的时候，贝蒙斯坦正在抽取瓦斯站的气体。对它来说这是最好的美食。
　　东京的瓦斯站多灾多难，去年是卫星坠落事件，那头超兽吸空了瓦斯站的瓦斯，这次的贝蒙斯坦又是瓦斯爱好者。
　　“得要想办法把它引走！”
　　荒垣有些为难，他们已经准备好了高能炸弹。可如果在这里战斗，点燃整个东京的瓦斯，会引起大爆炸的！
　　必须将贝蒙斯坦引出瓦斯站，最好带去郊外。
　　并没有让ZAT的众人为难太久，突然，贝蒙斯坦，包括天鲸号、神鹰号上的ZAT队员们，都发现自己身处的世界发生了大变化。
　　只是一个瞬间，工厂消失了，他们出现在一片废墟的宫廷式建筑群中。
　　“这里是哪里？”
　　“快看，是盖亚！”
　　确实是盖亚，她就站在那里。
　　既然盖亚在这里，所以这里是美塔领域吗？
　　可是美塔领域是极光下的一片沙漠，ZAT队的队员们都曾经见过。这里显然不是。这里是苍蓝的天幕下倒塌的宫殿群。
　　天空蓝的近乎黑色，没有半朵云彩。
　　奇妙的地方，从那些残留的残垣断壁可以看出这里曾经美轮美奂。而且如果是以人类的大小比例，这片宫殿显然不太符合，更像是给巨人居住的。
　　史前文明？
　　“副队长，你看，这片宫殿不在地上，我们在云上！”
　　宫殿群的外面是云海！难怪抬头没有云，云都在他们脚下！
　　若从云海往下眺望，看不见陆地，只有无尽的虚空。所以这里是云上的宫殿？
　　自从来到这里，荒垣发现已经联系不到本部了，不过因为很大可能是盖亚的原因，所以他们也并不紧张，只是觉得有些惊奇。
　　就连神鹰号上的光太郎也觉得惊讶。他很多次出入盖亚的秘境，每一次训练的时候，都会随便他挑选场地。天空、大海、森林、沙漠，甚至是模拟宇宙，但是这里他也是第一次见。
　　天鲸号在天空中盘旋了一圈，荒垣突然发现，废墟的中央还有一处没有倒塌的宫殿，也是其中最雄伟的一座。
　　“上面有字？好像是古汉字。”荒垣是认识古汉字的，认不全，因为学过书法的原因，多少知道一些，“写的是……凌……霄宝殿？”
　　“凌霄宝殿？那不是中国神话中的天宫？”
　　还真是天宫，这种地方竟然也真的存在？荒垣、北岛一众，都觉得自己科学世界观被无情践踏了一遍。
　　这片秘境，是玲也在大海对岸的国度找到的。和高天原一样濒临破灭。
　　一片废墟的古战场，不知怎么让她想到了美塔领域。
　　之前她就有过这样的设想，不再借助奈克瑟斯的力量，使用盖亚之光，创造一片属于盖亚的领域。借用的技能，总不如自己学会的。
　　奥特五大誓言不是说吗，不要依靠他人的力量。
　　这是一次尝试。
　　所以和过去那些随意的秘境不同，这里的时空都被卷曲，哪怕是亚波人的次元技术也无法突破这里。
　　目前这片秘境还做不到压制敌人、提升自己的效果。但是从最本质的维度的角度来说，已经初步形成了领域的雏形！
　　在这里，除非突破盖亚的限制，否则就算宙达来了也别想跑。
　　这里的‘盖亚’并非指她这位光之巨人，因为盖亚之光真正源自星球意志，需要突破的是星球意志本身的限制。
　　自从玲也发现，盖亚将那高位格的权限开放给她，就如之前，她身为巫女向盖亚祈祷，又自己回应了祈祷。她就知道能够借此‘狐假虎威’。
　　盖亚从不限制她，所以她能做到很多事。
　　就‘困人’这个效果来说，奈克瑟斯的美塔领域也未必能比得上这里。至于其他的，不是盖亚做不到，只是玲也自己想不到而已。
　　贝蒙斯坦与天鲸号同时出现在这里，盖亚却没有做什么，只是站在一处宫殿旁。也不知在想些什么。
　　她是在比较这里和美塔领域的区别，考虑是否有对这个技能改良的余地。
　　同时这也是她答应光太郎的事，将贝蒙斯坦交给泰罗，在那之前，她承诺了不再出手。
　　贝蒙斯坦也没有挑衅盖亚，或许它真有智慧。就在这片领域中，一天之前埋葬了两头超兽。足以让宙达也深深忌惮。
　　贝蒙斯坦只是个傀儡，可以死，但不能死的毫无价值。
　　至少，拖死一个泰罗！
　　“副队长，我驾驶神鹰号去引开贝蒙斯坦的注意，掩护你们发射高能炸弹。”
　　“这太危险了！”
　　但光太郎已经将飞机驶向了贝蒙斯坦。
　　神鹰号是中型主力高速战机，理论最高速度能够达到8.8马赫，和能够宇宙用的超级燕子号不同，神鹰号是仅在大气圈内环境适用的战斗机，也因此，火力要胜于超级燕子号。不但搭载了ZAT导弹和热能光束武器，甚至还有特殊武器平台，可以根据需要搭载一些特种武器。
　　这次，在神鹰号的特殊武器平台上搭载的是一枚细胞摧毁弹。
　　虽然已经决定了以泰罗的身份消灭对方，但光太郎还想试一试，以人类之身能够做到什么地步。
　　神鹰号以接近五马赫的速度在空中略过，这样的速度下，一枚硬币都能当做炮弹打破装甲。可哪怕在这样的速度下，光太郎依然灵活的躲过了贝蒙斯坦头顶射来的好几枚光弹。
　　直至将距离拉到极近。在旁人看来，神鹰号几乎是要一头撞上怪兽了，光太郎这才拉伸机头。
　　与此同时，那枚细胞摧毁弹被射出弹射架。
　　本身极高的速度，加成了出膛一刹那的加速，这枚细胞摧毁弹避无可避，几乎以接近10马赫的速度接触到了怪兽的躯体。
　　哪怕是普通的实心金属，在这样的动能之下也是足够可怕了。更可况那导弹引爆之后对于生物体特殊的杀伤作用。
　　“干得好！”荒垣也忍不住赞叹了一声。不过之前让光太郎牵制掩护的，他好像把角色搞错了。
　　那家伙总是这么胆大，技术也不错，如果平时能更听一点命令就好了。
　　贝蒙斯坦被击中的是一侧翅膀，细胞摧毁弹确实发挥了作用，哪怕是这头被改造的面目全非的怪物，只要身体里还有属于生物的细胞，就无法免疫这样的破坏。
　　“它的翅膀断了！”
　　“就是现在，高能炸弹发射！”
　　趁着怪兽被翅膀的疼痛吸引了全部注意，荒垣一声令下，高能炸弹被发射，正中红心的，射中了怪兽胸口那吞噬所有能量和光线的器官。
　　“引爆！”
　　但是尴尬的事情发生了。
　　哪怕已经按下了引爆按钮，炸弹并没有引爆。就这么插在怪兽的肚子中。
　　“怎么回事？炸弹怎么失控了？”
　　“不对，炸弹没有失控，是无法接收引爆装置的信号！贝蒙斯坦腹部的器官能够吸收所有的电磁波，引爆信号同样是电磁波的一种，没有被炸弹接收到之前，就被怪兽吸收了！”
　　意料之外的发展，但战场本来就充满了意外。这次的作战计划依然不够完美。
　　不过不管如何，人类确实做了自己所能做的事。已经非常努力了。
　　光太郎看着自己手臂处闪光的徽章。
　　看着吧，宙达，这一次他不会再输了。
　　在盖亚面前，他会赢下这头怪兽！

第四百三十七章 泰罗炸弹
　　在一片宫廷的废墟中，贝蒙斯坦无能狂怒的肆意破坏，但是没有意义。
　　这里本来就是废墟，更何况造成这里崩溃的是信仰的流失，而非物理的破坏。
　　物理造成的损伤是没有效果的，随时可以恢复。
　　让贝蒙斯坦惊怒的是，它发现自己完全无法离开这里。
　　贝蒙斯坦没有这么高的智能，真正有智能的是怪兽身上依附的宙达的灵魂。
　　这一部分的灵魂，在进入这片空间后，竟然无法联系自己的本体了！
　　简直不可思议。它是宙达，是这片宇宙的错谬的具现。
　　它确实会被封印，被光之国的力量磨平所有的‘错误’，从而让宇宙这个程序继续运行。
　　但只要在宇宙中，就不可能被隔绝。因为它同样是宇宙的规则之一，只要有时空的地方就有规则，只要有规则的地方就有它。
　　想要隔绝它，不是维度、空间之类的区别，艾斯的禁术奥特屏障也好，光之国自成空间内敛的宇宙监狱也好，都无法限制它的出入。
　　除非，这里已经脱离了宇宙本身。
　　从虚无中创造世界，重演地风水火，创造了另一个完全无关的宇宙，适用完全不同的规则。
　　如此才能解释这样的状况。
　　而且，这里不是盖亚之前所用的美塔领域！另一种决然不同的力量。看似没有对黑暗力量的压制，更温和一些。可是宙达却隐约觉得，那似乎是更可怕的力量！
　　盖亚没有动，摆明了不想插手这场战斗，贝蒙斯坦当然不会主动去招惹。
　　无论是宙达自己的想法，还是属于怪兽的本能，意见难得达成一致。
　　当然，宙达心里清楚，它的这一部分灵魂碎片大概很难有机会回归本体了。
　　所以至少把泰罗给消灭，也算是不枉它这片灵魂的价值。
　　并没有让宙达久候，泰罗很快就出现了，在闪耀的光芒之中。
　　光之巨人从空中落下，溅起地面的尘埃。青砖白玉的地面异常的坚固，竟没有被泰罗数万吨的体重压塌。
　　泰罗摆出了战斗的架势。
　　即便在大半天前他才遭遇了失败，但是此刻站在云上的天宫废墟中，他没有任何惧怕。
　　这里不是美塔领域，这個世界没有反馈给他力量层面的增幅。泰罗却有些振奋。
　　因为盖亚在这里，在看着他！
　　从始至终，他一次也没有喊过对方教官、老师之类的称呼。但泰罗确实从盖亚那里获得了成长。
　　所以唯独在她面前，他特别不想输。他要让盖亚知道，她并不是在他身上浪费时间，他有在努力，有在变强！
　　“看着吧，盖亚，这次我不会输！”
　　玲也确实在看着。
　　距离上一次耗尽能量的战斗才过了半天时间，并不足以让泰罗恢复所有的光能。但他并没有任何虚弱的疲态。
　　连人类都没有放弃希望，ZAT队还在努力战斗，就连海野，哪怕腿骨裂了，依然在想要努力做些什么。而他可是奥特曼啊！
　　“没用的，泰罗，你的努力注定是没有意义。你看，盖亚不打算出手救你，死在这里吧，在绝望中死去！”
　　泰罗知道，盖亚确实不打算出手。但这种事并不会让他绝望。
　　因为这是盖亚信任他！相信他能靠自己打败宙达！
　　泰罗的拳轰击在贝蒙斯坦身上，虽然依然没什么效果，区别只是力气比之前更大了一些。
　　不是错觉，他的力量确实提升了一些。
　　但仅仅是一些而已。
　　所以宙达不以为意，这还不足以打败它的玩具。不过是蚊子和苍蝇的区别。
　　宙达不以为意，是因为它没有感受到光太郎此刻感受到的东西。
　　他不太明白该如何形容。这个世界，盖亚所创造的这个世界，泰罗能感觉到世界的呼吸。
　　真温和啊，与光之国的火花塔决然不同。
　　火花塔的能量总是那么霸道，甚至连触碰都是禁忌。
　　但这里的光芒并不耀眼，它只是无处不在。它是光明，但又并不排斥纯粹的黑暗，有些不可思议。
　　所以这就是盖亚之光？
　　在玲也的视角中，泰罗也变的有些不可思议。他头上的那对‘牛角’此刻发生了奇妙的变化。它竟然在吸纳‘盖亚之光’！
　　奥特之父曾经一次次的训练泰罗，想让他觉醒的技能，就是使用那特殊的器官容纳哥哥们的力量。如此，集结奥特六兄弟的能量，有可能暂时发挥出法则级的力量。
　　那个法则名叫“奇迹”，大宇宙的奇迹。
　　但是泰罗总是没法掌握，他不知该如何去融合别人的光。他真的很努力、很努力的训练了，可是依然做不到。
　　泰罗不知道为什么。
　　但奥特之父知道。
　　因为宇宙警备队中的这些年轻战士虽然称为‘奥特六兄弟’，但实际上泰罗甚至没有离开过光之国，从没有和哥哥们一起执行过任何任务。
　　六兄弟，没有一同出生入死过，所以没能培养出能够相互交付生命的默契。
　　这次安排泰罗来地球历练，也未必没有这样的心思。只要遇到泰罗无法抵挡的敌人，奥特六兄弟们一起团结协作，几次之后想必能够培养出这样的默契。
　　但是怎么说呢，或许是怪兽们不太争气，到目前为止，还没有遇到需要奥特六兄弟一起迎战的敌人。哪怕一些强敌，也被盖亚给消灭了。
　　以至于真正让奥特之父在意的奥特兄弟之间的默契，并没有得到锻炼。
　　可是这一次，在泰罗本人都无知无觉的情况下，他的‘角’容纳了盖亚的光。
　　因为他信任盖亚。对于她，光太郎和泰罗早就没有了排斥。
　　泰罗的身体燃烧着火焰。那是勇气的火焰，炽热的勇气，在某种神秘的作用下化成了实质。
　　“原来这就是‘奥特之心’啊！”
　　玲也心中感慨。
　　确实，正如奥特之母曾经说的，光之国真正宝贵的，从来不是各种神器、各种科技，这些年轻的战士们才是光之国真正的底蕴。
　　艾斯的热忱之心，泰罗的炽热勇气，都是能够化不可能为可能，创造奇迹的东西。
　　泰罗的攻击在继续，每一拳的力量都在不断地攀升。
　　宙达起初不在意，但很快，它不得不在意。
　　身高八十米的贝蒙斯坦·改，站在泰罗面前，身高的对比简直就是成年人和孩子。但从某一刻开始，贝蒙斯坦竟然节节败退。
　　力量被压制了。
　　简直不可思议。宙达的心里生出了荒谬感。它没有输给盖亚，竟然输给光之国区区的小辈泰罗？
　　这种事怎么可能发生！
　　它不会输，还没有输！
　　贝蒙斯坦的眼眸变成了赤红色，它的力量同样在提升，不过代价是身体机能的急速消耗。
　　宙达已经顾不上这些。它要杀死泰罗，来自光之国的情报没有错，那确实是个巨大的隐患！
　　它仿佛再一次看到了奥特之父，年轻时的奥特之父。
　　哪怕到此刻，泰罗也不知道发生了什么。他只是觉得充盈的力量在身上涌起。再没有对黑暗的恐惧，和对宙达的忌惮。
　　他会消灭这头怪物的，泰罗很清楚这一点。
　　所以那熊熊火焰进一步的燃烧，以至于泰罗整个身体都变成了火球。
　　哪怕连真空都无法阻止的火焰，它点燃的是空间本身。在敌人没有被燃尽之前就不会熄灭。
　　贝蒙斯坦想要逃，哪怕宙达的灵魂驱使它继续抵抗，但它的本能告诉它，会死！
　　可是，无论它做出什么选择，都没有意义。
　　泰罗化作焚天大火，将贝蒙斯坦包裹其中。
　　火焰也是能量，贝蒙斯坦想要用腹部的特殊器官来吸收。但那器官瞬间被灼伤了，吸不了！火焰之中有大恐怖！就像是恒星的星核一样！
　　首先被点燃的是高能炸弹。
　　无法接收到引爆信号的高能炸弹，因为灼热的火焰而被从外部引爆。
　　作为席尔瓦博士提供的超级炸弹，高能炸药的威力哪怕比不上歼星级的超兵器R1，也至少在核武器之上。贝蒙斯坦胸口的器官被炸的血肉模糊。
　　然后泰罗所化的火焰，整个冲进了它的肚子。
　　从外部看，就像是泰罗被贝蒙斯坦给吞噬了一样。所以ZAT队的众人看到这一幕都有些紧张。
　　但是玲也清晰地感觉到，贝蒙斯坦就像一只扔进了微波炉里的带壳鸡蛋，现在微波炉的加热已经开始。
　　三、二、一！
　　砰！
　　一声巨响，贝蒙斯坦的身体炸裂开，碎成了比细胞更小的颗粒，然后被燃烧殆尽。
　　在那一瞬间中，宙达的灵魂想要脱离出来，但同样被那火焰包裹，坚持了仅仅不到一秒的时间。作为光之国宿敌宙达的灵魂碎片就这样在火焰中被蒸发了。
　　大宇宙的黑暗巢穴中，宙达发出了一声痛呼。
　　灵魂受损，比身体受伤更痛苦的多。
　　最痛苦地是，因为被隔绝了世界，宙达甚至不知道自己的那片灵魂是被谁、被何种方式杀死
　　它唯一知道的，是盖亚让它本体与那部分的灵魂‘失联’，她比自己预想中的更可怕。
　　在巢穴的深处，巨物正在蠕动，它渴望着诞生。那是宙达寄以厚望培养的肉体。比过去的怪兽、超兽更要可怕的多。
　　“快了，就快了，只要等到古兰特王诞生，就是光之国和奥特兄弟们的末日！”
　　在那之前，它要给光之国找点麻烦。它的视线望向了宇宙某处。
　　那里是一片早已被征服的星域。大量的文明被奴役，组成的是一个庞大的星际帝国。
　　在帝国中央，一个怪物睁开了眼睛。它没有名字，它是这片帝国的唯一主人，所以它叫帝国星人。

第四百三十八章 烧烤
　　“肯，泰罗他把宙达打败了？”
　　光之国，奥特之母和奥特之父时刻都在关心着地球的泰罗。
　　当盖亚展开领域后，隔绝了他们的视线，无法知道具体发生了什么，但结果是泰罗赢了。
　　“嗯，那是宙达灵魂的一部分，确实也算是宙达。”
　　哪怕是奥特之父自己，想要消灭这样的敌人也需要费一番功夫。
　　奥特之父原本以为这次泰罗会需要哥哥们的帮助，但没有。泰罗没有使用光之国最终奥义“奥特签名”来求助。
　　泰罗真的成长了许多。
　　只是让两位有些郁闷的是，他们完全不知道战斗的过程，也不知道泰罗是怎么击败敌人的。
　　以光之国的科技，银河中任何一处地方都应该能轻易观测。唯有盖亚的领域不行，那个名叫美塔领域的技能实在有些犯规。
　　据艾斯说的，那里面连奥特签名都发不出来，让他不得不先用禁术后补申请。
　　艾斯说他也没办法，很苦恼的。
　　奥特之父能够理解，艾斯苦恼只是小事，不过是禁术而已，想用就用吧。艾斯已经是个足够让人放心的战士。
　　可如果连危急时刻用奥特签名求救都做不到，那实在太危险了。
　　好在那不是敌人的技能。
　　地球，东京。
　　贝蒙斯坦死了。
　　恢复成人类姿态的光太郎有些愣神。是他消灭了贝蒙斯坦，但是怎么做到的？
　　他感觉到了盖亚的力量进入了泰罗的身体。
　　光之国和地球，两颗不同的星球，他们的光芒融合了。
　　那一刻简直无所不能一样！
　　他突然明白了当年艾斯哥哥是怎么消灭强博王的。
　　艾斯哥哥得到了这颗星球孩子们热忱之心的回应，所以再也不会失败。而他也感受到了，不是孩子们，而是这颗星球本身的光芒，以至于连宙达都变得不再可怕。
　　最初奥特之父让泰罗来地球，并且让奥特兄弟们守护他，不单单是因为他放心不下泰罗，更重要的是磨练六兄弟。让他们团结协作消除隔阂，从而能够将力量合而为一，学会“宇宙奇迹光线”。
　　就连宙达也是为了这件事，奥特之父才特意留给六兄弟的。作为一個磨砺他们成长的磨刀石。否则的话，宙达虽然很强但也不是真的那么不可战胜。
　　但是泰罗似乎长歪了。
　　此时的奥特之父还不知道。泰罗确实成功的融合了其他战士的力量，但融合的力量不是哥哥们，而是盖亚。
　　比起和哥哥们团结协作，他首先对盖亚解除了心防。
　　泰罗感受到的不是错觉，只要在这颗星球上盖亚的力量就是源源不绝的。
　　所以理论上，融合了盖亚之光后他的力量能够无限提升。
　　真无限·泰罗炸弹
　　但是他的奥特之心哪怕再强，也毕竟是有承载极限。他只是光之国的一个普通的奥特战士，不是掌握多元宇宙规则的奥特之王。
　　用自己身体做炸弹，也真亏了他想的出来。
　　他聚集的可不是盖亚奥特曼的力量，因为玲也当时在沟通星球意志从而展开领域，所以那一刻，泰罗吸纳到的是属于星球意志盖亚的力量。
　　无限的宇宙有无限的地球，每一个地球都存在盖亚，那是个无穷无尽的概念。
　　一头吸水的小象不自量力，妄图吸走七大洋的水。
　　好在当泰罗吸纳的力量接近奥特之心所能容纳的极限之前，玲也主动掐断了盖亚之光的供给，没有将他撑爆。
　　否则贝蒙斯坦（宙达·残）是死了，泰罗恐怕也活不过来。奥特之心炸了，复活也就无从谈起了。
　　无限·泰罗炸弹引爆的时候不大不小的引起了一场次元震荡。因为发生在盖亚的领域中，所以无人知晓。
　　虎头蛇尾，这件事情到此结束。造成的次生结果是，银河中肆虐的宙达军团，在那之后也收敛了许多。
　　或许也因为它已经找到了复活的材料，不再需要军团四下去掠夺。玲也并不知道这些，也不关心这些。
　　地球已经是秋天，秋天是丰收的季节。
　　几天后的一场秋雨，那之后大岛家的林子里长了好一些蘑菇。
　　四宫主厨去森林里采了一些，做了蘑菇浓汤。
　　玲也挺喜欢菌类的，蘑菇、平菇、木耳之类她都喜欢。
　　她也喜欢松茸，烧鸡汤的时候放一些，味道会很鲜美。还有松露，切碎了可以蒸蛋或者炒蛋，味道很特别。
　　所以周末，她和知世、小樱在森林里晃了一整天，采了许多菌菇。
　　采蘑菇的小姑娘一行收获满满。回来后经过四宫先生挑拣，有一些是有毒的，最后能吃的还有半筐。
　　作为食材的话，半筐也太多了。
　　“要不我们去烧烤吧，请大家一起来。”玲也提议道。
　　“蘑菇也能烧烤？”
　　“当然能。”
　　蘑菇、香菇、金针菇，哪有什么不能烧烤的。
　　能吃的东西都能烧烤。人类最初得到文明火种的时候，不都是直接在火上烧烤的嘛。
　　于是大家都赞成了。秋日里的烧烤大会，好像会很有趣。
　　“那就去小樱家吧？”
　　“诶？我家吗？”
　　小樱不是不想在自己家，可玲也家这里不是更大、更方便一些吗。
　　“小樱家的院子不错啊，可以多邀请一些朋友过来。我家这里太远了。”
　　大岛宅很大是没错，但这里是东京的郊区，来往不太方便。
　　她们想要邀请的伙伴，也不是个个家中都富裕的。玲也家和知世家有私家车，但没有私家车的话，一般来说，这里连公交、电车都没有直达的。
　　东京的出租车太贵了。
　　这个理由不够充分的话，另外大家都记得木之本叔叔的烤栗子和红薯。
　　滕隆的烧烤确实很拿手，很擅长这个，是个民间高手。他本人电话联系后也并不介意。而抚子知道大家要来，还准备了许多甜点。
　　于是就这么决定了。
　　玲也请的朋友是灵梦和日向宫司。
　　“玲也你看，我带来了香客供奉的牛肉！”
　　月峰神社是祭拜丰收神月读命的神社，秋日，信众常常会来供奉一些农作物，象征一年的收获以感谢神灵庇护。
　　一些农场也会供奉现杀的新鲜牛肉，反正神道教的神社大多不忌荤腥。
　　灵梦带来的牛肉足有七八斤。
　　“太好了，烧烤有牛肉太适合了。”
　　虽然原定的是烤蘑菇，谁也不会拒绝烤肉串。
　　滕隆很熟练的将牛肉切块，串在签子上，做成了待烤的烤串。
　　“木之本叔叔好熟练啊！”
　　“以前去遗迹考察的时候，常常要风餐露宿，许多荒无人迹的地方没有饭店，甚至没有人家，必须要自己就地取材解决三餐。”
　　在野外，架起篝火煮个汤之外，最方便的就是直接在火上烤了。
　　野菜做个汤，其他的什么都能烤。烤鱼、烤鸟（鸡）、烤大根。
　　作为人类最初的烹饪方式，烧烤永不过时。人类镌刻在基因中的美食，大概就是数十万年前的那一口烤肉吧。
　　从此人类结束了茹毛饮血，有了文明。
　　知世和小樱也各自请了认识的朋友。小樱请了班上的同学，有班长丹生谷，也有康夫。还请了她的经纪人大重小姐。
　　玲也还记得康夫，那个勇敢的男孩。
　　倒是康夫本人对被邀请非常意外。他在学校都没有什么朋友。而小樱，无论是班级里还是校外，都是明星。
　　名副其实的明星。甚至有八卦记者特意躲校门口只为拍张照片的事。
　　所以说，这样要的邀请与其说是意外，更可以说是受宠若惊了。但康夫确实是小樱心里认可的朋友之一。是个勇敢又很负责任的男子汉。
　　然后在烧烤开始的时候，小樱又去请了隔壁白鸟一家。
　　事实上建一是闻到了香味、然后听着热闹主动过来的。然后理所当然和他姐姐纱织一起被邀请了。木之本家和隔壁的白鸟家是多年邻居，关系本来就不错。
　　既然建一和纱织都在，那么光太郎当然也在，他就住在白鸟家。
　　“这可真不错啊，这样的烧烤会。”
　　光太郎举着竹签，上面是烤的汁水淋漓的牛肉，一节牛肉、一节蘑菇这样串在一起，口感恰到好处。
　　“光太郎以前没有过吗？和朋友一起烧烤聚会？”
　　被玲也这么问了，光太郎想了想，好像还真没有。
　　过去他一直朝着自己的梦想努力，想要环游世界，想要成为拳击冠军。
　　期间也确实认识了许多志同道合的人，如白鸟船长这样的，他们也算是朋友吧？但这样热闹的聚会、放松的玩闹，他真没这样的朋友。
　　“其实就连烧烤我也是第一次吃。”
　　“那可真是太可怜了！”
　　光太郎原本还想点头，又觉得不太对劲。因为说他可怜的不是玲也。
　　“北岛！你这家伙怎么也在？”而且还吃上了！
　　一边吃着烧烤，抚子递过来的蛋挞北岛也毫不见外的接下了。
　　“嗯？我是来找你的，没打通你电话，所以到你家来找你，没想到你竟然在这里吃烧烤，太让人羡慕了。”
　　“有什么事吗？”
　　光太郎还以为北岛特意来找自己是有怪兽。
　　“也没什么事，之前不是消灭了贝蒙斯坦了嘛。队长说，难得打败了这样的一个强敌，给我们轮休假期放松放松。每人有两天，这不是来和你商量商量哪天休息么。”
　　轮休时间不能重叠，有人休息总要有人备勤。大家要尽量将时间错开。
　　荒垣是副队长，领导惯例不参加轮休，其他北岛、南原、上野、森山、光太郎五个人，每人两天。
　　“我想明天就休息，冈山那边有个秋季渔场，正好是鲑鱼溯游回来的渔期，过了这几天就没法下杆了！”
　　光太郎并不在意，他哪天休息都行。
　　得到光太郎的准信，北岛美滋滋的。
　　“光有烧烤没有啤酒怎么行，我去买点啤酒！”
　　玲也家的酒窖里面有红酒、清酒、白酒，但没有啤酒。
　　她来的时候带了些白酒来，因为知道日向爷爷喜欢喝两口。藤隆也浅尝了一杯，是好酒。
　　灵梦原本也想要的，可是还没说出口就意识到这里是幻想乡之外。在这里，以普通人类少女的身体去品尝，酒精的味道并不好闻。而且是会醉的！
　　还是幻想乡里面方便，博丽巫女对酒精完全免疫。
　　算了，等回去后再找八云喝几杯吧。
　　北岛买了三箱啤酒。
　　大重小姐是半个小时之后赶来的，小樱今天休息，作为经纪人的她可没休息。但是烧烤的诱惑是无穷的，在现场看到了整整三箱啤酒之后，她更是沦陷了。
　　几个人一起就着啤酒吃烧烤，这是光太郎第一次尝试。很奇妙的感觉，仿佛所有的烦心事都能抛开了。
　　烟熏后的食物大口嚼下特有的满足感，然后一口冰凉又碳酸十足的啤酒压下去，这才是人生正确的打开方式。
　　“也不知道哥哥们是否有吃过烧烤。”
　　玲也知道，光太郎说的哥哥们是奥特兄弟。
　　回想一下，诸星团让人看着就像是出入上等宴会，不像是撸串的人。北斗，大大咧咧的，印象中也不像是会和南夕子一起吃烧烤的人。
　　说到南夕子，她此时正在为大家服务，认真的烤着香菇和牛肉。在场的大家都不认识她，只以为是玲也的朋友。日向宫司更不知道，他敬拜了一生的月读命，月神就在他面前，还给他递了几串亲手烹饪好的烧烤。
　　藤隆想让南夕子休息一下，没有客人来劳心劳力的道理，不过对南夕子来说这不算劳累，反而是从没有经历过的、很有趣的事。
　　“北斗没吃过烧烤。”
　　南夕子突然插了一句。北斗总是把自己逼得很紧，相识两年的时间，他根本没有真正去放松过。哪怕仅有的一次休假想去雪山滑雪，也一连在两座不同的雪山经历了两次超兽袭击。
　　真的，那两年里他一天都没放松过自己。仿佛是宿命一样。
　　让人心疼。
　　至于早田和乡秀树，大约也不会经常吃烧烤的样子。
　　“那可真是太可惜了。”光太郎觉得，没有尝过地球的啤酒和烧烤，人生就是不完美的。虽然他这也是第一次吃。
　　“决定了，下次请哥哥们来地球吃烧烤！”
　　这可是地球特色。
　　不说光太郎内心暗自下的决定，或许是因为这天吃了太多的蘑菇，遭到了报应，两天之后东京遇到了蘑菇怪物的袭击。
　　北岛休假结束，本来该轮到光太郎休假的，被怪兽的出现给阻止了。
　　如果北斗在这里就会告诉弟弟，光之巨人的人间体是命中注定不能休假的，否则就会有怪兽。

第四百三十九章 蘑菇怪兽与寒风怪兽
　　出现在东京的是一头蘑菇怪兽。
　　说它是怪兽，是因为这颗蘑菇足有五六十米高。不过除此之外它就是一颗蘑菇，并没有其他什么威胁举动。
　　和雨后森林里随意长出来的蘑菇没有区别，唯一的区别是它太大了，而且长在了城市中央。
　　所以最初ZAT队都不清楚是否要攻击。它究竟算不算“灾害级”。
　　无论是动物、植物，还是菌类，只要是地球生物就应该一视同仁。它们都是生态食物链中的一环。
　　但是总部的鉴定报告很快就出来了。
　　“那家伙不是地球生物，除了地球生物的基因外，有一部分宇宙生物的成分。它的孢子作用不明，但有很大概率对人类是有毒的！”
　　既然是有害的，那就只能消灭了。
　　“这次就不需要泰罗和盖亚了。”北岛打趣道。
　　只是蘑菇而已，扎根地下，又不会长脚跑了，也不会反抗。这应该是ZAT对怪兽最轻松的一场战斗。
　　ZAT队最初是这么认为的。但是，当攻击开始后这样的想法渐渐改变了。
　　导弹、激光，无论什么武器攻击到那蘑菇上都没有任何效果。隆隆炮火，硝烟弥漫城市上空，导弹精准的数以十发、百发命中目标，唯一的用处是增加一点光影效果。那蘑菇连表皮都没有被蹭破。
　　“太古怪了，这怪物究竟是怎么回事？”
　　“是这样的，副队长，我根据你们现场传回来的资料分析了一下。这蘑菇有大量的中空结构。爆炸的冲击波会被最大限度抵消。它表面的大量孢子代替本体承受了高温灼烧的伤害。”
　　通讯器里是森山的声音。
　　蘑菇松软又有韧性，天然的防弹层，最大限度的抵消了导弹爆炸的冲击伤害。
　　“可是说不通啊，就算它穿了‘防弹衣’，植物不是最怕火了吗？”
　　“那也不一定，”北岛解释道，这道题他会。
　　“如果植物中确实富含水分也可能免疫大火灼烧。要知道非洲的猴面包树就是因为在雨季时会吸饱水，之后哪怕遇到森林大火，灼伤几天几夜也不会被烧毁，春雨之后在一片焦土中依然会发芽。”
　　那树简直就是水做的，这颗蘑菇如果也是这样的话，那确实麻烦了。
　　昨天和前天，东京连续两日的降雨，雨势还不小，可是河道水位并没有上涨。原本这样的现象还没有人在意，现在回想起来该不会整个东京的雨水都被这个蘑菇给吸走了吧？
　　“如果这個怪物的身体里全是水的话，恐怕要有好几万个立方，根本不可能烤干啊！”
　　那不是几颗炸弹能炸干的，哪怕把东京都给烧了也未必有用。这个方法行不通。
　　“那么用毒呢？无论是植物也好，还是菌，它们总会怕农药吧？”
　　“农药啊，或许可行。光太郎你觉得呢？”
　　突然被副队长问了，如果是过去光太郎一定不会有任何意见。只要能够消灭怪兽，什么都是值得的。消灭邪恶、维护正义，在光之国他接受的就是这样的教育。
　　但是现在他有了不同的想法。他想到了盖亚，她努力的守护着这个星球上的生灵。只要是诞生在地球，所有的生命，哪怕是怪兽的生命也是值的珍惜的。
　　“就算农药有用，要杀死这么大一颗蘑菇需要多少农药啊！如果这些毒素最终流入大地，残留的毒害会遗祸很久。”
　　消灭敌人确实很重要，但除此之外，依然有更重要的东西。
　　‘不惜一切代价’这种词，很多时候都是不负责任。
　　荒垣有些意外，这不太像过去的光太郎会说的话。过去的他拼命蛮干，开个吊车就敢去卷怪兽脖子，连自己的命都不在乎，根本不会考虑其他。
　　现在的光太郎有点陌生。
　　但挺好的。
　　“光太郎说的没错。就算是为了消灭怪兽，我们也必须考虑更稳妥的方法。”
　　如何才能在不损害周围环境的前提下消灭这只蘑菇呢？
　　光太郎想听听这颗星球自己的想法。
　　人类求神拜佛只不过是求个安慰，但光太郎知道，如果向地球诚心祈祷的话，是能够得到回应的。
　　所以他在心中默默念着，然后真的得到了回应。
　　“烧烤？队长，你说我们将这只蘑菇烤干怎么样？”
　　真的，听了玲也的声音光太郎才意识都，自己为什么没想到呢？
　　“光太郎，你刚刚在梦游吗？之前已经说了吧，这只蘑菇里面有数万立方的水，要用多少燃料？你烧光了东京都烤不干它！”
　　“为什么要用燃料呢？”光太郎指了指天上，“那里不是有用之不尽的火焰吗？”
　　“天上……啊，你是说太阳！”
　　太阳永远照耀着这颗星球，地球上的一切，其实都是源自太阳的能源。取之不尽用之不竭的清洁能源。
　　“光太郎你真是太聪明了！”
　　秋天的阳光比不上夏日的烈，但他们只要用一个聚光镜将东京上空的光照都集中到那个蘑菇身上，哪怕数万吨的水也能够烤干。
　　这是个大工程，但对ZAT队来说也不算什么。至少比洒大量农药遗祸无穷要好得多。
　　次日上午，一切都准备完成。
　　向麦格尼星人定制的巨型凸透镜，重逾数千吨。这还是外星人用了高科技的轻质透明材料，若是玻璃的话会更重十倍。
　　天鲸号、超级燕子号、神鹰号，各自悬挂一端，带着凸透镜飞上了天。
　　聚光镜来到巨型蘑菇的头顶。
　　方圆数公里的阳光被巨大的凸透镜聚焦，在聚焦处十多米的范围产生了数千度的高温，不停的炙烤着那只蘑菇。
　　大量的水汽蒸腾，蘑菇肉眼可见的萎缩了。足以填满两、三个大型游泳馆游泳池的水相继被蒸发，化作的水汽升入空中。
　　玲也站在地面上，仰头看着天空形成的七色彩虹。
　　很好看。
　　利用太阳，这确实是她的想法。人类习惯了用柴火、石油来燃烧供热，因为人类文明就是这样起源的。
　　但对于地球来说，从太阳获取能量才是本能。那才是地球生命的起源。
　　这些水汽不会被浪费，只是进入了下一次的水循环中，等待着落雨会再次降临江河湖海。
　　半个小时后，蘑菇完全被炙烤成了焦炭，只在地上留了一层灰烬。
　　“哈，赢了！”
　　ZAT队有理由庆祝，没有依靠奥特曼的力量，这次他们是完全依靠自己获得了胜利。
　　三架飞机凯旋而归，向着远方飞走了。
　　但是玲也却有些疑惑。
　　“真的赢了吗？”
　　她有些古怪的感觉，但又说不出哪里古怪。就算有盖亚之光，她也不是全知全能，连星球意志盖亚本身都不是全知全能，所以大概只是错觉吧？
　　那蘑菇确实所有细胞都被烤焦，没有活性了。
　　“凯娜儿，你有发现什么异常吗？”
　　凯娜儿只是星舰的质量投影，可以随意出现在任何地方，所以跟在玲也身边很方便。
　　“没有发现异常，目标生物确定已失去活性。”
　　既然四级文明的星舰主脑都这么说了，玲也也就不再多想。
　　两天后，岛国多地发布了台风橙色预警。
　　西太平洋上形成了强台风古隆正在南下，预计将会在岛国登陆。
　　夏天是台风高发的季节，到了秋天本该少了。但根据气象卫星探测的结果，台风古隆的强度很高，海上风级达到18级以上，风速可达每秒70米。
　　原本预计会在北海道登陆的，可随后台风诡异的拐了个弯。
　　“什么，台风会来东京？”
　　登陆预警还没有对市民公布，ZAT队首先得到了信息。
　　“是的，或许是受气压影响，台风在靠近根室海峡的时候转了弯，绕过了北海道，从东北方向一路向着西南东京的位置靠近。预计三个小时后就会在千叶县登陆，然后经过东京湾到达东京。”
　　“从实时卫星云图的观测数据来看，风力一直没有减弱，始终保持在18级以上。稍后应急防卫厅会向千叶、东京市民下达红色预警。”
　　所谓的红色预警，也就是停工、停产、停学，停止一切不必要外出活动。
　　并对住在危房或木质结构建筑等处的居民，组织至避难所避难。房屋防灾等级不过关，在台风中很可能被掩埋。
　　“副队长，你看看这个！”
　　森山拿来了一份雷达扫描结果报告。不是气象厅的卫星云图，是ZAT空间雷达站送来的报告，观测目标与卫星云图是一致的，但观测结果完全不同。
　　在卫星云图上显示的是一团台风云层，但在雷达报告上，是一个热源。
　　“巨大生物？！那个所谓的‘台风’是怪兽？”
　　“台风本身是否是怪兽并不确定，但雷达观测结果显示，在台风中央确实存在生物反应。”
　　那无疑就是怪兽，怪兽是裹挟着台风一起来的。这种事以前听都没听说过。
　　甚至有可能台风就是这只怪兽造成的！
　　“副队长，让我驾驶天鲸号去调查一下吧！”光太郎主动道。
　　一头能够与大自然的天灾并驾齐驱的怪兽，很可能不是ZAT队能够应付范围之内的，需要泰罗出场了。
　　但是荒垣并没有同意。
　　“再等等，等详细的报告。不要鲁莽出击。”
　　“可是，如果再等待下去怪兽就要登陆本土了，不知会造成怎么样的灾害！我觉得还是在海上消灭对方比较好！”
　　“我当然知道在本土外面消灭更好，但是光太郎，我不但要为市民的生命负责，也要为你们的生命负责，你明白吗？如果在大海中坠机，除非祈祷奇迹让奥特曼出现，否则谁都救不了你。”
　　如果自己坠机的话，奇迹是会发生的。但光太郎不能和任何人说。
　　可是，仿佛是嫌ZAT队此时还不够忙似的，电话响了起来，森山接起电话说了几句，神色变得更严肃了。
　　“队长，警视厅来电话。东京街头出现了许多头上长出蘑菇的市民。”
　　“头上长蘑菇？什么意思？太闲了？”
　　头上长蘑菇就是太闲了的意思。但警视厅说的当然不是这个，就是字面表达的涵义。
　　数以百计的人，脑袋被蘑菇寄生了。

第四百四十章 僵尸蘑菇
　　玲也之前的疑虑成真了。蘑菇怪兽确实没有被真正消灭。
　　或者说，它的本体确实被消灭了，但大量的孢子随着水分的蒸发，进入了大气的循环之中。
　　可怕的是，那些来自外星生命的孢子有着强大的寄生能力。
　　随着落雨降下，没能被自来水厂完全过滤掉的那部分进入了人类的生活水源中。
　　人类被蘑菇寄生在脑袋上是一种怎样的体验？
　　当事人大概没法回答，因为他们的思维同样被控制了。无知无觉，简直就像是丧尸一样！
　　脑袋上顶着巨大的蘑菇，无数人蹒跚在东京的街头。
　　即使是没有被水源感染的人，在接触到喷出的孢子之后也会被感染。几分钟到十几分钟短短的时间，孢子就会完成寄生。
　　ZAT已经第一时间通过电视、广播、手机等各种渠道要求市民不要离开家门，但依然控制不住被寄生人群的扩散。
　　目前唯一值得庆幸的，是那些被寄生的人暂时没有攻击他人的迹象。仅仅是浑浑噩噩的像梦游一样在街上闲逛。
　　防卫军出动了生化部队，穿着生化隔离服控制这些‘蘑菇人’。
　　隔离是对的，可是因为自然界还大量存在这样的孢子，感染人数仍然在持续增多。
　　没人管控的“蘑菇人”，都不由自主的向着水源靠近。
　　“调查发现孢子是通过水源传播的。我们已经通过各种方式发布公告，通知东京、山梨、神奈川、千叶等地区的市民暂时禁止饮用自来水管道输送来的水，用商店储存的矿泉水代替，可是这不是长久的办法。”
　　那些孢子哪怕用高温都无法杀死，也就意味着，哪怕将水煮开了也没有意义。
　　“而且，可怕的是，我们发现空气中也开始出现蘑菇孢子。”
　　“空气中也出现了？”
　　如果连空气中也开始传播，那就完全无法防备了。或者每个人在任何地方都要带着防毒面具。
　　一想到这样的场景，简直让人不寒而栗。
　　从太平洋上来的台风怪兽还有两个多小时就要登陆，而东京又出现了这样的情况，实在让人手足无措。
　　ZAT队甚至不知道应该将精力重点放在哪一边。
　　“光太郎，北岛，你们两個和我驾驶天鲸号去千叶沿海，我们来应付太平洋上过来的家伙。南原、上野，你们开巡逻车去处理蘑菇的事，采集一下东京各处空气中的样本，核查空气中是否真有蘑菇孢子。记住，千万带好隔离面罩！”
　　如果ZAT队员也变成了蘑菇头那就太糟糕了。
　　“森山留在本部，随时联系气象局、防卫军、防灾省、应急反应局等各部门，对了，队长呢？”荒垣分配完任务，才想起来今天一天没见到朝日奈队长。
　　“队长去防卫军参加会议了，高仓司令官离职之后，东京支部有新的司令官履新，是今天来上任。”
　　“啊，这样，那可真不巧。真是位倒霉的司令官，今天上任就遇到了这样的麻烦事。”
　　他们ZAT队忙乱，防卫军当然也不会轻松。
　　“不过反过来说也对吧？”南原插话道，“在我们老家有个说法，叫新官上任霉运天。说不定就是因为新的司令官来了，所以才有这霉运。”
　　领导交替的时候，总会出现一些麻烦事。仿佛是上天刻意来考验新人能否胜任岗位。
　　这当然是迷信的说法，但仔细想想，之前高仓司令官上任的那天，奥特兄弟被绑在了高格达行星的十字架上，那颗行星还要来撞地球。确实也是大麻烦事。
　　说不定还真有点道理。所以荒垣没有驳斥南原，也没接话。
　　防卫军的司令官想做什么事，那是他们的事。作为ZAT队做好自己分内的事就好。
　　ZAT队众人各自领命开始行动。
　　大岛宅中，玲也打了个喷嚏。
　　“怎么了，大小姐，感冒了吗？天气都转凉了，是否要加点衣服呢？”
　　现在的温度差不多十二、三度，虽然还不是冬天，穿着短裙、衬衫果然还是会有点冷。玛利亚去给玲也拿了一身风衣外套。
　　虽然觉得自己不像是感冒，但玲也没有拒绝玛利亚，听话的穿上了长风衣。她一般都不会拒绝别人对自己的关心。
　　“可能是花粉过敏吧？”
　　认真想来，这两年她还真没怎么生过病。
　　虽然花粉过敏一般多发在春天，不过秋天的时候向日葵、蓖麻等等成熟和花粉也确实会播撒扩散开，让部分敏感人群出现过敏症状。
　　“那大小姐这几天就别出门了吧。正好因为台风，学校也停课了。听说水源里面还有寄生的蘑菇孢子，自来水公司的水都不能用了。现在只能喝矿泉水。”
　　玲也看了看桌上的柠檬茶，原来是矿泉水泡的，难怪味道有些奇怪。
　　她不太喜欢矿泉水，包括那些山泉水，号称水质清澈，但她个人感觉喝着有股涩涩的味道。说起来也是奇怪，竟然喝习惯了自来水厂氯气、漂白粉的处理水，反而不适合大自然的味道了。
　　现在是特殊时期也没办法。
　　其实她的秘境里也有水，月宫秘境中的月亮湖，湖水清澈没有污染。但这只能解决她自己，整个东京，甚至周边好几个县都在受灾范围中，这些人的用水问题才是真正的大问题。
　　那些孢子，好可恶啊。她原本还挺喜欢吃蘑菇的呢。
　　也不知道ZAT队和防卫军是否能够应付。
　　正想着，玲也又打了个喷嚏。
　　真的是花粉过敏了。好在不是很严重，就是鼻子有点痒，也没有别的不舒服。否则的话真要去医院就麻烦了。她不喜欢医院，消毒水的味道，一个人孤孤单单的味道。她更希望自己身体的抵抗力能扛过去。
　　地球被大范围感染孢子，来自宇宙的‘细菌’，又何尝不是花粉过敏呢。
　　被玲也寄以厚望的ZAT队，荒垣带着光太郎、北岛在千叶县神栖市外海海岸线附近严阵以待。
　　这里是台风的登陆地点。好在这里人烟稀少，周边都是山林。
　　“台风古隆预计还有十分钟登陆！目前千叶县沿海海风已经达到12级，风力还在持续上升。气象局观测结果显示，古隆的锋面风力依然保持在18级以上。”
　　虽然还有十分钟，但大海的景象已经足够可怕。海面一改往日的温柔，汹涌的海浪拍打礁石，溅起足有十多米高的浪花。一瞬间的雪白飞沫，很快又退回了漆黑如墨的汪洋之中。
　　海风很大，普通的飞机已经无法升空。也就只有天鲸号，六十多米长的空中堡垒，依然还能维持着滞空警戒的飞行姿态。
　　18级以上的台风，那真的是天灾，足以引起淹没沿岸的大海啸。
　　更可怕的是裹挟在台风中的那个生物，至今还不知道真面目是什么。
　　“副队长，”上野的声音从通讯器里传来，“我们已经采样了东京的新宿区、千代田区、葛饰区、江东区、墨田区、涩谷区等15处空气样本，样本中均检出孢子成分！”
　　看来不止是水源，东京的空气确实也已经被孢子污染了，仅仅是呼吸就有可能被寄生感染。
　　而且不仅仅是东京，目前只是因为在东京采样，如果去周边的几个县，可能会得到同样的结果。
　　“科研部正在研究杀死孢子，让人类摆脱寄生状态的药物，但是需要几天时间。”
　　如果仅仅是几天就能研发出克制孢子的药物，那已经是神速。但人类很可能无法等待那么久。
　　片刻时间，台风已经登陆了。
　　短时间内急速提升的风力，哪怕是天鲸号也无法维持在空中的姿态。
　　“糟了，赶紧提升高度！”
　　这种情况下别说战斗，飞机随时都会坠机。随着天鲸号的引擎轰鸣，战机快速的提升高度，直至将高度提升到2万米，终于不再受台风影响。
　　从高空向下望去，可以看到由乌云形成的大风眼。
　　这场台风的半径并不大，一般而言，普通台风的半径可能达到两、三百公里，有些甚至能达到一千公里。但这场台风，测算的半径只有三十公里。
　　确实很反常，仿佛所有的风力都集中在了一起。
　　这绝对不是自然界形成的，那个躲在台风中央的生物，想要阻止台风就必须弄清它的真面目。
　　“眼睛！”
　　“怎么了，光太郎？”
　　“副队长，我刚刚在风眼的位置，好像看到一个巨大的眼睛。”
　　“那应该是云层吧？”北岛不以为意。被称为风眼，原本就是一个椭圆形的区域。会被误认为是眼睛一点也不奇怪。
　　真正的风眼中心反而会风平浪静，但中心的气压非常低。正因如此，大气才会从外围向中心旋转。低气压甚至可能因为气压不平稳而掀翻房屋。
　　“不是云层，我确实看到的是眼睛。鲜红的，或许就是怪兽的眼睛。”
　　光太郎既然这么确定，北岛也就不再抬杠。光太郎这家伙有时候确实非常敏锐。说不定他真的看到了呢？
　　“副队长，要向着风眼中心的位置攻击吗？”
　　荒垣也有些不太确定。
　　“光太郎，如果台风里面真的是怪兽，你觉得我们应该攻击吗？”
　　到目前为止，他们对于对方依然一无所知。是否是恶意的，是否是侵略地球的目的，一概不清楚。但是台风本身确实已经对东京造成了威胁。
　　这种情况下，他们应该首先发起攻击吗？
　　八年前的人类不会有这样的疑问，遇到什么事，第一个总是想到开枪。但是现在，在这八年的战争中人类失去了很多，也学到了很多宝贵的东西。
　　特别是艾斯和盖亚，让人知道了永远不要忘记热忱之心和宽容的意义。
　　光太郎也有些犹豫，他不清楚，而无论做出怎样的决定，代价都是巨大的。
　　“可是副队长，18级以上的台风，它造成的破坏太可怕了。在陆地上依然保持这样的风力的话，城市都会被夷平的！”
　　光太郎没说话，北岛明确表示出了攻击的意向。不管那个生物本意是什么，带着怎样的目的，但即将造成的破坏和威胁是实打实的。
　　一切就等荒垣的决定。
　　而他尚未作出最终决定，通讯器里传来了一个声音。
　　“荒垣，暂停攻击。”
　　是朝日奈队长的声音。
　　然后还有另一个声音插入了通讯频道。
　　“这里是防卫军东京支部，我是新任支部司令官，龙五郎。抱歉冒昧插入你们的通讯。”
　　防卫军原本是没有ZAT直接通讯频道的，龙司令官是得到了朝日奈队长的授权。新上任的司令官，此时和朝日奈队长一起都在ZAT本部。
　　“我不会介入你们ZAT队的指挥，是否要攻击，全权有一线指挥官荒垣队长决定。但是我刚刚得到的一些情况，需要让ZAT队的各位知道。台风古隆，它确实应该是个生命体。目前的风力对东京威胁很大，但我们发现，但凡台风经过的地方无论是空气中还是水中，蘑菇的孢子都被清除了！”
　　这样的结果让人诧异。
　　这个台风，它是在清除那些孢子？

第四百四十一章 台风来袭
　　台风古隆已经登陆千叶，风力甚至影响到了东京。
　　每秒八十米的速度，所过之处飞沙走石，似乎连地面都要被掀开。
　　千叶多是山林，原本这些都有很好的防风作用，但是在这古怪的台风前丝毫没有效果。
　　附着于地表的人工建筑更像是玩具一样。
　　之前对危房、木质结构房屋的居民下达避难令是必要的，这些房屋就像是海滩边砂砾堆积的城堡，又或者稻草积木一样，在台风锋面过境的一刹那就被吹散了。
　　但哪怕是钢筋混凝土的结构，面对18级以上的台风也未必牢固。
　　对，哪怕台风登陆陆地，风力依然没有降低，依然是在18级。准确的说，只要风速大于61.5m/s就可以定标18级，而现在的风速80m/s，之所以没有定标更高，是因为台风的风力标准只有18级的上限。
　　这样的风在自然界几乎是不存在的。
　　无论在海上也好，陆地上也好，它都是80m/s，很精确的一个数字。这显然是不合理的，海面上空旷无垠，可是陆地上有山川森林，有人造的城市，所以本应该大幅度降低风力的，可是台风古隆完全不管这些。
　　它就是要吹，就吹这么大，谁阻挡都没用。
　　“不止是那些蘑菇孢子没有了，环境省检测发现，台风所过之处，空气中有毒有害物质，包括粉尘颗粒都被过滤了，空气等级达到了极优！”
　　那是人类自有数据以来就没有检测到过的清新空气。
　　但代价是人类的城市。海浪已经卷起海啸，海水出现了倒灌现象。
　　东京对全市居民紧急发布避难令。已经不分住在木屋还是钢筋混凝土的建筑。
　　和原本预料的不同，海上台风和陆地台风不是一个概念，按照原本的模型计算，登陆后风力应该降低的，但是现在危险已经涉及了所有人。
　　“下令攻击吧，副队长！”北岛焦急道。
　　东京有记载的上一次遇到这样的天灾，还是MAT时期的海啸怪兽西蒙斯和西格拉斯来袭。
　　两头怪兽差点让东京沦陷。
　　这一次的台风对东京的威胁不会小于那次。
　　没办法了。荒垣意识到确实别无选择。
　　“开始攻击！”
　　光太郎也不知道这样的决定对不对。
　　这怪兽能够改善地球的生态，或许对于大多数地球生命来说是好事，但是它破坏了人类的城市，甚至会造成不知多少人的伤亡。
　　在身为地球生物之前，我们是人类。先考虑自己，再考虑其他，这种事无可厚非。
　　光太郎这么告诉自己后，按下了武器按钮。
　　因为强大的风力，如果使用导弹不知会被吹去哪里，所以只能用镭射了。
　　武器系统解锁。
　　天鲸号的炮台上镭射炮管绽放，鲜红色的激光以脉冲形式释放出强能源，突入飓风之中。
　　一连发射了好几下，但是没有任何变化。
　　“镭射也不起作用啊。”
　　“应该是台风中的水汽折射，它里面倒卷了大量海水，二十公里的厚度，让激光逸散太严重了。根本打不到台风内部。”北岛分析道。
　　不好办，哪怕下定决心要攻击，但那怪兽并不是砧板上的鱼肉。
　　事实上，那是個少有的强敌。
　　“如果从顶上风眼的位置进去，在内部攻击怎么样？”光太郎突发奇想到。
　　既然风眼风平浪静，那里无论导弹还是激光，应该就不会被干扰了。
　　“想法很好，但是光太郎，从上空垂直降下的话，因为气压骤降的原因，飞机机动性是个大问题，哪怕是天鲸号也会失速。而一旦卷入飓风，飞机会解体的！”
　　一旦飞机解体，连跳伞都做不到，完全没有求生的机会。
　　“那么超级燕子号呢？以超级燕子号的机动性，应该能够突入其中吧？”
　　天鲸号是空中堡垒，虽然火力强大，结构坚固，但因此同样牺牲了一部分机动性，最高飞行速度是3.3马赫。
　　但是超级燕子号是高速穿梭机，机身只有19米，限载仅一人，牺牲了载重也因此得到了最强机动性，最高速度可达9.1马赫。
　　“理论上可行，可是光太郎，这还是太危险了！”
　　“请让我去吧！如果放任它肆虐，不光千叶毁了，连东京也会毁了。”
　　看着坚定的光太郎，荒垣沉吟了片刻。
　　因为整个东京都发布了避难令，大岛宅当然也在范围之中。
　　台风肆虐，庄园也受到了影响，飓风呼呼，整片天地仿佛世界末日一样。远远望去，漆黑的森林、漆黑的草地、如墨的天空。
　　玲也当然能够要求风的精灵们不要调皮，远离一点。但她没有这么做。
　　这些风吹着挺舒服的，清新的空气，她的花粉症好像也好了一些。
　　不过玲也也知道，这台风对东京、千叶、神奈川这一带来说都是大麻烦。台风过境，城市可能真的就没有了。
　　望着远处的天空，视线之外的地方。无论人类做出怎样的选择，她都可以理解。
　　“大小姐，车已经准备好了，我们赶紧去避难所吧。”
　　玛利亚一手压着裙子，风太大了，将她的长裙都掀了起来露出雪白的腿。好在这里没有外人。
　　“您怎么又不穿外套，风这么大。”
　　“没事的，玛利亚，我觉得鼻子不痒了，现在也不打喷嚏了。”
　　同样的飓风吹过玲也身边，却没有吹起她的裙子，只是稍稍扬起了她的发梢。
　　“玛利亚，你说如果还给人类一片干净的大地，代价是让人类的文明倒退回山林之间，这种事能够接受吗？”
　　玛利亚想了想，虽然是无稽的问题，但只要是大小姐问的，她都会认真去思考。
　　“那些整天喊着要回归山林的诗人、画家或许喜欢这样。不过，我做不到。”玛利亚如实的回答。
　　就像梭罗的《瓦尔登湖》里面写的那样，抛开尘世间的所有嘈杂，认清自己最本质的需求从而回归山林之间，但这样的人必然只有陶渊明那样的诗人。
　　而世间的人大多是凡人，即使有人高喊为了蓝色而清洁的世界这样的口号，也不会有几个人愿意附和。
　　“连玛利亚都不喜欢啊，嗯，那果然还是算了吧。”
　　ZAT本部，光太郎换了超级燕子号准备出发。
　　“光太郎，我想你也应该明白自己在做多么危险的事，所以我也不多说了。”
　　朝日奈看着眼前这位被自己一手招募入队的年轻人，他脸色有些凝重，但其实心里并不是很紧张。因为他知道，光太郎总是会化险为夷。
　　站在朝日奈身旁的，是一位身穿防卫军制服的男子，军衔是准将。
　　接替离职的高仓司令，防卫军新上任的龙司令官。
　　光太郎和对方并不熟悉，但是龙看着他仿佛看着当年的北斗。一样的朝气蓬勃。
　　他还清晰地记得自己将北斗和南夕子招募入TAC队的那一天。
　　一转眼已经三年了。
　　他们经历过太多的危机。全灭防卫军的贝劳克恩，撞击地球的妖星考拉，将奥特兄弟绑上十字架的高格达，将艾斯变成青铜像的希波利特星人，还有最后的强博王。
　　每一次他们都跨越重重危机获得了胜利，所以无论多么绝望的情况下，他都不会放弃希望。
　　现在，就像艾斯所说的那样，他们将希望交托给了年轻的一代。
　　“平安回来，光太郎君！”
　　陌生的司令官没有任何命令，而是带着光太郎无法理解的情绪说出了祝福。光太郎有些不解，所以他只是敬了个礼。
　　他当然会平安回来。
　　他会保护这个星球，也会保护人类。无论那台风是否对地球的环境是好事，但是光太郎知道，她是不会希望人类受到伤害的。
　　这颗星球对人类的情感，比人类自以为的还要深得多。
　　即使与自己的白细胞为敌。
　　超级燕子号全速驶出了基地，外面的飓风对飞机造成了影响。
　　在驶离机库的瞬间光太郎就感觉到了飞机难以控制。他尽量的拉伸机头攀升，直至飞机到了平流层两万米以上的高空才终于摆脱了飓风。
　　天空的云层已经被搅得稀烂，眼前就是那巨大的如滚筒洗衣机漩涡的台风。
　　强大的电荷交换，导致云层下频繁有破空的闪电劈落。或许是受强电荷影响，光太郎发现自己已经和总部失去了联系。
　　他索性关闭了通讯。
　　现在只有他了。
　　光太郎手臂上的徽章没有闪烁。他也不希望徽章闪烁。
　　奥特曼不能代替星球上的生物做出决定，能做出决定的只有人类自己。
　　“古隆，不管你是抱着善意还是恶意，但是人类还不能抛弃自己的文明。我们还想要走下去。”
　　“在将来的那一天，等我们能够在宇宙中自保，再也没有威胁这颗星球的怪兽和外星人，那时，我们在山林中再见吧。”
　　嘀咕着除了自己之外谁也听不到的话，超级燕子号一头扎入了云层之中，飞入了台风的风眼。
　　19米的机身，相比较天鲸号轻了太多，仿佛柔弱的小鸟，在狂风中一撕就碎。
　　【在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。】
　　风云的漏斗，无论上下左右，从机舱中光太郎已经什么都看不见。
　　因为极限的环境，超级燕子号也在不止的凄厉警报。
　　光太郎能做的只有固定住机身，无论是五感汇聚的信息，还是直觉的指引，大脑疯狂又平静的处理所有的信息，以至于他出奇的冷静了。
　　“盖亚，你也不希望地球上的孩子们受到伤害吧？如果你也爱着人类，爱着地球上的孩子们，告诉我该怎么做！”
　　然后光太郎看到了，在风暴中央的异物。有个声音告诉他，就是那里！
　　为了提高机动性，超级燕子号上的载弹量有限。事实上，飞机上仅仅载了一台特殊武器。是龙司令官交付给ZAT队的，曾经TAC队研发的超级武器，正是之前袭击了巨蝉的银鲨号！
　　威力巨大的银鲨号，能够发射的机会只有一次。光太郎没有浪费时间去瞄准，他的心很清楚敌人在哪里。他扣下了扳机。
　　几秒钟后，台风突然开始逸散。
　　毫无征兆的，就像是洗衣机断电，漩涡很快平息。
　　露出了中心的那个生物，就如光太郎之前看到的那样，一个巨大的眼睛！

第四百四十二章 风神
　　风停雨歇。
　　灭世飓风到风平浪静，仅仅是不到半分钟的时间，整个世界都安静了。
　　ZAT把台风阻拦在了千叶，终究没有进入东京。
　　云雨之后，天空意外的干净。
　　在千叶的山林中站着的怪兽，那巨大的鲜红独眼，正如光太郎不久前惊鸿一瞥看到的那样。
　　怪兽有个巨大的圆脑袋，脑袋下面就是腿，双手也同样长在脑袋上。
　　古怪的造型。
　　“这個不是北风之神吗？”看着现场传回来的视频，朝日奈喃喃道。
　　“风神？”
　　“嗯，在民俗传说里的北风之神就是独眼的巨人。”
　　岛国的神话八百万神明，所谓的神也是长得奇奇怪怪的，神和妖怪其实都没有太大的区别。甚至像坐敷童子之类的，有些地方祭拜的神灵在别的地方就是妖怪。
　　“北风之神又叫寒风之神，每到秋冬季节，就会从遥远的北方吹来，告知冬天来临的消息。”
　　虽然形象古怪，但北风之神不是恶神。一年丰收后，祂给农人带来了可以休息的消息，也会带来瑞雪，预示着明年的丰收。
　　哪怕是到了今天，也有不少神社有迎接北风之神的祭典习俗。包括月峰神社的寒月祭，祭拜的就是冬神和北风之神。
　　但是现在，它只是怪兽而已，会破坏人类城市的怪兽。
　　一发银鲨炮打散了云层，或许是因为层层飓风和云层的阻挡，怪兽被没有被一击击杀。
　　它只是停下了呼啸的寒风，将视线投向了超级燕子号的方向。
　　红色的眼眸中没有杀意，只有困惑和些许不满。不太明白对方为什么打断自己的工作。
　　确认对方只是个恼人的苍蝇之后，寒风怪兽古隆对着超级燕子号喷出强烈气流。
　　一如之前台风般强烈的气流。
　　“那台风竟然是它嘴里吹出来的！”
　　光太郎做了个俯冲滚筒的战术动作，擦着风浪边缘，骤降高度才堪堪躲过。
　　不远处，荒垣和北岛驾驶的天鲸号早就严阵以待。
　　“快掩护光太郎！”
　　天鲸号上的各种导弹，是超级燕子号远远无法比较的重火力，向着怪兽倾泻。
　　隆隆的火炮瞬间将怪兽打懵了，以至于都忘记了超级燕子号。它望向天鲸号的方向。
　　突然，战场的硝烟不见了。是怪兽开始大量吸气，就像抽风机一样，将周围大量的空气吸入体内。
　　包括硝烟，当然也包括空气中的孢子。
　　一瞬间被吸空大片空气，周围空气来不及填补，几乎形成短暂的真空。
　　气压骤降导致飞沙走石。
　　天鲸号失衡的在空中颤抖了几下，超级燕子号更是下坠了好几百米才找到平衡。
　　然后下一秒，强烈气流又从它口中吐出。
　　所有的尘埃、氟化物、硫化物，以及之前被吸入的孢子都被过滤了，吐出的是新鲜空气。
　　原来空气就是这么被过滤的！风神古隆的身体就像一个巨大的过滤清新器，以空气中肮脏和有毒的物质为食。
　　这一次，超级燕子号被气流擦中，再也无法幸免。
　　“喂，光太郎，小心！”
　　但已经迟了，飞机在空中被剧烈气流撕扯，18级飓风的破坏力远远超过了飞机设计的极限承载，导致它在空中就直接解体了。
　　“光太郎！那滚蛋……”荒垣怒道，在那样的情况下根本无法自救。他们眼睁睁的看着队友殒命！
　　可就在这时，荒垣所凝视的方向，飞机解体的地方光芒闪耀。刺眼的让他不得不避开视线。
　　这光芒ZAT队的诸位已经不再陌生。
　　果然，下一秒泰罗在光芒中出现。
　　红色的巨人在空中翻腾半圈，踩到大地上，溅起一圈尘土。
　　周围原本是林间的一片村庄，现在已经被夷为了平地。好在千叶县的民众早已避难了，如果让怪兽出现在城市，后果不堪设想。
　　光之巨人不会代替人类做出选择。但是现在既然人类已经选择了战斗，在需要的时候泰罗就会出手。
　　泰罗之拳带着巨力，轰击在怪兽的身上，或者说是脑袋上。它的身体和脑袋长在一起，也区分不开。
　　但是泰罗的这一拳却像是打在棉花上一样，根本不受力，反而弹了回来。
　　如果是他的哥哥艾斯在这里就会发现，这头怪兽，和当年的那头热气球超兽巴德巴隆非常相似。同样是像个气球一样，能够最大限度的吸收物理攻击。
　　这时，怪兽又吸了一大口空气。让泰罗不由自主的被吸了过去，双脚在地上蹭了一条深沟才止住，但下个瞬间空气被怪兽吐出，他终究没有躲过。
　　能够卷起一场灾害的风力完全被泰罗一个人承受，他五万多吨的身体就像是被球棒狠狠抽了一记的垒球一样，远远地抛飞开，重重的砸在好几公里之外。
　　感觉身体像是散架了一样，半晌都爬不起来。
　　理所当然的，他的能量灯开始闪烁。
　　不过泰罗并没有气馁，因为这也让他确定了，怪兽的武器仅仅只有那吹风的嘴巴而已，除此之外并没有其他特殊能力。
　　在他过去迎战的那些怪兽中，这头寒风怪兽虽然造成的灾害挺大，但综合实力来说算不上多强。
　　他确定自己能对付。
　　只要把它的嘴堵住的话——
　　在怪兽又一次吸气的同时，泰罗取下了自己手中的手镯。是盖亚替母亲送给自己的奥特王冠。
　　拿到王冠至今为止泰罗还没怎么使用过，也不需要学习，王冠可以随心所欲变成任何东西。所以泰罗将它变成了拴住怪兽嘴巴的扣环。
　　奥特王冠的质量毋庸置疑，这一下，怪兽再也吸不了气，也吐不出气。
　　它的武器作废了。到此为止了，被泰罗发现了弱点的敌人已经没有了反抗的能力。奥特王冠毕竟是光之国最高的技术成就之一，无法轻易摆脱。
　　所以泰罗伸出左手，右手握拳抵住。
　　“泰罗之光，粉……”
　　他的斯特里姆光线终究没有继续，没什么特别的理由，仅仅是因为泰罗不确定自己是否真的应该杀死这头怪兽。
　　因为在这个瞬间，泰罗突然意识到了一件事。
　　盖亚之前就和他说过的，在火山怪鸟巴顿的那一次。
　　就像人类生病了，身体里面会有白细胞主动来参与杀灭细菌。而地球被外来物种入侵了，同样会有‘白细胞’醒来。
　　那一次，巴顿是因为莽蚕在地球传播，打破了生态圈的平衡而被唤醒。
　　这件事，最初就连盖亚本身也并不知晓。就像人类自己不会知道自己的白细胞开始工作了一样，只有在出现感冒发烧的症状后才会知道自己生病了。
　　那么这头带来了台风的怪兽呢？
　　台风代号古隆，那么姑且也称呼它为古隆吧。当来自宇宙的蘑菇孢子肆虐的时候，古隆出现了。蘑菇孢子在东京、千叶这一片大量扩散，于是古隆向着这里进发。
　　从始至终，它都没有带着恶意。它只是在帮助星球调整失衡的生态。
　　对于这颗星球来说，古隆是免疫细胞。它同样在为了这颗星球而战斗。
　　至于破坏城市、损害人类，对它来说根本没有考虑这一点。
　　它只是站在星球整个生态圈的立场，它对人类没有恶意，当然也没有善意，事实上人类如何跟它毫无关系，完全无视的态度。
　　它不会刻意攻击人类，也不会刻意避开人类的城市。
　　突然，怪兽嘴部的扣环被取了下来。泰罗转头，发现奥特王冠出现在了盖亚的手中。
　　不知何时出现的盖亚，她将王冠递还给泰罗。
　　怪兽古隆没有再继续攻击，它有些呆呆傻傻的看着新出现的光之巨人。
　　“谢谢你，风神，我现在已经感觉好多了，不打喷嚏了。之前真的挺难受的，辛苦你了。”
　　也不知道古隆听懂没有，依然呆呆的站在那里。
　　玲也知道，远古的风神，在失去了信仰之后它也在崩溃的边缘了。可是，当这颗星球需要的时候，它依然站了出来。哪怕连理智都已经不太清楚。
　　过去的祂，神话时代的祂，真的是一位很温和的神灵。为人们的丰收而喜悦，而庆贺，有时会调皮的偷走农人挂在屋檐下的酒，偷偷地喝掉。
　　但其实，在屋檐下挂酒早就是数百年来的风俗。挂在屋檐下的酒本来就是给祂的。朴实的农人对这位善良神灵的感谢。
　　“已经够了，请好好休息吧，剩下的事情我自己来处理。”
　　天上下起了光雨，千叶、东京、神奈川，带着这颗星球的意志。
　　下雨了，呆呆的站在马路上那些头顶着蘑菇的人们，蘑菇肉眼可见的开始萎缩，直至最后脱离了下来。
　　蘑菇孢子中，不属于地球的那部分在光雨中被溶解。光雨几乎飘遍了小半个岛国。
　　“副队长，这边下雨了，金色的雨！”荒垣的耳麦中传来的是南原的声音，“在东京这里的空气采集样本发现空气中的蘑菇孢子在大幅度减少，啊，已经检测不到了！”
　　很快，云收雨霁。
　　无论是被防卫军控制的人，还是大街上没来得及控制的人，头顶上寄生的蘑菇都不见了，他们迷迷糊糊的醒了过来，只觉得做了个奇怪的梦。
　　怪兽古隆动了，它没有再攻击，而是转身，向着北方祂来的方向走去，走入千叶的山林。
　　在某个时刻，它回头看了一眼盖亚，似乎是微微欠了欠身，然后身体渐渐透明，化作风消失在山林之间。
　　“人类是地球的害虫吗？”泰罗突然问道。
　　“当然不是，你怎么会这么想？”
　　至少到目前为止，人类不是害虫，人类只是大地生态圈的一环。无需妄自菲薄，也不该骄傲自满。
　　数日后，玲也穿着巫女服来到了月峰神社。
　　“宫司大人，举办寒月祭吧。”
　　“啊？可是还不到时候。”
　　这么突然，日向宫司吓了一跳。
　　寒月祭应该是冬春之时举办的祭典。每年一月到二月期间，年关（元旦）之后祝福新的一年有个好的收成。
　　现在还只是秋冬之交而已，冬天还没来呢。神社也还什么都没有准备。
　　“没关系，北风之神不会介意。没有庙会也没关系，没有祭典也没事，我只是想为祂唱首歌、跳一支神乐舞。”
　　“您亲自跳吗？”
　　“说什么‘亲自’的，我是月峰神社的巫女啊，又不是什么大人物。”
　　既然风神还挂念着这个世界，还坚守着自己的责任，祂就不该被世界忘记。

第四百四十三章 帝国星人
　　星球的光雨从天而降，对地球的生物来说是祝福，但对于来自宇宙中抱有恶意的生物来说，是最大的诅咒。
　　蘑菇的孢子之中，那些恶意的东西，无论来自哪里，都在光雨下消失无形。
　　剩余的那些孢子已经没有了寄生的能力，只是最普通的蘑菇的种子。
　　于是接下来的几天，东京的大街小巷，长了许许多多的蘑菇。
　　最初大家有些害怕，但很快发现这些蘑菇没有任何危害，就和菜市场买的没有任何不同。
　　秋天是吃蘑菇的季节，这是大自然送给大家的礼物。
　　光太郎采了很多。
　　不用特意采，街边到处都是，随便抓几下就是一筐，烧烤的味道让他念念不忘。
　　光太郎还记得自己要请哥哥们来地球吃烧烤的想法。这些蘑菇来的正好。
　　之后确认哥哥们什么时候来，再去买点猪肉、牛肉，然后去海边租个烧烤架就好。
　　泰罗向天空发了个奥特签名，然后就是等待了。
　　他也想要请玲也，不过今天是星期二，今天包括接下来几天都是要上课的日子。
　　没办法，学生最重要的是学业。就算是奥特曼小学生也一样。总不能为了一顿烧烤就请假。
　　宇宙深处，被人类标注为波江座的宇域，这里同样是一個恒星系，整个星域围绕一颗名为天苑四的K型橙矮星旋转。
　　恒星附近的虚空之中，空间突然扭曲，突兀的出现了一艘造型诡异的宇宙船。
　　巨大的船身足有数公里长，这是一艘具有跨越银河能力的远洋船。
　　这只是一艘穿梭舰，没有太多的武器装备。甚至没有安装主炮。
　　也不需要武器，因为船上的生物本身就是最可怕的武器。
　　“距离太阳系还有多远？”
　　说话的怪物盘踞在王座之上，以人类的视角，那是个身高五十多米的黑暗阴影。
　　棱角分明的身体，有些类似地球甲壳类生物的特征，但那显然不是地球生物。
　　类比过去侵略地球的怪兽，它和巴尔坦星人有些相似。但远远比巴尔坦星人要可怕的多。
　　在银河中，它被其他文明称为帝国星人！
　　“主人，这里距离太阳系只剩下十光年了，只需要一次跃迁就能到达。”
　　说话的生物外表有点像一只猴子，是被帝国星人征服后投靠的文明之一。
　　十光年，很近了。从十万光年远处的银河系另一边赶来，花费了不少时间。
　　“不过这里也太偏僻了。在这种鬼地方，竟然也会有文明？”
　　不但有文明，而且还把光之国的奥特兄弟们都吸引了过去。
　　过去，帝国星人在银河中征讨的时候，就屡次被光之国干扰。一群可恶的家伙。
　　它不敢与整个光之国500亿光之民为敌，可是仅限于驻扎在这个宇宙的奥特警备队的话，它并不忌惮。
　　区区几个小辈！
　　如今，宙达正在觊觎光之国，让光之国无力首尾顾全，对帝国星人来说这是个好机会。
　　更何况，奥特兄弟们竟然离开了光之国，离开了拥有可以无限补充能量的等离子火花塔！
　　帝国星人可以安心的料理他们！
　　“主人，要在这里休整一下，备战吗？”
　　“这附近有什么文明吗？”
　　“这里是蛮荒的星域，除了太阳系之外，附近没有文明的记载。”
　　“那就不要浪费时间！”
　　如果有文明的话，它可以稍稍做些有趣的游戏活动活动。一片死域，有什么好休整的。
　　于是飞船再一次跃迁，目标是太阳系的柯伊伯带，那里有一座要塞，奥特兄弟们就在那里。
　　这是宙达告诉它的情报。
　　片刻之后，飞船完成了跃迁，巨大的船体出现在宇宙，投下阴影。
　　“主人，根据宙达大人给的星图，我们已经到达目标恒星系外围。前面的那颗星球就是光之国设立的要塞基地。”
　　很好。
　　光之国，奥特兄弟们，征服一切的主宰来了，你们做好迎接准备了吗？
　　帝国星人志得意满，它已经能够想象奥特兄弟们一个个倒下，被它踩在脚下的场景。它也确实有这个能力，在这片银河中，被它征服的文明不知凡几。它可不是区区的亚波这样的海盗，它是银河帝国的主人！
　　那之后，这片银河将再也没有人敢反抗它，它就是银河的皇帝！
　　甚至，就连宙达也要仰它的鼻息！
　　现在，它就要踏出那重要的一步。登陆已经准备完毕，它随时都能给奥特兄弟们致命的一击。
　　这不是它的自大，而是宙达曾交给它一样重要的东西——
　　光的秘密！
　　每五万年苏醒一次的宙达，与光之国打过数次的交道，它对光之巨人的研究比任何黑暗帝国都要深入。它发现了光之国巨人力量的秘密。
　　宙达将奥特兄弟力量的分析结果告诉了它，帝国星人以此造出的武器，是‘奥特必杀光线’！
　　光线本身能级并不是很强，但对奥特兄弟有天然的克制效果。甚至能够轻易杀死他们！
　　就像斯卑修姆光线对巴尔坦星人的克制一样。万物生克，宇宙中也是这个道理。
　　这才是帝国星人的底牌。
　　“主人，主人！请停止登陆行动，情况有变，奥特兄弟们并不在这颗星球！”
　　“你说什么？”原本已经准备踏出船舱，帝国星人不得不收回了脚步。
　　“你说不在这颗星球是怎么回事，难道是宙达骗了我？”
　　“不，我刚刚收到了情报，是宙达监视太阳系的黑暗军团传来的可信消息，就在几个小时之前，奥特兄弟们离开这里去了地球，佐菲、初代、赛文他们现在都在地球上！”
　　地球？
　　帝国星人一时间有些迟疑。那颗星球上有一样不妙的东西。
　　盖亚在那里。
　　他当然不怕盖亚，不过是个初生的光之巨人而已，不足为虑。但是他知道，在盖亚的手里有一件光之国的至宝。
　　几个月前，宇宙飞蛾怪兽莫鲁罗亚袭击地球的时候，那件至宝被唤醒，响彻了周边数个恒星系，于是几乎整个银河都知道了。
　　那是奥特之钟，许多文明不知道奥特之钟的可怕，或许仅仅是听闻过。但帝国星人是真正亲身体验过的。
　　那时它还是安培拉星人的同盟，三万年前，黑暗皇帝尚未被光之一族封印，它带领黑暗军团入侵光之国时邀请了帝国星人同行。
　　大军向着光之国长驱直入，但是奥特之父敲响了奥特之钟。除了皇帝陛下凭借着极致的黑暗突入其中之外，包括帝国星人，以及安培拉座下的四天王在内的所有黑暗军团都无法再前进一步。
　　于是，那场战争黑暗帝国败了，帝国皇帝安培拉被封印，帝国星人也不得不逃回自己的领地，收缩疆域舔舐伤口。
　　现在，那件麻烦的神器就在盖亚的手中。
　　帝国星人不在乎盖亚，但它绝不敢小觑奥特之钟。
　　“主人，我们要去地球吗？还是在这里等奥特兄弟们回来？”
　　帝国星人沉思片刻。
　　“去！为什么不去，现在就去地球！”
　　它想到了，动用奥特之钟绝不会没有代价。否则当年奥特之父也不会在黑暗帝国长驱直入后才想到使用，在这几万年间，光之国并非唯一一次遭到入侵，但动用奥特之钟却只有那一次。
　　盖亚几个月前才使用过，现在未必还能再用。只要不过甚的逼迫她的话……
　　它要对付的仅仅是奥特兄弟而已，并不一定要伤害地球，和盖亚没有不可调和的矛盾。
　　只要盖亚能够聪明一点，不要介入，选择袖手旁观的话，它甚至可以保证地球人的安全。
　　飞船再一次启动，不过因为这里已经是星系内部，并没有开启跃迁。
　　此时的奥特兄弟确实在地球。
　　“泰罗，你小子怎么想到请我们来地球聚餐了？”
　　而且还用的是奥特签名，那可是紧急情况下才能动用的，也就是他了。
　　等同于用军用紧急线路来约饭。
　　“啊，哥哥们终于来了啊。我在地球的名字叫东光太郎。”
　　“我知道，我也不叫赛文，我是诸星团。”
　　“我是早田进。”
　　“乡秀树。”
　　“北斗星司。”
　　哥哥们一个个说出了自己在地球上的名字。然后光太郎看向了站在最后的一个人，也是个年轻人。
　　“佐菲哥哥？你在地球也有人间体吗？”
　　年轻人摇了摇头。
　　“这不是我在地球上认识的，也不是人间体，只是我借用了这个形象而已。”
　　那是人类向宇宙深处进发的探索队中的一员，前不久遭遇了宙达的黑暗军团，被佐菲遇见了，所以救下了他。
　　他还活着，并且继续向着宇宙深处进发。
　　从科特队时代离开地球，如今已经过去了整整八年，即将是第九个年头。不过因为始终以接近光速的速度航行，对他们来说时间仅仅过去了几个月而已。
　　待他们回来，地球或许已经进入新千年了吧。
　　仅仅对他们来说的几个月，已经是沧海桑田，几十年的时间，原本的同龄人都已经苍老，整整丢失了一代人的时间，不知回来后是否还能适应。
　　对人类来说，这些都是探索未来而必要的牺牲。
　　“在地球，我的名字是迫水真吾。”
　　佐菲道。
　　光太郎似懂非懂，只是点了点头。
　　“来吧，哥哥们，大餐已经准备好了。”
　　“大餐？你小子还会做饭？”
　　而且安排在大海边，真有闲情逸致，这可不像他们认识的弟弟。
　　“啊，我做饭还差点，所以要大家一起来啊。那句话怎么说来者，自给自足，丰衣足食。”
　　然后奥特兄弟们都看到了，海滩边放着的烧烤架，还有好几框的蘑菇，当然也有切好块的猪肉和牛肉。
　　“烧烤？”
　　“对，之前玲也请我的，当时聚餐可真欢乐啊，我就想着也要请哥哥们吃一顿。”
　　那还真是有心了。
　　北斗星司看见在烤架旁还有好几个箱子。
　　“还准备了啤酒？真够周到的啊。”
　　他拿起一瓶，打开易拉罐，咕咚咕咚的喝了几口。
　　“哈，真痛快！”
　　清凉的海风，冰凉的啤酒。
　　身为奥特战士，酒精当然是没问题的。只要自己不想醉，喝多少都不会醉。
　　“大家自己烤吧，别客气，我买了五斤猪肉、五斤牛肉，足够大家敞开肚皮吃了。蘑菇更是管够！我的烧烤技术可比不上木之本教授和南夕子，大家还是自己动手吧。”
　　光太郎对自己的厨艺是有自知之明的，如果让他烤，说不定直接就焦了。
　　但是光太郎的话，却让北斗愣住了。
　　“你说谁？”
　　“什么说谁？”
　　“你说你的烧烤技术比不过的。”
　　“木之本教授？”
　　“不对，后一个！”
　　“南夕子？那是玲也的朋友，之前聚餐的时候帮我们烤肉的。”
　　夕子？！
　　难怪他在月亮上找遍了都找不到，夕子她还在地球？但其实北斗并没有太过于意外，他知道，仅仅是南夕子不想见他而已。
　　“你这家伙，南夕子还亲自为你烤肉？混蛋。”
　　他都没吃过南夕子亲自烤的肉。在TAC队，他们吃的都是工作餐，南夕子一次也没下厨过。一次也没有！
　　光太郎有些摸不着头脑，他怎么就混蛋了？他不是艾斯最亲爱的弟弟吗？

第四百四十四章 亚波的败退
　　“抱歉，来晚了，老远就能闻到香味，感觉肚子都饿了。”
　　“哟！是玲也来了啊。”
　　现在时间已经是放学，背着书包的玲也来到了海边。
　　“都已经是秋天了，海边不觉得冷吗？”
　　“是有点，不过是光太郎选的地方。”北斗毫不留情的拆台道。
　　这种季节都可以泡温泉了。在海边吹海风确实有点冷。也就是他们一个个都是光之巨人的人间体才不在意。
　　“我带了点蔬菜，光吃肉可不行，就算有蘑菇，也要吃点绿叶菜。”
　　“玲也可真像老妈子。”
　　“唔！”光太郎好过分，说话真让人生气啊。
　　北斗就亲切多了，直接从玲也带来的蔬菜里面抓了一把生菜，也不烤，直接就送到嘴里。好几個月不见，也挺想念的。
　　“这生菜好清脆啊，哪里买的？”
　　“自家田里种的，也没撒农药。”
　　“是玛利亚种的吗？她的手艺越来越巧了。还是植木先生种的？”
　　都不是，是天邪鬼在‘蔬菜天空’的秘境里面种的。
　　玲也同样拿了一片生菜，夹了一片烤好的牛肉，抹了酱汁，将生菜当做面皮包成饼状，这才吃了起来。
　　与此同时，火星
　　十多颗陨石向着星球地表砸落，大的直径将近一公里，小的只有五六米。
　　在这过程中，布置在星球轨道上的拦截炮自动开火，精准的将所有陨石粉碎。
　　对火星来说这是日常。
　　当年梅特隆星人企图用妖星考拉撞击地球，被人类的导弹在火星轨道拦截。一部分碎石被火星引力捕捉，形成了环火星的陨石带。
　　那次事件，亚波人也是“功劳”不小。
　　如今定居在火星，他们也算是自作自受。
　　不过对亚波人来说这不算什么，他们的科技足以应付大多数自然界的灾害。
　　区区陨石而已，哪怕是超新星爆炸，惹不起也能躲到异次元。
　　火星被亚波人改造，已经变得能够适宜生命生存。从地下引出的地下水，让这颗星球也渐渐变得蔚蓝。
　　大部分是二氧化碳所构成的大气层，被光合植物转变为氧气。
　　因为距离太阳太远，亚波在星核处安装了供暖系统和地重系统，让这颗星球的引力常数向地球靠拢。
　　短短几个月的时间，星球上已经零星出现生命的气息。
　　欣欣向荣，一切在向好的方向发展。
　　也许现在过不上以前的奢侈生活，在过去，他们只要有个研究项目，都能随意拨款一颗资源星来启动课题，现在他们几乎失去了所有资源星。
　　不过这样平和的日子也不错。
　　就仿佛是他们的母星还没有毁灭的时候。
　　可就在这时，星球防御系统的警报凄厉响起。
　　有大型宇宙船进入了太阳系！
　　亚波和地球人目前是攻守同盟条约，对于侵入太阳系的敌人，他们同样有防守的义务。
　　“指挥官阁下！那艘飞船对我们的警告没有任何回应！”
　　“是黑暗军团吗？”
　　“不是，飞船不属于黑暗军团。”
　　不是宙达，那就好。虽然躲在太阳系有盖亚庇护，可是他们还是时刻对宙达抱着最深的忌惮，毕竟他们是叛徒。
　　如果是宙达，他们第一时间就要跑地球去求保护了。
　　“让超兽考克斯过去，只要对方胆敢反抗，就将那艘飞船击落！”
　　只是一艘连主炮都没有的远洋船而已，亚波并没有放在眼里。
　　超兽人间考克斯，是亚波如今仅剩的几头超兽之一。
　　其他的还有吉根、希格纳林、马萨琉斯，在这里面，考克斯已经算是最厉害的了。
　　曾经强大的超兽军团，如今只剩下大猫小猫四、五个。地球硬生生干爆了一个三级顶端文明的军火库。
　　不过就算如此，在普通的三级文明范畴，亚波依然足以自保。
　　超人人间考克斯不是易与之辈，它是一头五十多米身高，重达七万多吨的庞然大物。甚至拥有扰乱生物脑电波的能力。
　　即使放在过去的一众超兽中，也算是一张王牌。
　　巨大的生物向着飞船靠近，仿佛只要轻轻一撕，就能将那艘不懂礼貌随意侵入太阳系的飞船撕成碎片。
　　可就在某一个瞬间，飞船前闪过一个黑影，下一秒，考克斯炸裂成了碎片。
　　目瞪口呆！仅仅一下，强大的超兽就毫无抵抗之力的粉碎了！
　　那是什么怪物！
　　“快！快通知盖亚大人！”
　　通知盖亚无需任何通讯设备，诚心向她祈祷就可以了。
　　一头头超兽出现在火星的轨道前严阵以待。
　　宙达！除了宙达本尊，亚波人想象不到在银河系中哪里还有如此强大的存在！
　　地狱超兽马萨琉斯，信号超兽希格纳林、小提琴超兽吉根
　　亚波已经做好了殊死抵抗的准备。
　　然而，那艘船仅仅是大摇大摆的驶了过去。仿佛亚波人并不存在。
　　区区的亚波人，不过是路边的蝼蚁，它正眼都没有瞧一下。
　　如果是平时，它还会当作娱乐和对方玩玩，顺便毁了这个文明，但现在帝国星人有更重要的事。
　　眼看着飞船渐行渐远消失在视线中，亚波人终于松了口气。
　　突然间，从飞船消失的方向，一道苍蓝色的闪电劈了过来，击中了星球轨道上的三头超兽。
　　不分先后，三头超兽同时步了考克斯的后尘，成了宇宙中的碎片。
　　一击，三头超兽尽数殒命！
　　亚波指挥室中鸦雀无声。
　　地球，玲也自告奋勇的承担了烧烤的工作。她的手艺当然比光太郎要好很多，连四宫主厨都夸她有天分呢。
　　这时，她突然停下了动作，抬头看向天空。
　　首先发现她异常的是光太郎。
　　“怎么了？”
　　“有什么东西要来了，正在靠近地球。”
　　亚波人向她祈祷，告诉她那神秘的敌人仅仅出手了两次，就消灭了他们四头超兽！
　　可是从始至终，亚波人连对方的样子都没有看到。
　　他们以为是宙达，但玲也并不这么觉得。因为她不觉得宙达有胆量这么横冲直撞的来地球。
　　如果要来它早就来了。无论泰罗的试炼成功还是失败，只要来了太阳系，宙达注定无法再离开。
　　帝国星人的远洋舰已经临近地球。亚波人无法拦截，而人类布置的防御系统，甚至连发现它都做不到，就这么被长驱直入。
　　“主人，主人，我们要找一个热闹的城市去破坏吗？”
　　依照帝国星人往常的脾气，来到一片文明的驻地，首先就是各种破坏然后立威。
　　臣服的，成为帝国星的奴隶，反抗的，彻底抹除文明。
　　但是这一次，帝国星人没有这么做的打算。
　　它的目标是奥特兄弟，不想节外生枝。哪怕这颗星球的文明等级低的让人发笑。
　　它不怕星球上人类的抵抗，也不怕盖亚，但它不想引出奥特之钟。
　　“找一处海滩，人烟稀少的地方。我要奥特兄弟自己过来见我。这是我们和光之国的私事，盖亚只要足够聪明就不该介入。”
　　这已经是它最大限度的诚意。只要盖亚够聪明的话，就该做出明智的选择。
　　当帝国星人巨大的身体出现在冈山，濑户内海的海滩上时，沙滩上正有捕鱼归来的渔民清点渔获，一时间太阳被巨大的阴影遮挡，当人们抬头，惊恐的声音四起，到处是逃难的人。
　　这是帝国星人喜欢的声音。可惜它不能像往常一样，给这些人类带来死亡的恐惧。
　　【奥特兄弟们，胆小鬼，快来这里见我。地球人，我是银河的主宰帝国星人，但是我没有占领你们星球的想法，庆幸吧，如果不想你们的星球被破坏的话，就把奥特兄弟交出来。今天是奥特六兄弟的末日！】
　　ZAT队的警报也第一时间响了起来。
　　随后，正在东京湾海滩边的光太郎的通讯器也响了。
　　“光太郎，这里是本部！”通讯器里面传来森山的声音，“有自称帝国星人的外星人出现在冈山海岸边的沙滩，请立刻回本部报到！”
　　“帝国星人？”
　　这个名字光太郎有些陌生。
　　“难道是安培拉星人？”赛文猜测到，安培拉星人自称是黑暗帝国皇帝，在三万年前入侵光之国一役战败后被奥特之父封印。
　　“不，不是安培拉。我听说过那个名字。”
　　见佐菲开口，弟弟们的视线都移了过来。
　　“当年安培拉自称黑暗皇帝肆虐银河的时候，银河中还有另一个黑暗势力，它们是天佩拉星人。三万年前安培拉被大队长打败之后，黑暗帝国分崩离析，天佩拉星人收拢了安培拉残余势力，组建了银河帝国，它自称帝国星人。这次来的，应该就是它了。”
　　天佩拉（Temperor）、安培拉（Empera）
　　奥特兄弟们细细品味这两个名字，总觉得连发音都很像。
　　“光之国之后没有追剿帝国星人吗？”玲也出声问道，既然黑暗帝国之后又出现了另一个帝国，奥特之父应该不会视而不见才对。
　　“没有。因为所谓的银河帝国只在暗地里活动，虽然一些恶劣的侵略事件，背后都有这个所谓银河帝国的影子，但几万年来，它们并没有真正出现在光之国的视线中。”
　　帝国星人总是躲着光之国，这一次竟然一反常态，嚣张的主动来寻找奥特警备队，也不知道是谁给了它勇气。
　　但不管如何，帝国星人确实是一个足够强劲的敌人。奥特之父暂且不论，他现在还在光之国‘养伤’。奥特兄弟们单打独斗，没有谁敢说自己一定能打败对方。
　　“泰罗，你的任务来了。赶紧去ZAT队报到吧。”
　　光太郎放下了啤酒和烤串，他确实吃饱了。
　　“可是哥哥们呢？”
　　“我们？”
　　迫水真吾和早田进对视一眼，脸上的表情变得有些茫然。
　　“和我们有什么关系，保护地球不是大队长交给你的任务吗？”
　　可是……虽然确实是这样说没错，但总觉得这个说法好无情啊。
　　“啊？哥哥们，这样好吗，那可是帝国星人啊！”光太郎还没说话，北斗星司就插嘴道。
　　能够收拢黑暗帝国残余势力的帝国星人，虽然应该比不上安培拉，但听着也是个硬茬。
　　“嗯，艾斯担心的也有道理，泰罗只是个孩子，想要成为奥特兄弟的一员果然还是太勉强了。”迫水真吾状作思考了一下，点点头，“那就我们上吧，交给泰罗确实不让人放心。”
　　这些光太郎可不干了！
　　“不，交给我就够了！哥哥们，还有盖亚，你们都在这里看着！给我烤一串肉，烤好之前我就能回来！”
　　玲也有些愕然。
　　她不是惊讶奥特兄弟将帝国星人交给泰罗的这个决定，而是，光太郎这么好骗的吗？

第四百四十五章 无法战胜的强敌
　　泰罗当然不好骗，他只是对自己的哥哥没有任何戒心罢了。
　　佐菲哥哥相信他，让他去，他就去了。
　　如今地球上有哥哥们，有盖亚，他觉得无比安心。
　　驾车回到ZAT队，荒垣副队长已经带着南原、北岛、上野他们乘坐天鲸号出发了。
　　“副队长让你回来后驾驶神鹰号，带上大谷博士跟上。”
　　“大谷博士？”
　　“幸会，鄙人大谷。”说话的中年人戴着黑框眼镜，大约四十多岁的年纪，穿着西装显得很沉稳，“我是京都大学宇宙学的教授。”
　　“京都大学？那过来还很远吧？”
　　“不，我目前有个调查宇宙生命的项目，正在东京的宇协联查找资料，就在这附近。所以接到朝日奈队长的电话就过来了。”
　　宇协联是特设的与银河联邦中一些宇宙文明联系的机构（俗称‘天人管理局’），包括审核、登记他们在地球的入境记录等等，也往往能获得一些关于宇宙文明的资料。
　　没有什么技术性的资料，毕竟宇协联是对外部门，保密性不高。就是收集一些流言、传闻，但这些对于地球人了解地球之外的世界也非常重要。
　　“关于帝国星人，博士你知道些什么吗？”
　　“嗯，我们边走边说。”
　　光太郎驾驶神鹰号带上了大谷博士。
　　他原本只是随便一问，毕竟对于帝国星人，就算哥哥们也了解的不多，他可不认为普通的地球人能知道些什么。
　　但没料想，大谷却真的知道一些。
　　“所谓的帝国星人的存在，在宇宙中也仅仅是一个假设，因为它们很少出现在银河的舞台上。这也是我刚刚看到的资料。”
　　事实证明，比起正统的资料，八卦才是流传度最广的。关于帝国星人的流言也是这样。
　　要论正史，真没什么记载，只有流传于道听途说的口口相传。
　　“为什么会这样？”
　　“两种可能，原本我以为帝国星人只是传言，现在既然出现了，那么肯定就是真是存在了。所以在我的猜测中，一是帝国星人确实低调，常年来隐居不问世事。又或者，但凡见到过它的文明都被征服了，甚至抹除了。”
　　目击者都消失了，那就等同于它们不存在。
　　光太郎知道，帝国星人恐怕是后者。
　　神鹰号是高速机，速度两倍于天鲸号。所以虽然晚出发了几分钟，在到达目标地点前，光太郎还是赶上了副队长他们。
　　“你来了啊，光太郎，还有大谷博士，感谢您的到来。这次的敌人可真嚣张啊，竟然叫嚣奥特兄弟们！可是地球上只有泰罗和盖亚，哪来的奥特兄弟。”
　　大谷应了一声，他的神情有些凝重。
　　帝国星人，但凡见过它的文明都会被抹除，无比可怕，真希望人类不是下一個。
　　“大谷博士，关于帝国星人，您知道它有什么弱点吗？”
　　“很可惜，关于这些我毫不知情。关于帝国星人的资料太少了，哪怕提到的也都只是一些传闻，那些外星人也惊惧于它的可怕。还没有任何一个文明有成功击退帝国星人的记录。”
　　宇宙间那些已经走出自己星系的二、三级文明尚且如此，更何况地球。
　　其实亚波人已经证明了这一点，他们是纵横次元的文明，已经是三级文明的顶端，但他们的超兽一个照面就被消灭了，完全没有抵抗的能力。
　　若是遭遇帝国星人的侵略，真的连求救信号都来不及。
　　无论如何，现在那个只存在于传说的帝国星人就在他们眼前。
　　帝国星人当然也看到了ZAT队的飞机，但它并不在意，那不是它的目标。
　　【人类，我的目标是奥特兄弟，和你们没关系！把奥特兄弟叫来。】
　　它用的是地球的语言。
　　它并不想攻击人类惹怒了盖亚，从而被奥特之钟驱逐。
　　“怎么办，队长，攻击吗？”
　　看不起人类也要有个限度。但荒垣确实拿不定主意。
　　这是多年来人类遇到的少有的不以侵略地球为目的，仅仅是为了挑战奥特曼而来的宇宙人。
　　一旦攻击，也就意味着将麻烦揽到了自己身上。而且还是如此可怕的敌人。
　　站在人类的角度，确实不该插手。
　　但是如果每次都如此利己主义的思考，那就不是人类了。
　　“攻击！”荒垣下定决心道。
　　他想明白了，奥特兄弟和地球，早就已经是密不可分。一次次拯救人类于危难，光之巨人不计较得失，人类又有什么立场退缩呢？
　　天鲸号的导弹轰鸣。
　　光太郎说实话有点感动，但他知道，这样的攻击对帝国星人不会有任何效果。
　　果然，连番的轰炸，对帝国星人来说连蚊虫叮咬都算不上。
　　但恼人的苍蝇，让它的耐心已经消耗殆尽。
　　它改变主意了，既然人类不识好歹，那么给予相应的教训也是一种仁慈。
　　帝国星人手掌张开，荒垣意识到它要攻击想要躲避，但是这个想法是可笑的，因为根本不存在任何躲避的可能！
　　火海，整个天空都在这一刹那之间被点燃，漫天遍野，无论是苍穹还是大海都被火焰包裹。
　　撑满整个视野的是火焰的世界！
　　所以天鲸号和神鹰号理所当然被点燃了。
　　“这也太夸张了……”荒垣无意识的念了一句，然后飞机震动开始坠落。
　　他清晰的意识到，这次的敌人和过去遇到的完全不是一个级别！它叫嚣奥特兄弟，不是无脑的鲁莽，确实有这个资格和底气！
　　然后在火海之中，荒垣看到了光。
　　神鹰号同样被击落了，那一瞬间的冲击让大谷博士昏了过去，所以光太郎取出了徽章。
　　人类已经尽力了。
　　帝国星人本就是来找他和哥哥们的，接下来是属于他们的战场！
　　“泰罗！”
　　光辉中出现的巨人，一手抓着神鹰号，另一手因为天鲸号60米长的机身，比泰罗的身高还要长一些，单手抓不住，只能用力抬着。
　　勉强总算将两架飞机安全放到了海滩边，溅起的海水浇灭了飞机上的火焰。
　　然后他转身，面向这个恐怕是他来到地球之后所遭遇的最强大的敌人，摆出了战斗的架势。
　　但帝国星人却并没有将他放在眼里。
　　“泰罗？怎么是你这个小家伙，你的哥哥们呢？快叫他们出来！”
　　它来地球可不是为了区区一个泰罗。光之国的小崽子，连宇宙警备队的队员都不是，毫无价值。
　　“帝国星人，你现在的对手就是我！”
　　“哈？你要找死吗？”
　　它好歹是奥特之父一个辈分的，竟被这样的小鬼挑衅。帝国星人可不是好脾气。对这样的小家伙，随手一下就足够了。
　　——帝国星人原本是这么认为的
　　但事实有些出乎意料。
　　它掌心放出的雷光，竟然被泰罗擦着身子躲了过去，那是之前一击就撕裂了超兽的力量。
　　泰罗同样能感觉到，简直是压倒性的强大，但他不退反进。只要打不中他，再强也没用。
　　跨前几步，他已经来到帝国星人面前，比身体更快一步的是飞踢出的腿。
　　一脚飞踢，感觉就像踢在了一堵山上。反震的力量让泰罗腿部发麻。
　　但帝国星人也确实被这一脚给踢倒在地。
　　这一下，让帝国星人颜面尽失！
　　下一刻，天崩了！
　　不是形容词，整个天空都是密集的闪电，那是来自帝国星人双手之间的能量。
　　仅仅是擦到一下，泰罗就感觉到了噬心的痛苦。
　　这是‘奥特必杀光线’，从宙达那里得到光之巨人秘密的资料，这是帝国星人为了消灭奥特兄弟而研发的武器。
　　它确实对光之国的战士有着致命的效果。
　　仅一下，泰罗就感觉到光从自己的身体中硬生生被抽离。
　　他变回了人类的姿态。
　　泰罗消失了，帝国星人不再关心他，从始至终它都没有将泰罗放在眼里。它要杀死的是宇宙警备队的奥特兄弟。
　　“快出来吧，奥特兄弟，别畏畏缩缩的躲着，出来接受你们败亡的命运！”
　　此时，无数的视线在盯着地球。
　　亚波人，银河联邦，宙达，当然还有光之国。
　　“回来，玛丽！”奥特之父高喊了一声。
　　奥特之母不得不停下想要出门的脚步。
　　“你想去地球？”
　　作为宇宙警备队的大队长，奥特之父此刻哪有半分传言中受伤的样子。他的气势甚至比之前更盛，毕竟是借着‘养伤’，实际好好休息了一阵子。
　　“肯，泰罗他受伤了！”
　　“我知道。但是想要他成长的话，这是他必须经历的！”
　　帝国星人前往地球，他早就知道。这同样是他希望的，泰罗和哥哥们正缺一个足以磨砺默契的试练石。
　　“如果，如果泰罗真的遭遇不测……”
　　“没有那么多‘如果’，身为奥特战士他必须变得更强。不然，奥特警备队我怎么能放心托付给他！我已经老了，玛丽。”
　　虽然这次的重伤是佯装，但这句话没有任何的虚情假意。他真的觉得自己的精力已经无法和年轻时相比。如果安培拉的黑暗帝国再一次来袭，他未必还能站在最前面。
　　光之国需要年轻的战士，他们才是寄托了光之国的未来。
　　当光太郎衣衫褴褛一身伤，再一次来到东京湾的海边时，看到的是哥哥们依然在悠闲的喝啤酒、吃烧烤。
　　“哥哥们，这次地球遇到了大危机！帝国星人太强大了！”
　　“那么，泰罗你怎么回来了，你为什么不去战斗？”
　　初代以早田进的样子开口说道。
　　“我……可是我打不过它！我需要你们的帮助。”
　　“不要依赖别人的力量……这句话谁说的？”
　　乡秀树默默举了举手。他和北斗倒是想要帮助泰罗的，可是被哥哥们抢了话，也就说不出口了。
　　诸星团瞥了乡和北斗两人一眼，他轻咳一声走到光太郎面前。
　　“就是这样，泰罗，奥特曼哥哥说的没错。你应该要自己去努力一下，你已经不是孩子了。保护地球是大队长交给你的任务！”
　　“可是，就算这么说，那是帝国星人啊！赛文哥哥，你自己一个人能打败帝国星人吗？”
　　“是的，我能。”
　　诸星团这么说，也确实是这么认为的。
　　无论什么样的敌人，只要不认输，就没有会输的道理。
　　嘴上不认输很简单，但是心里不认输才是真正的勇者。永远相信自己，不放弃希望，不败的勇者就能绽放奇迹。
　　当年他在地球经历了一次次战斗之后遍体鳞伤，在最后的一战中，甚至连艾梅利姆光线也无法激发，变身都勉强，依然打败了双头庞墩和戈斯星人。
　　所以赛文确实相信，如果将帝国星人交给自己，自己一定能够打败它。
　　就是这么简单的道理。
　　每一次的战斗，他都是抱着这样信念和决心。
　　“泰罗，你要放弃也没关系。你现在就去和大队长说，你说你要回光之国，将保护地球的责任交给我，那么就由我来打败帝国星人！”
　　光太郎当然不会同意。那种话打死他也不会去和父亲说，太丢脸了。
　　于是双方都不再说话。
　　打破僵持的是玲也。
　　“帝国星人确实挺厉害的，要不我和你一起去吧。”玲也不再烤东西，她说着用海水洗了洗手，走到光太郎面前，“不要太勉强了，保护地球应该是我的责任才对。”
　　帝国星人，要对比的话，玲也感觉中应该比强博王更厉害。确实不是泰罗能够应付的。
　　打不过就是打不过，这是客观事实，没有人规定泰罗就必须是‘最强’，这没什么丢脸的。
　　光太郎闻言心里有些暖意，哥哥们真是太无情了，果然还是玲也亲切，虽然平时对自己训练那么严格。
　　但也因此，他无法接受盖亚的好意。
　　“不用了，我自己去，你们都看着吧，就有我一个人来消灭帝国星人！”
　　“真的没关系吗？”
　　玲也觉得光太郎还是太勉强了。泰罗和帝国星人的差距是客观存在的，哪怕是她，不变成至高形态也不求助勋章力量的话，说不定也会吃亏。
　　看着赌气离开的光太郎，玲也不太理解。
　　“为什么要做到这种地步呢？”
　　虽然双方都没有这么说过，但是在玲也的心里光太郎就是她的徒弟。连做老师的她都有些不忍心，身为泰罗的哥哥，奥特兄弟们真就这么铁石心肠吗？
　　“因为这就是光的战士。”以迫水真吾的形象，一直沉默的佐菲开口道，“光的战士是没有极限的。面对无论如何也无法打败的敌人，然后超越它，我们都是这么成长的。当年艾斯的成长你也看到了吧？”
　　是的，玲也确实很清楚的看到了。一次次倒下，又一次次站起来。能量灯熄灭也好，变成青铜像也好，这些都没有打倒艾斯，反而让他变得更强大。
　　“只有经历过这样的成长，才有资格成为宇宙警备队的一员。”
　　“啊，所以这是泰罗的入队考核？”
　　“算是吧。”
　　他们并不是真的寄希望与泰罗能够独自一人打倒帝国星人，只要他能够在自己的极限之上，再成长一点点，这就足够了。

第四百四十六章 宇宙奇迹光线
　　看着又一次出现在自己面前的泰罗，帝国星人有些不耐烦了。
　　“小家伙，你的哥哥们呢？就你一个人过来，难道他们都躲在角落里瑟瑟发抖吗？”
　　泰罗不喜欢被人轻视，从过去就不喜欢。
　　没错，他也已经意识到，因为知道哥哥们在地球，他确实在一瞬间产生了依赖哥哥们的心理。
　　之前的战斗他可没有这样。
　　因为在还没有战斗之前他就觉得对方不可战胜，所以理所当然的失去了赢的可能。
　　他甚至都没有真的努力去尝试一下。
　　“对付你，我一个人就足够了，看我的法宝！”
　　泰罗右手握拳，置于左手手掌下，七彩的斯特里姆光线绽放，尽数轰击在帝国星人胸口。
　　灼热的光流带着高强度的光压，抵着帝国星人节节后退，直至泰罗停手。
　　这一下消耗了他许多能量，能量灯开始了闪烁。
　　但是好歹击中了敌人，哪怕无法一击毙命，至少也……
　　待烟尘散去，泰罗难以置信，被斯特里姆光线尽数击中的帝国星人竟然毫发未伤。
　　简直没有道理的，泰罗从没有遇到过这种事。他已经意识到，这個帝国星人比他预想中的强大更强大。
　　但是泰罗害怕了吗？
　　并没有。
　　“加油啊，泰罗！”
　　海边，是副队长他们已经醒了过来。
　　嗯，即使没有哥哥们，他也从来不是孤独的在战斗。
　　帝国星人伸手，正要再一次释放‘奥特必杀光线’，却发现泰罗已经出现在它面前。身体灵活的，让帝国星人都有些措手不及。
　　它伸出的手被泰罗架住，借力转身之后就是肘击。
　　要说泰罗来地球这一年的时间，成长最快的应该就是体术。毕竟被包括杰克哥哥在内的三位前辈天天操练。
　　特别是奈克瑟斯，那以命搏命的打法，也不知道他平日里的敌人都是谁，完全是抱着不杀死对方就杀死自己的信念。那是泰罗完全无法理解的。
　　无法理解，但是足够尊重，最大的尊重就是将对方的技巧和力量化作自己的力量。
　　那是他的老师！无论那个称呼是否说出口，泰罗都诚心诚意的这么认为。
　　如果是奈克瑟斯在这里的话会怎么做？
　　对，无论敌人有多强，他都不会退缩。不但不会退缩，他甚至会迎着敌人的攻击冲上前。
　　哪怕硬生生承受难以抵挡的伤害，至少也要让对方付出相应的代价！
　　泰罗正是这么做的。
　　他硬生生的承受了一记‘奥特必杀光线’，甚至让帝国星人怀疑自己是不是被骗了，这个光线是否真的能对奥特兄弟有特殊克制效果。不然的话，泰罗凭什么不吭一声，继续在攻击自己呢？
　　以剧痛为代价，泰罗的拳狠狠的砸在帝国星人脸上。
　　一下，又一下。
　　简直就像蛮荒时代野兽的搏斗，双方都放弃了防守，以各自最强的力量攻击对方。
　　泰罗显然是弱势的一方，但他并不服输。以至于能量灯已经在急闪，他都并不关心。
　　什么是输呢？能量灯熄灭就输了，被绑上十字架就输了，还是变成青铜像就输了？
　　哥哥们曾经经历过的事，都没有认输。
　　只要自己不认为会输，那么就永远有战胜的希望。
　　泰罗的战意，以至于让帝国星人都胆寒。
　　它后退了一步，仅仅是一小步，但它确实有短短的一刹那胆怯了。
　　“你做的很好，泰罗，这样才是奥特警备队的一员。”
　　不知何时，奥特兄弟们都出现了。
　　ZAT队们望着这一幕，荒垣、北岛、南原，大家都说不出的感动。
　　佐菲、初代、赛文、杰克、艾斯，他们都在这里！加上泰罗，奥特六兄弟！
　　哥哥们并不奢望泰罗真的能够独自战胜帝国星人，他们只是希望泰罗能够战胜之前的自己。表现出一点勇气。
　　现在泰罗确实做到了。
　　因为能量急剧消耗，泰罗的身体甚至变得有些透明，感觉随时都会消失。
　　奥特兄弟们出现了，就如帝国星人之前要求的。
　　但是现在，它反而没了信心。仅仅一个泰罗就如此难缠，它真的能够打败奥特兄弟们吗？
　　它不知道。
　　而对自己的怀疑一旦出现，就会如同荒原野草一样滋生。
　　艾斯将自己的一部分光能传递给泰罗，让他的能量灯不再闪烁。
　　“做好准备了吗，泰罗，接受我们的力量！”
　　“接受哥哥们的力量？”
　　对，正如长久以来奥特之父一直训练他的。
　　泰罗不确定，过去他一次都没有成功过。但是这一次的话……或许，应该没问题吧？
　　艾斯、杰克，他们已经开始将力量传递给泰罗。
　　不是之前传输光能，而是真正的，将一切的力量寄托给他。包括光，包括信任，包括灵魂。
　　哥哥们都相信泰罗，认为他能够创造奇迹，那么泰罗相信哥哥们吗？
　　他当然是相信的。
　　泰罗觉得自己的力量从未有过的充实，从哥哥们身上传递而来的光，最终艾斯、杰克与他合为一体。
　　然后是赛文、初代。
　　甚至连记忆、战斗的经验都开始融合。曾经那些消灭怪兽的战斗的记忆，冰斧、艾梅利姆光线、斯卑修姆光线、八分光轮
　　最后是佐菲！
　　强大的佐菲，无敌的佐菲哥哥！奥特兄弟中单体最强的M87光线，可就在这时，泰罗发现自己无论如何也无法继续融合了。
　　他意识到，是因为佐菲哥哥的力量太强了！
　　依然是这样，无论泰罗如何努力尝试，他还是无法接纳佐菲的光能。
　　为什么会这样呢？
　　泰罗其实是明白的，因为他还是太弱小了。
　　帝国星人已经回过神，它明白，无论如何也无法让奥特兄弟们完成融合。那是它无法理解的，几乎是另一个次元的力量！仅仅是光的余威就让它心生大恐怖。
　　一旦奥特兄弟们真正融合，它将十死无生！
　　所以帝国星人努力的将力量提升到极限，数倍于之前的‘奥特必杀光线’化作长鞭，狠狠的抽向泰罗和佐菲。
　　漫天鞭影汇聚在一起，将整片天空都能照亮，但是这一鞭最终没能打中泰罗。
　　红色的光盾挡住了恐怖的能量。
　　“怎么了，泰罗，到此为止了吗？”
　　听到这个熟悉的声音，原本以为无法容纳佐菲哥哥的力量而焦急的泰罗，他的心突然平静了。
　　盖亚的光，是这颗星球的光。祂孕育了亿万生命，也孕育了东光太郎。就像光之国的等离子火花塔一样。
　　看着出现的盖亚，帝国星人有些惴惴不安。担忧她下一刻就拿出那个钟，将它驱赶出太阳系。
　　“盖亚，这是我和光之国之间的事，和你，和地球都没有关系！”
　　盖亚没有回答它，甚至连视线都没有在它身上停留。
　　泰罗无法承载佐菲的光，佐菲哥哥太强了，就差一点点。
　　明明只要一点点，承载了哥哥们的力量的话，就能实现奇迹。
　　传说中，宇宙奇迹的法则，无论多么微小的可能，只要坚信永不放弃就不会失败。
　　这样的奇迹，从一开始就蕴藏在奥特战士的体内，包含无限的可能性。
　　守护也好，勇气也好，热忱也好，慈悲也好，信念与信念交相辉映的一刹那就有可能激发的，名为赛迦，属于奥特兄弟们的奇迹。
　　玲也不知道，她手中的某个尚未解锁的勋章，其名为赛迦，祂不是某个奥特曼的名字。
　　祂是任何的生命，哪怕面对绝望的现实也不放弃希望，将彼此之间的勇气、热忱、仁慈、信任相互托付，宇宙之中所有美好的情感融合的奇迹。
　　和平衡、最初之光一样，构成这个宇宙，最初就存在的支柱之一。
　　但是，泰罗做不到，他的信念还比不上哥哥们那么纯粹。
　　他有勇气，勇气这种东西是无法丈量的，可是当与哥哥们的信念交融的时候，他发现自己还不够。
　　佐菲哥哥的正义之心，赛文哥哥的守护之心，艾斯哥哥的热忱之心，还有初代哥哥、杰克哥哥，在这些信念之前，他的勇气显得愚蠢。
　　环游世界？成为拳击冠军？用吊塔去勒怪兽脖子？
　　太渺小了，简直像是开玩笑一样。
　　他比不上哥哥们，泰罗如此清晰的意识到这一点。
　　“放轻松一点，你已经做的很好了。”
　　是盖亚的声音。
　　奥特必杀光线，蓝白色的洪流铺天盖地，对奥特战士来说是致命的攻击，轰击在薄薄一层红色的光盾上。
　　始终无法突破。
　　这是第一次，有人对泰罗说让他放轻松一些。
　　泰罗有些怔怔失神，虽然在战场上这是不该犯的错误。但既然盖亚在这里，那就没关系了。她总能消灭所有的敌人。
　　在光之国的时候，父亲总是让他更努力，跟他说他是奥特警备队的希望，是光之国的未来。
　　那种事他听了无数遍。但是第一次有人告诉他，不用勉强自己，他已经做的很好。
　　佐菲的力量他无法融合，也就不再尝试融合。取代佐菲的是盖亚。
　　她的光能也分享给了泰罗。这不是什么困难的事。
　　一次次借用勋章的力量，来自杰克，来自奥特之母。那么在光之国的战士们需要的时候，她当然也能给予必要的帮助。
　　她不是奥特兄弟，所以泰罗无法使用“宇宙奇迹光线”。
　　她的光不是等离子火花塔一脉相承的光。
　　但是这有什么关系呢？初代，赛文，杰克，艾斯，还有泰罗自己。大家早就和这颗星球缔结了深厚的情谊。
　　他们都在这里找到了想要守护的东西，这里是他们的第二故乡。或者这个“第二”也是多余的词，这里就是他们的故乡。
　　这是来自故乡的光芒啊。
　　奥特必杀光线还在轰击着红色的大地之盾。
　　然后在某个瞬间，光的风暴席卷，它越过红色的光盾，与帝国星人的奥特必杀光线接触的刹那，就将之完全覆盖。
　　不是同一能级的力量，两者完全没有可比性。
　　不是宇宙奇迹光线。
　　所以它没有名字，也不需要名字。
　　帝国星人在那暴风之中连片刻都没能坚持，身体灰飞烟灭。

第四百四十七章 真实的战场
　　赢了。
　　光之国，因为没有展开美塔领域，奥特之父清晰的看到了地球上发生的那场战斗。
　　他有些欣慰，但也有些遗憾。
　　泰罗终究没能领悟到宇宙奇迹光线。盖亚不是光之国的战士，不会加入奥特警备队。
　　“肯，我觉得泰罗已经做的很好了。”
　　奥特之父认同这一点，泰罗确实已经做的很好了。或许盖亚说的没错，他们不该这么勉强他。
　　“原来是我弄错了，泰罗并不缺乏力量和决心，他缺的仅仅是一点自信而已。”
　　他觉得自己比不过哥哥们，所以不敢容纳他们的力量。他缺的不是锻炼，只是信心。
　　与此同时，一艘巨大的飞船正在突破大气层，它想要逃离。因为开启了隐形，地球上的人并没有发现它。
　　驾驶飞船的，赫然是本该被消灭的帝国星人。
　　“混蛋，宙达那个家伙！完全被它算计了！”
　　帝国星人已经明白，它原以为宙达联系它，告诉它光之国战士的秘密，是真心想要扶持它做这个银河系黑暗的帝王。
　　【在这片银河，之前的五万年是光之国引导了秩序，已经太漫长了。之后的时代，必将是黑暗帝国的时代，这就是平衡。】
　　当时宙达这么告诉它。
　　【放心，奥特之王是不会出手的，祂不是光的守护者，祂是平衡的守护者。在光与暗失衡之前，祂不会干扰任何事。另外，我也会替你牵制奥特之父。】
　　宙达说的都没错，奥特之王确实不会出手。而不知是否是它牵制的原因，奥特之父也确实没有离开光之国。
　　一切都和宙达告诉自己的一样，它没有欺骗自己。
　　但是，没有欺骗并不意味着没有隐瞒。它没有告诉自己，当奥特兄弟们将力量融合在一起，竟然会如此可怕！
　　远远超过奥特之父，甚至，哪怕奥特之王亲临，帝国星人也想象不到能够比这更强的力量。那根本不是它能抵挡的。
　　显而易见了，宙达从没想过真的扶持自己登上黑暗帝国皇帝的宝座，它只是将自己骗作马前卒，试探奥特兄弟而已！
　　意识到这一点，帝国星人越发愤愤不已。
　　幸好自己……
　　它突然意识到不对劲。
　　原本是坐在自己飞船驾驶舱的，但周围的景象突然变了。
　　飞船中的景象，变成了破败宫殿的遗迹！
　　“什么时候……啊，是你，盖亚！”
　　它竟然没有任何的感觉就被带到了这里！出现在它面前的是盖亚。
　　“侵略地球的敌人，还是留在这里比较好。”盖亚这么说着。
　　帝国星人四下张望，发现除了盖亚之外并没有其他奥特战士。这让它松了口气。
　　只有盖亚一個，那它就不怕了。奥特兄弟们融合在一起的力量确实可怕，但仅仅一个盖亚，在它看来完全没有任何威胁。
　　“你怎么知道我还活着？”
　　“你说之前的那个‘傀儡’？它连灵魂都没有，装得一点都不像。”
　　灵魂？
　　帝国星人不太明白。和宙达不一样，它不太擅长这种神神叨叨的东西。
　　盖亚视野中的生物是不同的，每个生物都存在灵魂。无论是否属于地球，灵魂最终是否会归于灵魂海，她都能看得见。
　　而之前的那个所谓的‘帝国星人’并没有灵魂，只是一具傀儡。真实的帝国星人从始至终没有离开过这艘飞船。
　　一具傀儡就如此可怕，将泰罗几乎逼上绝境。如果泰罗知道一定更沮丧了。
　　所以不要让他知道就好。他的压力已经够大了。
　　“拜你所赐，泰罗受了不轻的伤啊。”
　　“怎么，你想给泰罗报仇？”
　　“嗯。再怎么说，泰罗也算是我的学生了吧。”
　　奥特之母将泰罗托付给她，而在这一年的时间里，她也确实有用心的照顾泰罗。说一声学生并不过分。
　　学生？
　　帝国星人不太明白，就给它的压力而言，它感觉现在的盖亚甚至还不如之前的泰罗。
　　唯一让它不安的是这个空间，因为它发现自己竟然没有办法离开这里。
　　次元也好、维度也好，以帝国星人的科技水平，原本应该是能够随意出入的。但是这里所有的空间维度都是卷曲的，向内包含，唯一的指向只有空间内部。
　　仿佛根本没有‘出去’这个方向。
　　这种情况在物理界想要找到类似的案例的话，大概就是黑洞的事件视界内，引力太大而将空间塌缩到了奇点之中，没有‘出去’这个选项。
　　或许，只要打败了盖亚的话……
　　打败盖亚是否能够从这处秘境离开？
　　帝国星人不知道，也永远没有机会知道了。
　　集结所有奥特兄弟的力量才能打败的敌人，在至高的量子流线之下，也并没有能多支撑几秒钟。
　　覆盖所有的因果，将之导向平等的破灭。
　　哪怕是真正的宇宙奇迹光线，就威力而言大概也就如此了。和‘奇迹’一样，这同样是真理级的力量。
　　帝国星人带着它想要取代安培拉星人成为黑暗皇帝的企图，简单的消失在了量子潮汐之中，没有泛起丝毫的风浪。
　　这是一场无人知晓的战斗，泰罗，包括奥特兄弟们，也都以为之前他们就打败了帝国星人，没有想过真正的战斗他们甚至没有参与。
　　奥特之父或许能察觉一二。
　　这都没关系。
　　玲也无意去炫耀自己的战斗功绩。就让泰罗以为是自己消灭的帝国星人，那也不错。他现在缺乏的是信心。
　　当然，玲也自己也不是一无所获。
　　她发现诺亚勋章的解封度竟然往上跳了一截，上涨了0.3%左右。
　　虽然放在总量上来看，千分之三依然是个可以忽略的数字，但自从她一年多前决定解封诺亚，经历了那么多战斗，也仅仅解封了1%而已。这一下就从1%上升到了1.3%。
　　将近3000解封值，能抵得过上百头怪兽！
　　这个帝国星人果然不一般。如果多遇到几次这种级别的怪兽的话……
　　这种事可遇不可求，帝国星人毕竟是银河中黑暗文明的霸主，安培拉之后的一代帝王。除非安培拉破开光之国的封印，整个银河很难找到第二个。
　　因为诺亚勋章的变化，玲也整理了一下剩下尚未解封的勋章。那数十枚勋章，都放在家中的抽屉里，玲也之前一直没有去动。
　　然后无意之间她发现，有一枚勋章竟然发生了变化。她并没有选择解锁，勋章却出现了解锁值。
　　同样是一枚金色的勋章，名叫塞迦。
　　因为解锁值的变化，它褪去了原本的塑料质感。
　　【解锁值：1%】
　　仅仅是百分之一，但那是十万的百分之一。
　　塞迦和诺亚的解锁需求是一样的，而自己从选择解锁诺亚至今已经一年，打败了数不清的怪兽，也才解锁了1%而已！
　　为什么？
　　玲也不明白，她完全不知道塞迦的来历，所以她并不知道，之前的那次与泰罗、与奥特兄弟的力量融合，曾经让她无限接近了奇迹的法则。
　　那份力量曾经绽放过，于是被勋章所记录。
　　玲也想不明白，所以只能抛之脑后。她并没有选择解锁塞迦，依然选择诺亚。不为什么，既然最初这么选择，总要贯彻始终。
　　帝国星人留下的还有一艘战舰，这是一艘有能力在整个银河之中穿梭的远洋舰。
　　如果是在得到失落战舰之前，玲也可能还会有点兴趣。但现在她没有丝毫的想法。科技含量完全比不上凯娜儿。
　　更重要的是，丑爆了！
　　丑就是最大的缺点，所以它就爆了。
　　“啊呀，好可惜，那艘飞船上有好多零件是能用的嘛！”
　　事后，凯娜儿如此抱怨道。可是这不是炸都炸了吗，也不早点说。
　　“但是，你也需要补给吗？不是精神物质化，需要什么想一想就好了吗？”
　　“就算是这样，可是有现成的东西，不用不是浪费吗？”
　　原来如此，没想到凯娜儿还是个勤俭持家的好姑娘。不过现在说也晚了。
　　能够被凯娜儿看上的，说明帝国星人这艘船的科技也能达到四级文明的巅峰了，否则过去明明遇到过那么多飞船，也从不见她对哪一艘船感兴趣的。
　　比起飞船，玲也让凯娜儿在五感沉浸系统里面添加了一点功能。
　　换装的功能。
　　“这好方便啊！”
　　设计的衣服，自动就能做出来，然后做出来就能一键穿在身上。对于知世日常设计衣服来说，简直太方便了。
　　一个上午知世就设计了好几套衣服。有满意的，也有不满意的。
　　作为衣架子的有小樱，也有玲也。
　　全息版的奇迹暖暖。
　　而且设计好后不光能在游戏中试穿，将样式、尺寸的图纸导出，很容易就能在现实中生产。五感沉浸系统，简直太厉害了。
　　“总觉得这样一个世界，只有我们三个，太浪费了。”
　　玲也也有这样的感觉，但暂时没什么想法。这样五感沉浸式的全息技术，如果投入民用，实在太超前了一些。
　　直接公开的话，总觉得跨步太大，好像不太好。就连手机都还是新兴事物，等着大众的接受，更别说这个。
　　哪怕放在二十一世纪，也是科幻片中的东西。
　　“知世想要邀请谁吗？”
　　知世摇摇头，她只是这么感慨一下而已，并没有什么具体的想法。小樱当然也没有。
　　对小樱来说，在这里她能真正的用库洛牌、使用库洛魔法，已经是无比幸福的惊喜。就连浅香导演都夸奖她，说她现在在镜头前越来越有真实感了。
　　因为她真的体会到了魔法少女。知道真实的在天空飞行的感觉，也知道真实的从双手中释放魔法的感觉。
　　不过这个装置真的没用吗？就算不能民用。玲也想了想，要说其他用处，好像也能有。
　　数日后，ZAT队。
　　“大家，都来领一下，每人一副。”朝日奈队长拿着一堆包装精美的盒子，走入了总部。
　　“是什么呀，队长？”
　　荒垣第一个接过拆开，却发现是一副头箍。
　　“这不是女人的头箍嘛，给森山就行了，给我们大老爷们干嘛。”
　　“就你话多，都戴上，这是训练用的。”
　　队长这么说，大家都不说话了。只要是命令就会遵从，这是ZAT的纪律。
　　很快，他们都发现了奇妙之处。
　　“怎么回事，我们来到了沙漠？”
　　刚刚还是指挥室里面，荒垣发现戴上头箍，眼前一黑后自己竟然出现在了茫茫沙漠之中！是真的，不光是眼睛看到的，耳畔是沙漠中呼啸的风声，甚至还有黄沙吹到嘴里的感觉。
　　好在不止他，队长、南原、光太郎他们都在。
　　除了早就知道的朝日奈队长，大家都惊讶不已，光太郎还以为自己到了盖亚的秘境了呢。
　　“这些都是虚拟的，不过可以当作实战来训练。”
　　朝日奈说着选择了几下，一声咆哮，一头庞然大物出现在大家面前！
　　“怪，怪兽！这也是假的？”
　　“这里载入了过去出现在地球上的怪兽的数据，虽然都是假的，但数据是真实的。这头怪兽名叫安东拉，是科特队档案中的怪兽。”
　　不但怪兽能够虚拟，在旁边不远处，一架天鲸号突兀的出现了。
　　“这也是流星技术？”
　　“啊，算是吧。”朝日奈敷衍着，略过了这个话题。
　　“今天的训练目标，熟练运用我们ZAT队的装备，消灭安东拉！听着，谁都不许给我坠机！”
　　八年前的那些怪兽，除了杰顿之外，应该都是比较容易对付的了。

第四百四十八章 暗杀泰罗的计划是佐菲提出的
　　“泰罗，你的训练还没有完成。你应该知道，大队长交给你的任务是消灭宙达，而不是帝国星人。”
　　“帝国星人会来地球，但宙达不会！而盖亚是无法离开这里的。届时，她无法将力量借给你，所以你必须学会融合哥哥们的能量。”
　　光太郎点点头，他知道早田哥哥说的没错。
　　哥哥们都离开地球，又回去了。
　　无论宙达之前是否有来地球的想法，看到帝国星人的下场，显然都不会再来了。所以，想要击败宙达，他必须学会融合佐菲哥哥的力量。
　　“泰罗缺的不是力量，是信心。”
　　不但奥特之父看出了这一点，佐菲也看了出来。他曾经赫赫战勋的履历给了最小的弟弟太大的压力。
　　“所以只要让泰罗觉得，他比我们更强，那就可以了。”
　　“比我们更强？那该怎么做呢？”赛文不太理解。要他消灭怪兽，他会，可是要怎么体现泰罗的力量超过自己。去奥特竞技场，故意输给他？
　　“很简单，只要我们无法打败的怪兽，让泰罗打败了，这样他就有信心了。”佐菲道。
　　好像确实是这样，艾斯和杰克对视一眼，可是，感觉有点憋屈。
　　“哪里有这样的怪兽呢？”
　　就算要输，总不能随便找一头怪兽吧。贝蒙斯坦？杰顿？
　　那种程度，都已经算是‘大怪兽’了，可就算是那种程度的怪兽，若说是从佐菲到艾斯，奥特兄弟们一个接一个都输了也太假了一点。
　　泰罗也不会信啊。
　　“你们说，强博王怎么样？”艾斯突然问道。
　　他视线望向哥哥们，杰克不太明白。
　　“强博王？那倒是挺厉害，但不是被你给切了吗？”
　　确实被他用究极断头刀切了，艾斯想说的不是这個。
　　“我是说像强博王那样，许多的怪兽融合在一起，合体成一头强大的怪物。之前暴动的怪兽墓场，不是有一些材料吗？”
　　宙达想要为自己的灵魂找一个能够依附的躯体，所以让怪兽墓场暴动，挑选了一些材料。暴动最终被佐菲平息了，但如果需要的话，他确实能拿出一些怪兽的灵魂。比如那头被复活又被击败的贝蒙斯坦，残余的灵魂就在他手中。
　　“嗯，艾斯的想法不错。我们可以联系光之国的技术开发局，让他们想办法合成一头怪兽。”
　　“不用那么麻烦。之前的强博王不是亚波的技术制造的吗。想必他们会有融合怪兽的技术。”
　　佐菲点点头，他觉得艾斯的想法不错。
　　于是，火星迎来了一位贵宾。
　　宇宙警备队的大哥，佐菲奥特曼。
　　“我们确实有这样的技术。”接待佐菲的亚波人诚惶诚恐道，那可是光之国的佐菲啊，不败的神话。
　　想当年议长竟然敢将对方绑上十字架，也真是奇迹了。
　　哪怕现在想想都觉得不可思议，奥特兄弟们一个个竟然真的都会上当。连宙达都忌惮的奥特兄弟啊，他们亚波人何德何能，那可以说是亚波一族的高光时刻了。
　　现在回想，都怀疑对方是不是故意的。
　　但不管怎么说，亚波当时的举动确实得罪了包括佐菲在内的奥特兄弟们，就怕他们秋后算账。
　　好在佐菲不是来算账的，无论他有什么要求，亚波人都会答应。
　　“但是，想要制造如此强大的融合超兽，我们需要一些时间。”
　　“多久？”
　　亚波人嘴巴动了动，想要说的太长，他不敢。说的太短又不现实。
　　“那，大概，三个月！”
　　佐菲点头。三个月他能够接受。现在地球是十月份，三个月后，差不多一月份，是过新年的时候。
　　希望泰罗会喜欢哥哥们送给他的这份新年礼物。
　　“这段时间你们可以放心的制造这头融合超兽。我知道，你们守护族人的几头超兽都被帝国星人消灭了。不用担心这个，如果遇到危险，我们光之国会保护你们的安全。”
　　亚波人闻言惊喜万分。
　　他们这是被光之国承诺庇护了？！
　　有这好事，别说制造一头融合超兽，就算十头、二十头，他们加班加点也要做出来啊！
　　身在地球的光太郎尚不知道，在三个月后他注定会有一场硬仗。此时的他还在和ZAT的队友们在虚拟环境里面打怪兽。
　　安东拉、百慕拉、雷德王、巴尔坦，没有奥特曼的帮助，依靠人类自己的力量来消灭他们。
　　这不是一件容易的事，很有挑战性，但同时也很有成就感。人类真的渐渐拥有了保护自己的力量。
　　当然，日常的巡逻工作也不能停。
　　今天轮到光太郎白天驾车巡逻东京。一段时间的风平浪静，东京又恢复了往日的秩序，一星期前的帝国星人，因为战场在人烟稀少的冈山濑户内海的海滩，其实也没有对岛国带来多大的损害。
　　又一个和平安宁的秋日午后。
　　一天的巡逻，怪兽没遇到，但光太郎差点驾车撞了一个小女孩。
　　一条小狗跑到路中间，女孩为了救小狗，都没看车直接冲到了光太郎的车头前。
　　好在光太郎的车开的不算快，ZAT的车刹车性能更不错，没有撞到，只是把人吓了一跳。
　　“你这样也太危险了！”
　　“但是这样大家就停车了呀，如果是小狗在路中间，大家都不会停车，小狗会被撞死的。”
　　光太郎无法理解这样的逻辑。用自己的身体去让人停车？没停住怎么办？
　　女孩名叫真知子，今年才10岁。看着她抱着小狗爱怜的样子，原本想要训斥的话，光太郎也说不出口了。
　　真知子说，一年前她的哥哥在救人的时候死去了，哥哥一直是个善良的人，所以她也想做一个善良的人。
　　“但是，就算要做好事，也要在保证自己安全的前提下！否则，你的哥哥在天之灵也不会安心的。”
　　“嗯，谢谢你，光太郎哥哥还活着的时候也跟我说过这样的话。他说要注意安全，不要做危险的事。可是他自己却没有遵守。”
　　光太郎哥哥？光太郎原以为是说他，然后意识到，女孩的哥哥竟然和自己同名，也叫光太郎。
　　对光太郎来说这只是个小插曲，真知子没受伤，她说她自己能够回家。
　　回到ZAT队，他很快把这件事抛到了脑后。
　　傍晚是放学的时间，即将入冬，天色黑的比较早。
　　汽车行驶在东京繁忙的道路上，突然，见野管家猛地打了一个转向，坐在后排的玲也因为离心力被抵到了车门。
　　算不上被吓一跳，只是有点意外。见野开车平时是很仔细的，甚至起步和停车都不会有特别的顿挫感。
　　“抱歉，大小姐，有车突然顶到了前面。”
　　开车偶尔被人加塞也很正常，可是那辆车是突然蛮不讲理横插进来的。
　　要不是见野反应快，只要稍作迟疑肯定就撞上了。
　　那是一辆米白色的尼桑，强行挤入车位后它依然并不老实，继续一辆辆在强超前面的车辆。与其说是秀车技，不如说蛮狠的像是路霸一样。
　　“飙车党？这可真危险啊。”见野感慨道，继续小心翼翼的开车。
　　最近在东京这样的家伙还挺多的，一群五零后的年轻人，不知天高地厚。
　　“见野爷爷，能超过他吗？”
　　没想到玲也会这么说，见野有些意外的“啊？”了一声。他望向后视镜中的大小姐，想确认自己刚刚是不是听错了，或者是某种遣词造句的语法让他没听明白。
　　但玲也就是这个意思。
　　“可是大小姐，这太危险了。”
　　“嗯，可是那开车的好像不是人类。让宇宙人危险驾驶，总觉得不太合适。”
　　虽然没有在东京大肆破坏，可是在路上违反交通规则狂飙也是不行的。
　　“是宇宙人？”见野当然不会怀疑大小姐的话。
　　所以，这是大小姐的工作了吗？
　　“能追上吗？”
　　“当然。”这一次见野改口，毫不犹豫的点头，“没有问题。老头子我当年玩飙车的时候，东京那群飙车小家伙的爸爸都没出生呢。”
　　一脚油门，汽车几乎是弹射加速，这辆奔驰虽然算不上豪车，但好歹也是轿跑，百公里加速不到三秒。
　　灵活的在车流之间穿梭，两辆车很快就接近了，玲也拿出了手机，在两车持平的一刹那，对着旁边那辆车的驾驶座按下了快门。
　　咔嚓。
　　发现有人要超车，宇宙人猛地打方向，完全不怕自己的汽车撞毁。
　　这样的开车方式，见野再好的技术也用不上，从没见过这样把汽车当做碰碰车开的。
　　为了避免碰撞，见野不得不刹车降速。然后看着那辆车大摇大摆的开走。
　　见野还要踩油门，玲也阻止了他。
　　“算了，不用追了。”
　　玲也刚说完，就听前面轰隆一声，火光冲天。那辆外星人驾驶的汽车一头撞到了路桩上，速度太快油箱着火，直接自燃了。
　　“哦！”见野敬畏的发出了莫名的声音，难怪大小姐说不用追了。
　　好厉害啊！他都没发现是怎么办到的。神灵的诅咒？
　　但玲也同样很懵，完全和她没关系，不管见野信不信，那辆车是自己出了车祸。她什么都没做。
　　下车，周围也有不少车停下，见发生了事故上前围观，这是人类的本能。但玲也发现，起火的汽车里面并没有外星人的踪迹。
　　跑了？
　　接到玲也电话的时候，光太郎结束巡逻正在休息。
　　同时传给他的，还有一张照片。当时追上汽车后拍摄的唯一一张宇宙人清晰的照片。
　　光太郎将照片发送给了宇协联，只要是从正规途径来访地球的‘天人’，在宇协联那边都会有详细的登记，还有考察信息。
　　一旦出现违反地球法律的行为，轻微的以做警告，严重或者屡教不改的，直接驱逐出地球，取消暂住资格。
　　像这样在路上违反交通规则横冲直撞，危害公共安全，已经可以算是介于轻和重之间的行为了，直接驱逐出境也没问题。
　　但是宇协联的反馈却让人意外。
　　“没有入境登记？这个宇宙人是非法入境的？”
　　这可比违反交通规则的飙车行为要严重多了。严重到，甚至可以认为是入侵。

第四百四十九章 暗杀
　　“所以，到最后也没有查到那个宇宙人的身份吗？”
　　玲也只是随口一说，但光太郎却莫名有些愧疚。总觉得是自己没有尽力。那是可能威胁地球的敌人，不知抱着怎样的企图。
　　但其实，玲也丝毫没有责备光太郎的意思。
　　宇宙那么大，存在的文明不知凡几，无法尽数都认识，这是理所当然的事情。
　　光太郎已经问过了银河联邦，在他们那里也没有这个宇宙人的任何记载资料。
　　“不过我已经向哥哥们发去了奥特签名，他们可能会知道一些情况。”
　　奥特签名是这么用的吗？
　　玲也不太清楚，她原本和北斗相处的时候，奥特签名应该是万不得已才使用的东西。可是泰罗好像只是将它当做了一個留言工具。
　　之前邀请哥哥们来地球吃烧烤，这次随便问些问题，就像用手机发个信息一样。
　　哥哥们暂时还没有回应。
　　但当时的车祸现场，其实还有另一个情况，那次车祸并非没有人员受伤，距离汽车撞毁的不远处，ZAT队发现了一个昏迷的小女孩，可能是被刮蹭到了，伤的不轻。
　　光太郎认识那个女孩，没错，就是之前为了救小狗跑入快车道的真知子。
　　她的伤有点严重，手脚都没事，可能是脏器受损了，在光太郎将她送去中央病院后一直是出于晕厥状态，高烧不退。
　　或许盖亚的‘蓝色母亲’可以帮助她。但是光太郎很快打消了这个念头，不能什么都依靠奥特曼的力量。
　　人类的伤，就要靠人类自己的医术才对。
　　虽然这么说有些不近人情，但生老病死原本就是人间常态。
　　因为遇见了，所以就用超人的力量介入。那么那些没见到而饱受痛苦的人呢？这本就是一种高高在上的傲慢。
　　甚至就连他母亲，奥特之母本人，在光之国需要治疗奥特战士的时候，也并非每次都会动用蓝色母亲。更多的时候是用银十字军本身的治疗手段来缓解、治愈战士们的伤痛。
　　“光太郎哥哥。”
　　在光太郎去看望真知子的时候，原本晕厥的女孩奇迹般的醒了过来。
　　她的样子有些迷糊，似醒非醒，光太郎不确定女孩是在喊自己，还是她那位已经过世的光太郎哥哥。
　　之前，在遇到女孩之后，光太郎对她有些放心不下，于是特意用ZAT的权限调查了一下相关的记录。
　　真知子曾经确实有一个哥哥，名叫光太郎，是一位年轻的船员。
　　一年前出海捕鱼，死在了怪兽的袭击下。
　　光太郎记得那头怪兽，八丈岛的螃蟹怪兽，袭击了好几艘渔船。那是他刚来地球最初遇到的几头怪兽之一。
　　真知子的哥哥原本并非不能活下来，遇到袭击后，在沉船之前他是有机会可以登上救援艇的。
　　但他却让年老的渔民先上船。
　　在去救一位被倾覆的货物压住腿的老人时，船沉了，他和剩余的人一起被卷进了漩涡里。
　　被卷进漩涡，水性再好也没用。他的遗体两天后才在海面上找到。
　　所以真知子说的是实话，她的哥哥确实是为了救人而牺牲的。
　　“光太郎哥哥。”
　　真知子又喊了一遍，光太郎这才确认，她真的是喊的自己。
　　“我在这，真知子，感觉怎么样？”
　　“我头晕，感觉没力气。”
　　伤成这样，当然会没力气的。
　　“那你先别说话。要好好休息听医生的话，挂水吃药，很快就能好的！有什么想要的可以和我说。”
　　“什么都可以吗？”
　　“当然，你有什么想要的吗？”虽然光太郎不否认刚才自己只是随口一说，但真知子真的想要什么东西的话，他当然也不会拒绝。
　　医院的病房里很安静，只有滴滴答答的墙上钟摆的声音
　　“嗯，”真知子想了想，眼神有些恍惚，片刻后她回过神，“我想要玩偶。”
　　“玩偶？芭比娃娃的那种？”
　　芭比娃娃是十几年前出现在美国市场的，那之后很快风靡了全球，是所有小女孩心中最爱。
　　但是真知子要的不是那个。
　　“我要奥特曼的玩偶，我想要盖亚的玩偶。”
　　“盖亚玩偶？我明白了，下次来我就给你带来。”
　　这不是什么困难的要求，街边的店铺里奥特曼的玩偶很多。从佐菲到盖亚，奥特兄弟们的玩偶到处都有。
　　反正奥特兄弟不会要版权。有精致的几万日元的像工艺品，也有便宜的几百的，就是普通塑料块。
　　光太郎离开医院后直奔玩具店。
　　货架上，他没有选最贵的。而是拿了一个一千多元的盖亚，也不算便宜，不是那种高档材质的玩偶，软胶的，但至少做工比较精致。
　　几百块的那种，做的盖亚的脸就像邪神，一言难尽，他是送不出手的。
　　结账，离开。
　　因为最近都没有怪兽袭击，ZAT没有进入紧急状态备勤，没轮到值班的光太郎有很多时间。并不急着回去。
　　他打算先将玩具送去医院。真知子如果能开心一点，早点康复就好了。
　　夜晚的东京，街头依然热闹。对很多人来说，一晚才是一天的开始。
　　将盖亚的玩偶扔到副驾驶座，光太郎打开车门上车。
　　路上的车很多，所以当有一辆汽车跟着自己，起初光太郎并没有太过于在意。这里本就是主干道，同路在寻常不过。
　　直到他一连遇到好几次红灯，终于发现停在自己后面的车总是同一辆。
　　从头顶的倒视镜向后望去，因为对方车内没开灯，看不清驾驶员的样子。
　　光太郎瞟了一眼就收回视线，可是依稀间他觉得有些不对劲。急忙再一眼看去。
　　这一次，认真看向倒视镜，光太郎终于意识到是哪里不对劲。虽然看不清司机的样子，但‘他’的轮廓实在古怪，不像是人类的样子。
　　借着某一个瞬间，对向的司机打来的远光灯照亮了一刹那，光太郎终于看清了！
　　真的是宇宙人，就是玲也之前发给他照片上的那个！
　　信号灯依然是红灯，后面那辆车猛地发动了，撞到了光太郎汽车的车尾，依然不停。它顶着光太郎的车越过红灯的停止线往前！
　　刺耳的重型车汽笛，一辆油罐车正行驶过来。光太郎被推出停止线的汽车拦在了油罐车前，下一个瞬间就要撞上。
　　在那一刻光太郎没有坐以待毙，他一脚踩死油门，汽车轰鸣启动，不到半秒的时间里，往前争了半个车身。
　　原本会撞到驾驶座的油罐车撞到了车尾，巡逻车被撞得打了几个圈，车尾整个被撞烂了，金属的碎屑漫天，车头转了七百二十度后，撞到花坛才禁止。
　　十分钟后，紧随着交警，ZAT队赶来了。
　　“怎么了，光太郎！”
　　荒垣带着北岛走到近前的时候，光太郎正在被抬上救护车，准备送往ZAT的中央病院。那里原本也是光太郎的目的地，但他本来是以探病的身份去的，现在却换了个身份。
　　“只是当时昏了一下，应该没什么大问题。副队长，是个外星人故意撞了我的车。”
　　“就是你之前查的那个？”
　　“是的，就是它！”
　　“明白了，果然是为了侵略地球而来的家伙。它的目标是我们ZAT队！”北岛确信道，“事到如今，宇宙人和怪兽现在都知道了我们ZAT队的威名，明白有我们在，他们无法实现侵略地球的企图，所以想要对我们各个击破！”
　　荒垣想了想，虽然有点自恋，但也不排除这个可能性。
　　“光太郎，你手里拿的是什么？”
　　“是一个礼物，之前送去医院的真知子，这是我送给她的礼物！”
　　“可真贴心啊，但真知子一定不会想到，你是这样子为她送去的。”
　　光太郎的伤确实没什么大碍，只是那一下撞击，让他膝盖撞了车门，可能骨裂了。如果刚才真的被直接撞到驾驶座，那会更严重许多。
　　在那一刹那，他确实有想过是否要变身泰罗。但事实证明身为人类他也能做好。
　　被送到医院之后，光太郎没有好好地躺着，而是一瘸一拐的去了真知子的病房。
　　“光太郎哥哥，你的脚怎么了？”
　　真知子醒着，她的状态比不久前好了很多。
　　“嗯，跌了一下，没什么问题。给，这是送你的礼物！”
　　“啊，真的是盖亚的玩偶！谢谢你，光太郎哥哥。我真高兴啊。”
　　真知子接过玩偶，紧紧地抱在胸前。
　　“光太郎哥哥，你也住院了吗？”
　　“对，就在你对面的那个病房。”
　　“是这样啊，好巧。”真知子低下头，不知在想些什么。
　　光太郎不想多打扰真知子养伤，更何况他自己也是个伤病员，所以很快离开了房间，回了自己的病房。
　　他的伤不重，是副队长一定要让他来医院的，光太郎觉得，自己休息一晚明天就能出院了。
　　天色渐晚，时间已经到了深夜。
　　夜深人静，十一点护士查完房之后，走廊里再没有走动声。下次查房是一点钟，还有一个小时。
　　十二点，当长、中、短三根针重合到一起时，走廊的照明灯闪了几下，突然暗了下去。昏暗的环境，越发的冷清。
　　啪嗒一声
　　像是塑料拖鞋踩在地板瓷砖上的声音，然后又是一声啪嗒。
　　脚步声很轻，但是在静静无声的走廊依然传了开去。
　　一步又一步，最后那声音在某个病房门口停了下来。
　　球形的门把手发出咔哒一声。
　　门开了。
　　病房门口，写着病人名字“东光太郎”的字样。
　　脚步声于是进了房间。
　　啪嗒、啪嗒，轻轻地，又不像是正常人的走路。
　　仿佛是一个没有灵魂的木偶。

第四百五十章 宇宙暗杀者卡坦星人
　　迷迷糊糊的，光太郎觉得他床边好像有人。
　　但是他睁不开眼睛，身体僵硬沉重，像是被压迫着，感觉在做一个无法醒来的噩梦。
　　现实之中有人在靠近，他清晰地意识到了这一点。仿佛从天边传来的脚步声，在现实与梦境的边界回荡。
　　或许是意识到了危险，泰罗的徽章闪烁了一下。
　　但是没有用，徽章还在衣服的肩膀处，而衣服挂在房间另一边的墙上。光太郎还没醒，而哪怕他醒着也触碰不到房间另一头的徽章。
　　人影在光太郎的床边站定，矮矮的、小小的，在黑暗的房间中越发显得诡异。
　　没有灯，只有床头电子监测心跳、血压的仪器发着微弱的绿色光芒，惨绿色的光映照出那小小影人的面孔，正是真知子。
　　她僵硬的举起右手，手里握着一把尖锐的水果刀。
　　手在半空中停了片刻，真知子的身体有些颤抖。从进门到现在，那不像是活人的动作，一举一动都像是被牵着线的木偶一样。
　　而她的左手，依然拿着盖亚的玩偶。那是光太郎送给她的玩偶。
　　僵持了片刻，她持刀的右手猛然挥下。
　　羽绒飞扬，最后一刻光太郎终于挣扎着清醒了过来，他将自己的枕头做盾，挡下了这一刀。
　　“真知子！”
　　不对，那不是真知子，光太郎意识到了这一点。
　　他想要拿枪，但和泰罗的徽章一样，枪同样在制服的枪套里，不在身边。
　　他现在是真正的赤手空拳。
　　好在对方只是个十岁的小女孩，既然清醒了，哪怕对方手上有刀应该也无法威胁到自己。
　　光太郎这么想着，却发现‘真知子’的双眼猩红色，那红色突然射出。
　　眼前一片漆黑，不是房间没有灯的黑暗，而是失去了视觉的那种。光太郎后知后觉的意识到，自己的眼睛看不到了！
　　人在一瞬间失去视觉的时候都会茫然无助，更何况面前还有一個持刀随时想要杀死自己的敌人。
　　“你这家伙，究竟是什么人？”
　　光太郎吼道，但是对方没有发声。一个专业的杀手，当然不会随意回答别人的问题。
　　‘真知子’不言不语，再一次举着刀走来，但或许是不适合这个身体，她向前的左脚和右脚绊了一下，整个人扑倒在地，刀也掉在了地上。
　　光太郎看不见，但他清晰听到了金属撞地的声音。
　　刀掉到了床底下，‘真知子’有些懊恼的嘿了声，但那声音实在不像是女孩的声音。
　　光太郎想要借机反抗，但他眼睛看不见，更何况脚上有伤无法自如行动，甚至没办法下床。
　　‘真知子’或许弯腰去床下可以捡起刀，但她已经不耐烦，吊水架上有待挂的药水瓶，‘她’拿下一个，在床头砸碎，药水四溅，碎了一半的玻璃瓶成了锋利的玻璃刃。
　　举着玻璃刃，‘她’再一次向着光太郎刺去，这一次，眼睛看不见的光太郎已经无法躲避。
　　但真知子的手最终还是被拦了下来。
　　一只手抓住了‘真知子’的手臂，力气很大，让她不得不停了下来。
　　光太郎侧耳倾听，他感觉到了什么。
　　“盖亚？”
　　他试探着问了一句，然后听到了熟悉的声音。
　　“你也太不小心了，光太郎。”
　　确实是盖亚，光之巨人变成了人类的大小。甚至和十岁的真知子差不多身高和体型。
　　但不管怎么说，她是光之巨人，让‘真知子’完全无法抵抗的力量，手中的玻璃瓶掉落了下来。
　　“你很努力，谢谢你保护了光太郎。”
　　听到盖亚这么说，光太郎刚开始有些不明所以，但他很快意识到了什么。
　　真知子想要反抗，但她的力气显然无法挣脱已经变身为盖亚的光之巨人的手臂。
　　“盖亚？你怎么会来这里？”
　　宇宙人不明白自己怎么会惊动盖亚。
　　之前驾车的时候，它意识到自己意外被盖亚发现，于是宁可故意撞车，伪造车祸自焚的假象。
　　它的目标是泰罗，就算打败了盖亚也不会有人另付它佣金，不想节外生枝。
　　可是哪怕如此，盖亚依然出现了。
　　“真混账，明明就差一点！”宇宙人借用真知子的身体，用她的样貌、她的嗓音说出的话，感觉非常违和。
　　“人类的身体真麻烦，一点用也没有！”
　　“你是这么认为的吗？”
　　人类孱弱，这是事实。如果它使用自己真实的身体，早就杀死泰罗了。
　　明白人类的身体只是拖累，真知子突然倒了下去，原地出现的是一头丑陋可怕的怪物！
　　就是玲也之前见到的那个宇宙人。
　　这次它终于挣脱开了盖亚的手臂。就像脱掉了束缚，它原地伸展了几下。
　　还是这样不错，宇宙人感慨，之前使用那小小的身体，真是太憋屈了。
　　它看看近在咫尺的盖亚，又望向她身后的泰罗。
　　真麻烦，光太郎已经瞎了，明明只要再轻轻一下就好，就能杀死他。但是现在盖亚出现了，它的暗杀计划已经不可能实现。
　　所以宇宙人萌生退意。
　　“你刚才问我为什么会出现。那是因为有人在向我求救啊。”
　　“求救？”
　　宇宙人不明白，它的身份骗过了光太郎，也骗过了愚蠢的人类，还有谁会求救？
　　刚才的一刹那，光太郎根本没有呼叫救援的机会。
　　玲也没有回答。
　　【光太郎哥哥，救救光太郎哥哥！】
　　她听到了那个声音，包括现在，她依然能够听到。
　　真知子的手中始终握着的那个盖亚的玩偶，是被宇宙人操纵后，孱弱又无法抵抗的她最后的一点小小反抗。
　　和她死去的哥哥同样名字的光太郎哥哥，同样是那么善良，她已经不想再看到身边人死去了。光太郎哥哥是好人，他不应该遭遇厄运。
　　当时举着刀刺向光太郎的她，满心不希望伤到对方。
　　就如宫水神社，将奥特曼供奉为大神，香火不绝的祭拜。神像是玩偶，画像是海报。
　　如果用心去祈祷的话，盖亚的玩偶和神像确实没有区别。所有玲也确实听到了真知子的声音，听到了她真诚又焦急的祈祷声。
　　【求求你们，谁都好，请来救救光太郎哥哥！】
　　宇宙人并不懂这些，它永远不会想到，如此孱弱又渺小的人类竟然也会反抗。所以它注定会失败。
　　这时，盖亚转头，侧脸望向窗外夜晚的天空。
　　天空中空无一物，这是人类的视野。在盖亚的眼里，那里是一排复杂的文字。
　　奥特签名。
　　之前光太郎用奥特签名询问哥哥们，现在有了回答。
　　光太郎的眼睛暂时失明了，看不见。好在现在玲也也懂了一点点光之国的文字。
　　不算熟练，但只要不是生僻字，日常使用没什么问题。
　　这段签名里面确实也没有生僻字。这是来自赛文的签名。
　　【那是卡坦星人，黑暗帝国下属的暗杀者文明。】
　　签名中所称的‘黑暗帝国’在这个时代并不是某个特指的帝国。
　　虽然，在过去它确实有过统一的政权。
　　古阿帝国、安培拉帝国等等，赫赫威名，都曾统治过各自的时代，但这些真正的黑暗帝国都已经湮灭了。
　　所以现在银河中提及的黑暗帝国，是过去帝国那些残余文明的统称，类似银河联邦那样架构的各种侵略成性的文明组成的联盟。
　　不久前，统合了一部分文明，妄图成为下一位暗黑皇帝的帝国星人在地球被歼灭，这所谓的“黑暗帝国”更是名存实亡。
　　卡坦星人也是这样黑暗联盟中的一员，因为从事暗杀的工作，在银河中名声不显。
　　光太郎之前通过ZAT权限查阅了人类从银河联邦那里获得的资料，都没有找到类似的记录。因为但凡被卡坦星人盯上的目标，大多数都已经无法再说话。
　　但是赛文有听说过它。
　　赛文是恒星观察员，经常前往不同的星系，万年来对于宇宙中的各种文明、风土人情都有很深的研究。
　　所以此刻他以奥特签名回应了泰罗的询问。签名中除了卡坦星人的名字，还有它的一些特殊能力。不过赛文的签名显然有点迟了。
　　卡坦星人的特殊能力是让人致盲，光太郎已经中招。
　　“黑暗帝国的暗杀者，是谁让你来暗杀泰罗呢？”
　　之前在路上遇到自己应该是意外，玲也知道，卡坦星人的目标很显然就是泰罗。
　　卡坦星人没回答，作为暗杀者，它当然不会轻易说出雇主的名字。
　　但玲也多少能够猜到。
　　有人被之前泰罗的‘宇宙奇迹光线（未完成）’给吓到了，从最初的自大，到现在想要从根源上除掉泰罗。
　　这都是因为泰罗已经成长了起来。
　　暗杀这种手段，确实防不胜防。
　　“盖亚，这件事和你无关，我也并不想侵略地球。我的目标只是泰罗而已。如果不想地球上生灵涂炭的话不要介入这件事。这对你、对人类、对地球都没有任何好处。我奉劝你接受我的建议，我拿到我的佣金，你继续保护你的地球。两全其美。”
　　“这是威胁吗？”
　　“我觉得更恰当地说是忠告。你如果不想要这个女孩，这个医院出事的话，现在就离开这里。否则，只要我恢复原本的体型，会将这座医院踩碎。”
　　这是实话，宇宙人如果现在就变大体型，几万吨的体重确实会将医院撑塌。届时定然会死伤惨重。
　　但它显然对盖亚缺乏了一些了解。这也无可厚非，因为它的目标原本就是泰罗，对于目标之外的对象，缺乏一些调查也是可以理解的·。
　　所以当周围的景色突然变得不同的时候，卡坦星人甚至不知道发生了什么事。
　　医院不见了，真知子不见了。只有宇宙人、盖亚和光太郎，站在一片残垣断壁的宫殿废墟之中。
　　“等一下，盖亚，这次的敌人请交给我吧。”光太郎眯着眼睛道。
　　漆黑的深夜医院病房，突然来到了阳光下的秘境，他的眼睛感觉到了光。
　　卡坦星人的致盲效果不是永久性的，光太郎稍许恢复了一些，影影绰绰的，能看到一些影子。
　　盖亚闻言停步，她转身，变回了玲也的样子。
　　对于光太郎来说，被宇宙人袭击已经是司空见惯，可是对方借用真知子的善良，这让他无法原谅。玲也能够理解他的愤怒。
　　所以她走到光太郎面前，将徽章递给他。
　　那是泰罗的徽章。
　　“好好保管好这个，不要弄丢了。除非你不打算再要，那么也请你亲手交还给奥特之母。”
　　这是光太郎第二次从玲也手中接过泰罗徽章。

第四百五十一章 泰罗又炸了
　　“小心它的眼睛，能够释放致盲光线。”
　　泰罗点点头，示意自己当然知道。变身为奥特曼之后他的视力自然而然就恢复了。
　　只有陷入黑暗，才能切身体会到目不能视的不安。光太郎已经吃过一次亏，他又不是笨蛋，还会再吃一次亏。
　　所以当卡坦星人双眼再一次释放致盲光线的时候，被泰罗轻易就躲开。
　　他跳上空中，一脚飞踢，将宇宙人踢翻在地，然后故技重施又是一脚，宇宙人于是像滚葫芦一样在地上打了好一些滚，撞到建筑物才停下。
　　这里是盖亚的秘境，不用怕误伤任何人，所以泰罗放开手脚，全没有任何的顾虑。
　　甚至这些残垣断壁的建筑也可以用来当做武器。
　　玲也确实不在意这个。
　　秘境是因为信仰而成，里面的东西就算被打坏了，只要她愿意，随时都能恢复。
　　秘境只会毁于信仰的崩塌，而不在于物理的破坏。
　　泰罗更强了，他每一天都在成长。
　　这一年来，被那三位奥特战士蹂躏了一遍又一遍，现在泰罗已经能够做到坚持在那三位幻影的手中一分钟不败。
　　锻炼的效果是显而易见的。
　　仅仅是交手三五个回合，卡坦星人已经有些晕头转向。原以为泰罗只是光之国中初出茅庐的小家伙，没想到他比自己想象的更难对付。
　　老实说，卡坦星人没有信心能够在正面作战的情况下打败泰罗。
　　它是暗杀的刺客，不是正面冲锋的战士。其实在暗杀失败的那一刻它就应该思考退路逃跑了，只是因为盖亚意外的出现，没有给它这個机会。
　　卡坦星人的左手是利爪，而右手佩戴着武器，向着泰罗释放出熊熊火焰，试图将他逼退。
　　奥特曼在地球只能战斗三分钟，它很清楚这一点，只要能够坚持三分钟的话就能赢。
　　但泰罗又一次让它意外，面对数千度的大火竟然不闪不避。硬生生穿过火海。
　　奥特曼的皮肤，能够穿行在数千度中毫发无伤吗？
　　当然不行，只是泰罗是不同的。他全身燃烧着灼灼大火，整个身体化作了火焰巨人。
　　但那并不是被卡坦星人点燃了身体，是泰罗自己主动在燃烧。他的火焰的温度甚至比卡坦星人的更高。
　　看着眼前熟悉的一幕，玲也已然知道泰罗想要干什么。
　　虽然她想说，对付区区的卡坦星人没必要这样。不是玲也小觑对方，事实就是以卡坦星人的力量来说，在过去泰罗击败的怪兽之中都不算多强。
　　但她也能理解泰罗的愤怒。
　　他并不是愤怒外星人的暗杀，而是憎恶它肆意玩弄真知子的感情。被外星人侵占身体，对真知子来说或许是一生都不会忘记的可怕记忆。
　　宇宙人伤害自己，他可以一笑而过，这本就是他的工作。可是因为自己的原因，伤害毫无关系的无辜者，这是他无法饶恕的。
　　当泰罗燃烧着火焰一步步靠近时，卡坦星人用火烧、用毒烟，任何手段都无法阻止他的靠近。他就像不死之身一样，不灭的勇气，燃烧美好的情感而绽放的火焰，哪怕黑暗都无法熄灭。
　　在当时，就连被宙达寄宿灵魂的贝蒙斯坦都饮恨在这样的火焰之下。卡坦星人当然无法抵挡。
　　所以在泰罗一步步以无敌的姿态走到它面前，一把抱住宇宙人的时候，结果已经确定了。
　　泰罗炸弹！
　　这真的是让人无法理解的招式。
　　玲也并非无法理解它的原理，原理很简单。无法理解的是，为什么有人会产生这样的想法，创造出这样的技能。
　　将自己身体化为炸弹引爆，和敌人同归于尽。然后仗着奥特之心的不灭身再一次复活。
　　每使用一次，就是自爆一下再活过来。
　　玲也未解锁的勋章中当然也有泰罗，如果勋章解锁，有很大概率也会有“奥特炸弹”这样的技能，但她不确定自己敢不敢用。
　　自爆诶！血肉模糊的那种！
　　无论是车祸一次的记忆，还是飞机失事一次的记忆都已经够糟糕的了。身体被黑暗吞噬的感觉，她可不想再尝试一遍。
　　但显然，泰罗完全不带怕的。前几天才炸了一次，一点心理负担都没有。
　　轰鸣的爆炸，也多亏是在盖亚的领域里，那一瞬间的爆炸威力堪比超新星。如果在外界，哪怕是泰罗刻意将能量束缚在一定的范围内，也会造成大量的破坏。
　　卡坦星人当然是化作了粉末，玲也能感觉到，那一刻极致的光和热几乎连时空都要破碎。这样的攻击下，无论是抵抗还是求饶都没有意义，那是纯粹的毁灭。
　　这就是泰罗啊，奥特兄弟中的第六位战士。和他的哥哥艾斯完全不一样，但已经同样可靠了。
　　第二天天亮的时候，光太郎已经准备出院了。
　　“光太郎，你就不再检查检查，修养几天吗？”
　　昨天才刚撞了车，车祸现场荒垣看到了，触目惊心，巡逻车都被撞掉了一半，普通人早该进抢救室了。他无法理解光太郎为什么能够这么精力旺盛。
　　但是光太郎真的已经好了。
　　哪怕之前玲也嘴里念叨着“这么冲动，就该多给你点教训”，但临走前依然还是用‘蓝色母亲’给他治好了伤。无论是眼睛还是腿。
　　对面的病房，一早醒来真知子也好了很多。她的病情已经完全控制了了，没有继续恶化。虽然暂时还不能起床。
　　“光太郎哥哥，你已经完全好了吗？”
　　真知子已经完全不记得昨晚发生的事，这是好事，在光太郎看来，那么可怕的记忆还是忘掉比较好。
　　“嗯，已经完全好了。真知子你也要努力啊，早日康复。你有什么想要的吗？”
　　“什么都可以吗？”
　　“当然。”光太郎说着，然后两人都发现这段对话在昨天就发生过，就这样重演了一遍。
　　有点奇妙的感觉。
　　所以真知子也笑了。
　　“嗯，我想要奥特曼的玩偶，这次我要泰罗的玩偶！”
　　“泰罗的啊？”对光太郎来说，用‘泰罗’来送人果然还是让人有点尴尬。
　　“泰罗会保佑我早日康复的——我总觉得是这样。不行吗？”
　　“不，当然可以！”
　　泰罗当然会保佑她，不但会保佑，也会真正保护她不再受伤害。其实，应该说是真知子救了他才对。
　　卡坦星人小觑了地球人，哪怕这么小的孩子也有反抗它的勇气。
　　十一月的东京，天气越来越冷，普通人家到了需要拿出被炉的日子。
　　用炭火烤的暖暖的，在上面铺一层褥子，躲在里面感觉是世上最幸福的事。什么都不想做了。
　　不过因为炭火不充分燃烧容易一氧化碳中毒，也容易引发火灾。在近几年电器普及后，许多人家都用上了电暖的被炉。
　　大岛宅没有被炉，偏欧式的城堡，客厅会点起壁炉。熊熊燃烧的火焰，柴火发出噼啪声，带着松脂的清香味。
　　坐在壁炉前的安乐椅上，同样是暖暖的，让人什么都不想做了。
　　拿起手边上的蜜柑剥了一个，玲也用遥控器打开了挂壁的电视。
　　“拜托了，冰箱！让我们来看看，今天嘉宾的冰箱里有什么。”
　　是最上恭子的声音。
　　玲也还记得，那是她招录进公司的艺人。事实证明，最上恭子确实很有天分。
　　这个天分不在于她作为艺人的能力有多高，她从来没有从事艺人的经验，天分指的是她的努力。
　　除了综艺节目的主持人，她现在也在努力向着演员的方向发展。最近大岛娱乐投资拍摄的电视剧，她也争取在里面参演龙套角色。
　　“幸苦了！”
　　“幸苦您了！”
　　终于结束了一天的拍摄，恭子疲惫的想将自己的身体直接往地板上扔，但还是坚持着走出了摄影棚。被外面的冷风一吹，她打了个激灵，总算清醒了一些。
　　现在已经是晚上十点。因为摄影棚位于比较偏僻的郊区，路上已经看不到人影。
　　晚饭还没吃，之前拍摄的时候不觉得饿，现在感觉肚子咕咕叫了。
　　明明拍摄的是美食节目，可是让人她学着银时桑那样随便和嘉宾抢东西吃，她也做不出这种事。她的目标始终是打败不破尚，成为比他更有名的明星，让不破尚向自己跪地求饶，亲口承认自己的错误。
　　“烤红薯，又香又甜的烤红薯，快来买呀！”
　　街边传来了叫卖声吸引了恭子的注意，是一对年轻的姐弟两，正推着推车在沿街叫卖。
　　姐姐和恭子的年纪差不多，弟弟要小很多，大概还是国中生的样子。
　　闻着空气中传来的甜蜜的香味，恭子已经忍不住口水。
　　“请给我来一个红薯。”
　　“承蒙惠顾！三百元。”
　　价格不贵，恭子已经过了缩衣节食的阶段。
　　在刚来东京的那段时间，因为将自己打工的薪资都用来供养不破尚，让他住高级公寓，吃豪华大餐，恭子每天都过着苦日子。
　　现在她解脱了。
　　主持人的薪水并不低，平时她还会去客串一些龙套角色，存的钱越来越多。
　　甚至已经能够贷款购买公寓了。大岛公司给签约的艺人提供了很优惠的贷款政策，用于在东京安家。
　　不用再租住，哪怕小一点、偏一点，拥有属于自己的房子。
　　刚出炉的烤红薯很烫，但在这个天气，正好用来暖手。
　　不远处是施工的工地，正在建造公寓大楼，还没有完工，正是恭子准备购买的地方。
　　她已经交付了定金。尾款会在房子竣工后缴纳。
　　时间已晚，而且浑身疲惫，但或许是一只烤红薯填饱了肚子，也暖了身子，恭子突然有了去看一看的心思。
　　她未来的家，还没有仔细去看过。
　　这一天，恭子没有回家。然而本就独居，所以无人知道。

第四百五十二章 武士之魂
　　“这里曾经是武士之国。”
　　“但已经是久远之前的事了。九年前天人降临，武士们过去仰望，驰骋梦想的天空，已经被异星天人们的飞船占据，武士国的人们失去了武士之魂。”
　　“但是有个男人，依然没有放弃武士之魂，他的名字是坂田银……”
　　“我说银桑，你一个人在那里嘀嘀咕咕什么？”
　　摄影师的声音打断了银时自顾自的自言自语。
　　“没什么，就是介绍开场白的背景设定。”
　　银时嘴里叼着一根喝了酸奶的吸管，这是赞助商提供的，可以随便喝。
　　对他来说，甜甜的酸奶是珍贵的糖分补充。
　　嗜糖如命——虽然银时的血糖早就超标了，连吸血鬼喝了也会蛀牙的那种。
　　“设定是没关系啦，不过人家天人一個个的都那么遵纪守法，哪来的占据天空。要我看啊，天人可要比东京人好多了。”
　　摄影师的家乡是大阪。
　　大阪人和东京人已经互不对眼几百年了，大阪人认为东京人是冷血动物，东京人认为大阪人是“田舍人”（乡巴佬）。有机会就要相互损几句。
　　况且摄影师说的是实话。
　　违法犯罪的地球人，会被警察和法院处罚，依然有悔过的机会。
　　但如果是天人，他们连接受处罚的机会都没有，直接就是驱逐出地球，下一次的入境条件极为严苛，几乎等同于无法再申请。
　　对于原本就是来地球避难的异星人来说，驱逐出太阳系，连人身安全都无法保障。
　　地球已经无数次证明了，他们不怕宙达军团，在银河系，除了光之国外，这里是仅剩的乐土了。
　　所以在地球，天人很珍惜这样的机会，可比地球人遵纪守法得多。
　　这里是《拜托了冰箱》的拍摄现场。
　　摄影师调试完毕了设备，看了一眼时间。
　　现在已经不早，过了三三两两来公司互道早安的时间点。大家都在埋头做着开始工作的准备，
　　准确的说，现在还没来公司的，都已经确定迟到。
　　“真奇怪，今天恭子竟然迟到了？”
　　如果公司有一个“最努力奖”的奖项的话，最上恭子无疑是最有力的竞争者。
　　从不会迟到、早退，做什么都会努力去完成。努力的像个机器人一样，今天竟然没有按时来上班？
　　二十分钟后，拍摄已经准备开始，但恭子依然没到。
　　“有最上小姐的联系方式吗？”导演问道。
　　他是挺喜欢最上恭子的，很勤奋的一个主持人，可是迟到这么久会给所有人带来麻烦。
　　就连嘉宾都已经就位了，主持人却还没来。
　　现在《拜托了冰箱》已经拍摄到第二季，有部分常驻嘉宾已经换人。
　　小松主厨有自己的餐厅，完全不需要这样的节目给自己餐厅打广告。能参加一季的拍摄已经很不容易。“Pantasia”的东和马、“天王寺甜品屋”的天王寺麻里也都离开了剧组。
　　在东京，他们都是各自领域的顶尖厨师，想要找到同级别的大厨很难。但没有关系，剧组需要的并不是真正的厨艺，更重要的是节目效果。
　　“真是抱歉，阿普萨拉尔小姐，今天耽误您时间了！”
　　今天提供冰箱的特约嘉宾是阿普萨拉尔，那位炙手可热的当红歌星“室女座女神”，无疑是一线级的当红明星。
　　就连导演也只能赔罪。
　　好在阿普萨拉尔并没有苛责，她没有那些大牌的脾气。
　　最上恭子没有经纪人，场务拨打了她的手机，但是没人接。
　　“该不会出了什么事了吧？”
　　有人这么担心，因为实在想不到，那位恭子小姐会有什么理由会旷工。
　　“没办法了，换人吧。”导演决定到，“那什么，把新八叫来。”
　　“新八？”助力没听清楚。
　　“志村新八，那个落语组的吐槽役。当过主持人的，戴眼镜的那个！”
　　“哦，是眼镜啊！”
　　这么一说就清楚了。
　　剧组平时为了避免演出事故，都会有备选的嘉宾和主持人。
　　却没想到，闻言原本已经坐下的银时又站了起来。
　　“抱歉，导演，我好像酸奶吃坏肚子，今天大概没法住持节目了，我要去趟厕所。那什么，反正要换主持人，麻烦就一起换吧。”
　　“喂，银桑，喂！坂田银时你这个混蛋，厕所不在那边！”
　　“啊？那我就是稍微去散个步，增加肠蠕动，大概肚子会好一点。”
　　“那不是直接拉在身上了吗？”
　　“怎么样也好啦，我说导演，你是七八十岁唠唠叨叨的老头子吗？没问题的。”
　　银时不理会导演的怒骂，自顾自的向外走去。
　　并没有人阻拦他。
　　“怎么办，导演？”
　　“还能怎么办？去找人啊。”银时是笨蛋，难道他的助理也成了笨蛋了吗。
　　“难道公司还找不到两个替补的主持人吗？那家伙，也不找个好一点的理由，竟然说赞助商的酸奶会吃坏肚子！”
　　今天是正常的工作日，在上班、上学的高峰期之后，路面冷清了许多。归笼的神兽在学校里闹腾。
　　“所以说，根据大家的投票，这次的学园公开日的活动，我们班的项目就这么决定了！”
　　班长的声音拉回了玲也的思绪。
　　她刚刚在发呆，她承认。班会这种东西总是让人提不起劲。
　　虽然学习成绩在班级里是顶尖，家世更是顶尖，玲也并没有在班级担任任何职务。这是她本人的要求，嫌麻烦。
　　此刻她看到黑板上写的东西，觉得幸亏小樱不在他们班。
　　因为黑板上写的是鬼屋。
　　一般来说，学院祭这种东西只有高中或者大学才会有，在国中就很少见，不过友枝小学毕竟是贵族学校，而今年是他们在学校的最后一个学年。
　　即将与这所承载了六年学习生涯的学校告别。还有一个多月就是寒假，那之后，来年的春假就意味着毕业。
　　按照友枝小学的习俗，六年级会选择一个周末，举办一次学园开放日的活动。
　　投票的时候，玲也选择的是办一场音乐会。因为她看见知世就是这么写的。
　　不过可惜，音乐会对于六年级的孩子来说显然不是那么吸引人。只是没想到，最后选出的竟然是鬼屋。
　　玲也不怕鬼。
　　这是实话，以前的她或许怕过，但现在她已经明白。
　　所谓的鬼，所谓的灵魂，是他们在世的亲人哪怕付出所有代价都想要再见一面的。所以，如果机缘巧合真的见到了，抱着纯粹恐惧的心思，那也太失礼了。
　　不如带着一份敬畏和祝福。
　　“大家集思广益，一定要设计出一个连大人都会吓哭的鬼屋！”班长在讲台上意气风发，引得台下不少人复议。
　　这时，坐在玲也斜对角的知世回过头。
　　“开放日，要邀请小樱来吗？”
　　嗯，这可真是个问题。
　　坂田银时和他说的一样，正在东京的路上散步。不过他的步子有点快，介于散步和慢跑之间。
　　刚刚他去了恭子的租房，是公司安排的廉租公寓，没来录节目的恭子并不在家。
　　原以为她是生病了，现在看来大概不是。或者是因为病的太重去了医院？
　　但是电话也打不通，这就让人觉得不正常了。银时也想不到她会去哪里。
　　一时间，银时竟然不知道该往哪里走了。
　　“糟糕，银时我啊，在人生的道路上迷路了。”
　　话虽如此，但此刻银时周围围了不少人。都是让他签名的。
　　作为娱乐节目的主持人，现在已经是第二季，虽然难以置信他也有不少的粉丝，大多数都是家庭主妇。
　　众所周知的是，工作日的上午，也多是家庭主妇出门上街的时间。
　　他被包围了，陷入了名为家庭主妇的恐怖漩涡中。也不知签了多少名字，更不知是谁撕破了他的衣角，总之冒着枪林弹雨，银桑好不容易才躲到了清闲的地方。
　　“你是银时叔叔吧？”
　　银时一时间以为自己又被大妈们找到了，看清楚才发现是个少年。
　　“什么呀，叫哥哥！”
　　“银时哥哥！”少年改口很快，让原本想要用指关节测试一下对方脑壳硬度的银时不得不收手。
　　“现在是上课时间吧，你这小鬼怎么不去上学？银桑我最喜欢去PTA（家长委员会）向妈妈们告状了。”
　　“我没有妈妈。”
　　这一句，让银时不说话了。
　　“但是我有姐姐，她叫阳子。从小我是姐姐带大的，就我们两个人。姐姐很照顾我。”
　　“小鬼，我没时间听家庭情感剧。大人总是有很多事情，很忙的。”
　　“我不叫小鬼，我叫清彦。我知道你在找谁，你在找恭子姐姐吧，我知道她在哪里。”
　　银时原本要离开的脚步，闻言停了下来，他有些惊讶。
　　“你没有开玩笑？大人如果被开玩笑了，是会发生‘小孩子屁股开花’这样可怕的事情的。”
　　清彦没有被吓住。
　　“平时，每天晚上我和阳子姐姐都会在街上卖红薯补贴家用，阳子姐姐快要结婚了，需要不少花费。昨天晚上我们就在这条街上遇到了恭子姐姐，大概晚上十点多，她说她刚下班，然后在我们这里买了个红薯。”
　　十点多，银时回想了一下，确实是昨天他们拍摄结束的时间。
　　“拜托了，冰箱！我和姐姐都很喜欢看，你和恭子姐姐莪们都很喜欢。我原本以为恭子姐姐吃过那么多好东西，一定看不上我们的烤红薯，可是昨天她说非常好吃。”
　　“那之后，我看见恭子姐姐她进了一栋还没建好的公寓，她说那是她买的房子，是她将来的家。可是那之后她就没出来。”
　　清彦说着咽了口唾沫，接下来的话，他甚至有点不敢说出口。
　　“而且，而且我还看到了。”
　　“看到了什么？”
　　“我看到了宇宙人，应该是叫‘天人’吧，我看到了一个从天而降的天人，落在了那栋房子里。”
　　清彦没有说的是，他姐姐即将出嫁的准姐夫，就是建造那栋公寓的工人，为了赶工期，最近几天连夜在施工。昨天之后，准姐夫也好像变了个人一样。
　　同样的面容，同样的外形，总觉得有些东西不一样了。不但又凶又冷漠，砸了早上姐姐特意送给他当做早餐的红薯，而且变得无法沟通。
　　就像，对，成了个机器人一样。
　　“银时哥哥，你会相信我的话吧？我和姐姐说了，她根本不信，她说姐夫只是太累了，人总会有累的时候，脾气会不好。我还跟路上巡逻的警察说了，可是他也不信，要抓我去上学。我甚至还打了ZAT队的电话，可是连ZAT队都不信。”
　　接他电话的是北岛，完全把他当成了是胡乱报警的顽皮孩子。
　　“喂，小鬼……清彦，如果我也不信你的话，你会怎么做？”
　　“我……我要去那栋公寓里查明白，就算只有我一个人，我不能让姐姐受到伤害。姐夫他可能已经变成外星人了。我不能让姐姐嫁给一个外星人！”
　　“嗯，真难得，这里竟然还有一个保存着‘武士之魂’的少年。我早说过了，当武士们驰骋梦想的天空被天人占据。这种时候，更要记得‘武士之魂’！”
　　武士不是荣耀，是责任。

第四百五十三章 鬼屋
　　当银时跟着清彦来到那栋公寓前的时候，里面诡异的安静。
　　大白天也没有任何施工的迹象。
　　“平时这个时候，工地早就热火朝天了，岩坪哥哥他们每天七点不到就会开工。因为工期很赶，包工说如果能按期完成会给大家发奖金。”
　　岩坪就是清彦姐姐的未婚夫的名字。
　　过去是个很亲切的人，无论是对姐姐、对清彦，还是和外人打交道，他都很热情。
　　这個“过去”不是一个很长远的词，形容的是今天之前。直到昨天夜里给岩坪哥哥送夜宵的时候还一切如常。
　　为了能和姐姐结婚后养家，岩坪哥哥每天都很努力很努力地工作，从清早到半夜。姐姐就是因为怕他太累，才带着清彦每天晚上去街上卖红薯，想减轻岩坪哥哥的负担。
　　姐姐和岩坪哥哥都是很好的人，他们能够在一起，清彦由衷的祝福。
　　但是今天早上一切都变了。不，应该是昨天晚上，就在他们送完宵夜，离开那里之后。
　　“我真的看到了宇宙人，昨天从天空中落下，进了那栋房子。但是ZAT队不信我，他们说他们的雷达什么都没发现，让我别打骚扰电话。银时哥哥，你相信我吗？”
　　所谓的狼来了的故事，ZAT队常常会接到各种熊孩子自称看到怪兽的电话，几乎每天都有。事实证明那些几乎都是假的。
　　这个时间是上学的时间，逃学的孩子打电话，实在太没有可信度了。
　　所以除非真的有事实的伤亡，或者多人的目击，否则孩子的报警大多会被认为胡言乱语。
　　也并非不处理，让当天值班负责巡逻的队员，去报警的周边转一圈，看看有没有可疑的迹象，没问题的话就搁置了。
　　今天巡逻的是南原和上野，半个小时前他们已经驾驶了飞机在公寓上空飞过一圈，什么都没发现，公寓完好无损，周围也没有受害的人群。
　　于是清彦的报警同样当做假警给忽略。
　　“真麻烦。”
　　银时不是ZAT队，他比ZAT队更讨厌麻烦。可是虽然嘴里这么嘟囔，他并没有离开的意思。
　　虽然不太清楚恭子是不是在里面，但这种事，进去看看就知道了。
　　明明是白天，楼栋却阴森森的，阳光无法照入，像匍匐着阴影的巢穴。
　　“我们怎么进去？”清彥小心翼翼的问道。总觉得，自己好像是拍摄恐怖片的主角一样。
　　都怪姐姐。
　　阳子姐姐什么都好，就是有个特别麻烦的爱好，她喜欢看恐怖片。
　　大半夜，还要拉上窗户。而且不是一个人看，明明她自己也胆小，她喜欢拉着清彦一起看。
　　前阵子，大岛娱乐公司拍摄的那个恐怖片上映，姐姐拉着自己一起看，叫什么《午夜凶铃》
　　还好他们家没电话，清彦那几天大半夜都不敢起来上厕所。
　　此刻看着那昏暗的大楼，故事里的情节又一次浮现。
　　啪嗒、啪嗒
　　脚步声传来，清彦心里一紧，他以为是楼里的工人出来了。
　　并不是，脚步声是银时发出的，他就这么大摇大摆的走了进去！
　　毫无顾忌，甚至还在高声喊“有人吗？”
　　“诶？诶诶！”
　　就这么进去了？怎么看都有问题吧，里面可能有外星人啊！难道不应该偷偷摸摸、小心翼翼吗？
　　“小鬼，还在那边磨磨蹭蹭干嘛，你不是来找宇宙人，让它把你那姐夫变为原样的吗？”
　　是这样没错，可是，这种方式难道没问题吗？
　　“区区一个、两个天人而已，畏畏缩缩的，拿出武士的气势来。”银时说着，就这么冒冒失失的往里面闯。
　　抱歉，他只是个国中生，没有那种东西。清彦第一次怀疑，自己找来的这个大人是否真的可靠。
　　这时又传来脚步声，这次不是银时，是几名工人从房子的阴影里走了过来。
　　“啊，岩平哥哥！”
　　被称作岩平的，是为首走在最前面的那个。
　　“不是跟你说，让你们立刻走吗？我这里不需要早饭！”
　　岩平面无表情道，话语中也不带任何情绪。甚至连词语间的音调都没有什么变化。
　　岩平哥哥不应该是这样的，他是个更亲切的人，从不会这样讲话。如此的陌生，仿佛是带着岩坪哥哥面具的其他人。
　　清彦心里紧张，但有人并不紧张。
　　“喂，你该不会是机器人吧，这种说话方式。”
　　“你又是什么人？”
　　他的未婚妻阳子没有来，跟着清彦来的是个陌生人。穿着仿佛是从时代剧里面穿越来的白色和服，里面却是一件像不良高中生的黑色POLO衫，不伦不类到像是开玩笑的地步。
　　岩坪平时为了赶工期，当然不会有时间看电视，所以并不认识这位近期在家庭主妇间颇有名气的明星主持人。
　　“我—是—坂—田—银—时”银时故意学机器人，一字一顿。但是显然，就算他模仿机器人，和对方也没有共同语言。
　　岩平和一众工人面无表情的看着他，让银时觉得颇为无趣。
　　“我说，恭子是在这里吧？那个打扮很土的乡下妹子，听说昨晚进了这栋楼里。”
　　几名工人都没说话。
　　银时手伸到腰间，那里有一把木刀。看着像是木头玩具，实际也确实是木头质地。
　　但这是银时通过手机导购买的，听说是异星球的一种木头，银河联邦的天人带来地球的高级进口货，花了他11760丹。
　　以前的刀沾了咖喱，他可是咬着牙才换了这把新刀的。也是因为现在做主持人，有了些积蓄。
　　木刀原名星碎，不过银时要求对方在木刀上刻了“洞爷湖”三个字。
　　为什么手机导购能买到异星的东西，这有点奇怪，但这把木刀确实很坚固，寻常的钢刀也很难砍断。这显然是货真价实的。
　　手握木刀的刀把，银时觉得，有些必要的时候，“以德服人”也是无奈的选择。
　　可这时工人却都转过身，向着建筑里面走回去了。
　　“什么意思，让我们跟上？”
　　没错，他们就是这个意思。
　　“这种事怎么看都很危险吧！”清彦承认他有点害怕，哪怕那些工人是姐夫和姐夫的同事，平时都很熟悉。
　　可是正因为熟悉，才更能感觉到这个场景的不对劲。
　　他自认为自己没有银时说的什么武士之魂，只是个普通的国中生而已，遇到危险的时候，就算骂他胆小鬼他也只能承认。
　　他当然不会去，可是看着银时毫无紧张感的跟着工人往里走，他的脚却背叛了大脑，自作主张的带着身体进去了。
　　工人们没有往楼上走，而是走往了深处的地下室。那是公寓地下车库的位置。
　　车库还没有完工，有些地方裸露着内墙，斑斑驳驳，到处是装修的建材。
　　空气越发的干冷。
　　这不是错觉，一进入地下室体感温度确实降低了很多。初冬的东京，气温还能保持在十度以上，但自从进了地下室，他们吐气都出现了白烟。
　　另一边，友枝小学
　　因为临近毕业，六年级相关学科的课程其实都已经上完了。最后的几个月，除了复习之外，也就是让学生有时间考虑毕业后选择哪一所国中。
　　最近一周，是为了准备下周末的学院开放日活动。
　　整整两周时间，时间很宽松。
　　“大岛同学，关于鬼屋的准备工作，可以拜托你家的公司给一些布置材料方面的帮助吗？”
　　班级里大家都知道，大岛家名下有一家娱乐公司，平时拍摄电影、电视的时候，也会有专业道具组。
　　“相关花费可以从班费里面承担。”
　　“这没问题，费用就不必了。不过是一些道具而已，不用特意去制作，应该有现成的。”
　　玲也平时很少承担班级的责任，如果不是她的家世，普通人这么孤僻的性子早就被人孤立了。除了知世之外，她在班级里真的没什么朋友。
　　现在既然临近毕业了，能有机会承担一些班级的责任也挺好。
　　“我想起来了，之前公司拍摄了一部《午夜凶铃》，贞子的服饰和化妆道具都还在，用这个怎么样？”
　　“别！可别！”
　　班长脸都白了。
　　那部《午夜凶铃》可以说是近年来反响最大的恐怖片，简直可以说是‘有史以来’，自从上映之后，各种新闻层出不穷，不限于娱乐频道。
　　甚至听说观影时真的吓死了好几个人。
　　把贞子搬到友枝小学，出现在他们开放日的鬼屋中？
　　这个主意真的不够好。太糟糕了。
　　“那个观影吓死人的传闻是假的啦，而且就算看电影时心脏麻痹，那也是观众本身身体就有病啊。”
　　全国每天观影，恰好身体突发不适的，这个数字肯定不会是零。可就因为他们公司拍摄的恐怖片，被人拿到了放大镜下，这种‘特例’除了炒作之外根本没实际意义啊。
　　会想到拍摄《午夜凶铃》，也是因为过去玲也对日剧看过的不是很多，而且那种长篇的，想要改写下来也太麻烦。倒是这本《午夜凶铃》让人印象深刻。
　　在她过去的世界，明明是很多年前的老电影，可是只要提及日剧的恐怖片，总是会被人一遍一遍的拿出来说，就是这么经典。
　　而且，这个世界的《午夜凶铃》或许比过去世界更可怕，因为扮演贞子的演员简直千年难遇，甚至可以说是“本色出演”。
　　其实如果看证件照，她长得颇为清秀。可是本人却仿佛是从恐怖片里走出来的。
　　不用刻意模仿，天生就是这样。
　　女孩名叫黑沼爽子，但是在拍摄了这部电影之后，她的本名或许连身边的人都忽略不记得了，大家都叫她贞子。
　　既然班长觉得不合适，那么玲也也就放弃了邀请黑沼爽子来他们学院祭的鬼屋帮忙的想法。
　　至于道具，随便借用一些恐怖片时的拍摄道具就好，反正拍完了之后也是放在仓库里面吃灰。
　　“喂，是高须制作吗？”
　　班会结束后的课间休息时间，玲也打电话给了高须制作。
　　制作和保管道具当然不是综合制作人的事，不过玲也并不认识道具师，除了管理层之外，综合制作人毕竟是娱乐公司的高层，方方面面都有联系。
　　高须制作也确实一口答应了，公司本就是大岛家的，用一点道具，什么都算不上。
　　“大岛小姐……”
　　当玲也以为可以挂电话时，却听到高须制作喊了她，明显有其他事。
　　“怎么了？”
　　“其实是不破尚今天找了我好几次。您知道不破尚太郎吗，是我们公司目前在音乐界顶流的艺人之一。”
　　“嗯，我知道不破尚。”
　　不过玲也对不破尚的印象并不好，虽然确实算得上是公司的摇钱树，但人品大有问题。
　　因为她是从恭子的口中认识不破尚的。
　　生活自理能力一塌糊涂，把恭子骗来东京后当做保姆呼来喝去，成名之后又一脚踢开，想把人赶回老家。
　　“不破尚说，恭子失踪了。虽然报了警，但因为并没有什么可疑，而且失联时间还短，警方暂时并没有受理。他希望我们公司能够提供一些渠道帮他找人。相关的花销他愿意承担。”
　　公司有哪些渠道可以帮忙、花销有谁来承担，这些事玲也并不在意，她在意的是恭子失踪了这件事本身。
　　那是个让人印象深刻的女孩。她是那种哪怕生病起不了床，也会尽力爬到公司的人。
　　她会旷工，本身就不可思议。

第四百五十四章 要挟
　　“尚太郎，今天拍摄怎么心不在焉的，在想你的小女友失踪的事？”
　　“哈？女友？我从来不需要那种东西。”
　　和不破尚说话的是他的经纪人，名叫安艺祥子，是个身材爆炸的年轻女子。
　　与最上恭子完全不一样的风格，精致的妆容、时髦的穿着、妖娆的身材。是都市丽人这个词最好的诠释。
　　现在是她代替过去的恭子照顾不破尚的起居。
　　但不破尚和她，单纯只是明星和经纪人的关系，不掺杂任何男女之情。
　　正如不破尚所说的，他不需要女友，他唯一的追求是封顶娱乐圈的最高峰！
　　所以理所当然的，他也没有把恭子当做过女友。
　　“那丫头跑哪去了？”
　　“还说不担心？”
　　“哼，只是回去没法和老爸老妈交代而已。”
　　他的爸妈很喜欢恭子，从小就当作女儿在扶养，甚至打算将家族经营的旅馆传给她。
　　有时不破尚觉得自己这個儿子才是捡来的。
　　不过这也正好，他也不想要那个旅馆，他从小就想要做明星。
　　“那家伙……到东京什么没学，就学会了乱跑。等找到了，把她绑回老家去！”
　　要学做菜，老家的旅馆不能学吗？拜托什么冰箱的，简直莫名其妙。
　　那种节目一点也不好看，也不知道哪里吸引人了。不像他，每一期都是以批判的眼光看的。
　　不破尚承认，恭子离了他也能很好，这件事让他挺不爽。
　　仅仅相距大岛娱乐公司一公里外的公寓。
　　地下室的温度越来越低，已经让人牙齿打颤。
　　这不但是清彦的感觉，就连银时握着洞爷湖的手也有些颤抖。
　　好在洞爷湖是木刀，如果是金属的话，这样的低温已经能够伤到皮肤。
　　清彦咳嗽了一下，声音在地下室回荡，让人渗的发慌。
　　他不是故意要咳嗽，因为气温太低，空气中的水蒸气都凝华了，空气干燥的吓人。
　　从小住在东京的清彦第一次感受这么干冷，气管很不适应。
　　这里的温度低至零下十多度，甚至零下二十度。两人都穿着秋天的薄衣，那是足以吞噬体温，让人生命受到威胁的温度。
　　然后银时看见了，地下室站立着的那个女孩。
　　竟然真的是恭子！
　　他都做好了被宇宙人捉弄的准备了。
　　但是很快银时就意识到不对劲。
　　“喂，小鬼，你先走。”
　　清彦没听明白，就被银时推了一下。但是即使想要离开也不太可能，因为那些工人都挡住了来路。
　　“看来真麻烦啊。”银时抓了一把自己天然卷的脑袋，抓下了一把冰渣。
　　“喂，商量一下，你们放了恭子离开，我就当没这回事，不报警怎么样？”
　　回答他的是死一样的安静。
　　“果然没这么简单么。”
　　而且那不是恭子，至少不是他认识的那个很努力工作、很努力生活，但对生活总是乐观的恭子。
　　此时的她，仿佛是个黑暗的魔神！
　　“可恶的天人，竟然寄宿了恭子的身体吗！”
　　【你在开玩笑吗，我可没有寄宿任何人。这就是她最真实的样子。】
　　声音不属于在场的任何人，仿佛是从大脑里直接响起。
　　【人类真是有趣的生物，哪怕在黑暗帝国，也很难找到如此充满怨念的灵魂。】
　　这样的生命，天生就应该是它们黑暗一侧的子民。却受到了光之一族的庇护。
　　恭子确实心怀怨念。被人戏弄，过去十多年的时间一直以为自己是尚太郎未来的妻子，任劳任怨的照顾他。
　　结果尚太郎从没有真正在意过她，只当做呼之则来的工具人。
　　她现在一切的努力，都是为了超越尚太郎。归根结底也是那一份怨念。
　　而此刻，银时突然发现，自己内心也生出了一份怨念。
　　莫名其妙的，总觉得开始生气，就连自己都变得有些陌生。然后银时知道了。
　　“你想要更改我的意识吗？”
　　这个藏头露尾的天人，拥有随意操控他人意识的能力。激发人类的负面情绪，让人变得不像是自己。
　　这些工人也是这样，于是一步步变成了宇宙人的傀儡。这种变化不是瞬时的，而是某种潜移默化，先是让人情绪失控，渐渐被负面的情绪影响思考。
　　可是……
　　“攘夷志士是什么鬼？老子出生的时候二战都结束了！”
　　给自己随意编造这样的“记忆”，谁会信啊，把人当笨蛋吗？
　　【谁知道呢，或许那是另一个你呢？】
　　“你以为我是白痴吗？”
　　银时突然动了，他高高跃起，手中的洞爷湖抽出。
　　拔刀式！
　　快的让人视网膜都留下残影，他的刀刺向的目标是一处墙壁。
　　墙上除了一面诡异的头雕挂饰之外空无一物，但银时的目标就是那个挂饰。因为他已经发现，宇宙人的声音就是来自那里！
　　刀落，挂饰掉落地面，宇宙人的声音戛然而止。
　　银时一把抓住恭子，女孩像是木偶人一样，任由他拉着走。但是那些工人却团团围住了，堵塞了出口处的通道。
　　“果然没这么容易吗。”
　　更麻烦的是，清彦也拦住了他的去路。男孩不知从什么时候，同样变的和那些工人一样面无表情。他是最前面的，离银时最近。
　　所以银时顺势就是一脚踢了过去，毫不留情。
　　“这么容易就被人控制了，小鬼果然是小鬼，你这样也算是武士吗？”
　　“……武士……”
　　清彦的声音如同生锈的机器，鹦鹉学舌一般跟着念了一声。
　　“你不是要帮助你姐姐，不让她嫁给宇宙人吗，还是说那只是随口说的话？”
　　“姐姐……”他的眼神有片刻的清明，然后又陷入了恐惧之中。
　　宇宙人给银时灌输的情绪是愤怒，就和恭子一样。它总能找到人性的弱点，灌输或真或假的记忆，挑起相应的情绪。
　　恭子的愤怒情绪太过于强烈了，以至于连宇宙人都觉得自己的操控是多余的。
　　她没日没夜的工作，所谓的动机就是为了复仇。如此强烈的恨意，宇宙人都搞不清谁才是黑暗星人。如果怨念的强度可以杀人的话，不破尚太郎早就被轰烂成渣了。
　　而清彦，他被灌输的情绪是恐惧。被恐惧淹没后投降了。
　　“贞子……我看到贞子从电视机里出现了，她朝我爬过来！”清彦的声音就像是窒息了许久，好不容易从水里捞上岸一样。
　　原本就在这阴森恐怖的建筑里，《午夜凶铃》中的贞子真的出现在他身边，一步步走来，无比真实的感觉，真的能把人吓疯。
　　好在银时打断了那恐惧。
　　不对，没有打断！在地下室墙角的阴影里，长发遮住面部、一身雪白连衣裙的贞子再一次出现了！
　　“她来了……她又来了……”
　　“鬼有什么可怕，想想你的姐姐，拿出武士的气势来！”
　　姐姐——
　　对，如果他都害怕的话，姐姐该怎么办？
　　清彦没有再逃，他随手拿起工地装修用的一根钢管，向着空无一物的方向砸了过去。
　　那里什么都没有，但银时知道，他战胜了自己的恐惧。
　　银时一手拉着恭子，哪怕只用一只手，那些工人也完全无法阻拦他的去路，手中的洞爷湖所向披靡。宇宙人没有再一次出现，所以他们顺利的跑到了建筑之外。
　　宇宙人确实不会出现，因为它遇到了比银时麻烦的多的人，已经无心顾忌这边。
　　依然是那间地下室中，气温是零下二十度，是许多大型食品冷冻库的标准温度。之前被银时砸烂的面雕依然完好无损的挂在墙上，之前被砸坏的仿佛只是幻影而已。
　　但是此刻站在它面前的不是银时。
　　“控制这些人类，你准备做什么呢？”
　　玲也就这么站在头雕前望着它。女孩穿着学校的制服短裙，周围的温度却丝毫无法对她造成任何影响。哪怕周围的气温依然在不断降低，零下五十度、零下一百度！
　　直至将气温降低至零下一百五十度，虽然它还能降低更多，但它发现只是徒劳。这样的温度，对于大多数生命来说都足以停止任何生理活动。
　　“我听说光之巨人非常讨厌寒冷。”
　　它这么说。
　　“是这样吗？可能是吧。”玲也回答道。
　　这样的回答有些敷衍，所以宇宙人沉默了片刻，大概是想不出该如何接话。
　　玲也想了想，继续道：
　　“就算怕冷，我也可以选择一个暖和一点的地方做战场。”
　　比如沙漠的秘境，滚烫的太阳，晒得沙子像是烧烤炉一样。
　　“我知道，我听说过你的领域。可是，如果你想要这些工人，包括刚才那个白毛卷和少年没事的话，我奉劝你不要使用这个。”
　　“他们的心灵海中已经被我植入了情绪炸弹，一旦我被空间隔离开，这些炸弹会自动引爆。相信我，那不是所谓的‘武士之魂’那种可笑的东西能够抵挡的。一旦引爆，他们的心智会完全崩溃，变成只知道杀戮的机器，无法恢复，谁也救不了他们。”
　　“所以这就是你控制这些人的目的？人质？”
　　“你可以这么认为，盖亚，毕竟你的领域太过于危险了。”
　　怪兽的目的就在于裹挟盖亚，不让她使用领域。
　　那是无数侵略地球的宇宙人和怪兽用生命证明的。但凡张开领域，无一例外再无幸存者。
　　神秘又可怕。
　　虽然这样的计谋粗糙的过分，所能要挟的也仅仅只有几个普通人类的性命。
　　“或者你不在乎这区区几个人类？几个人当然无法和保卫整个地球的安危做比较，对吗？”
　　对盖亚来说确实是这样，祂并不在乎个体的生命的命运，祂的目光只会望着时光长河中无数生命种族的更替。
　　但对玲也来说，每个人的生命都是宝贵的。无论是她认识的恭子、银时，还是和她素昧平生的清彦和那些工人。每一条生命她都会尽力去挽救。
　　“你不必试探我，这一次我不会使用领域。”
　　玲也直截了当道。
　　“看来我赌对了。”
　　没有领域的话，盖亚也就是个普通的光之巨人了，不足为惧，它是这么认为的。

第四百五十五章 寒冰地狱
　　玲也时常会想起盖亚初见时对她说的话。
　　【如果你同意的话，我会给你第二次生命，将我的‘光’赐予你。但是你将面临的是无尽的战斗。】
　　她并没有后悔过，但无尽的战斗，这几年来真的就是永无止境一样，亚波人之后是宙达，还有数之不尽的宇宙人和怪兽，宙达之后呢，大概还会有其他的敌人，永远也停不下来。
　　有时候难免会有疲惫的感觉。
　　如果不是有勋章中的伙伴，有艾斯、泰罗他们，奥特兄弟们如此舍身忘死的守护这里，只有她孤单一人的话，消灭一个敌人，紧接着是下一个，真的可能会坚持不住。
　　无关乎力量的强弱，是内心层面的疲惫。
　　之所以会有这样的感慨，是因为她心情不太好。
　　女孩子，每個月总会有几天心情不太好的日子，可以理解。
　　重回九岁的时候，她曾一度摆脱过。可是现在已经十一岁了，再过两三个月就是十二岁了。
　　从高中突然回到小学的年纪，其实想想，小学、国中、高中，六七年，其实也是一晃而过的时间。
　　小时候觉得时间过得很慢，仿佛能在小人国里永远长不大，渐渐长大才发现，时间原来是一个加速的过程。
　　再回首，近在眼前，但已经是大人了。
　　“抱歉，有点走神了。”玲也对外星人道，“我不用秘境。如果你准备战斗的话请尽量快一些，午休只有半个小时，就要结束了，我不想下午的课迟到。”
　　“不过到目前为止，你还没有真正伤害到人类的生命，所以如果你现在放弃的话，我可以让你离开地球。一旦你出手就无法挽回了。会死的。”
　　不为什么，今天她真的不太想战斗。
　　但她的宽容并没有意义。
　　无法挽回？格罗斯托觉得这个说法有点多余。在被责令来地球的时候，它早就无法挽回了。
　　ZAT队又接到了报警电话。
　　“我说孩子，不要再愚弄大人啊。世上那有什么贞子啊，那是电视！”北岛听出了，说话的还是一大早打来电话的那个孩子。
　　这次更可笑了，说看到了贞子。看电视看迷糊了吧，《午夜凶铃》，别以为他没看过。
　　就不该让这么小的孩子看鬼片。
　　上一次接电话的时候，现场巡逻的飞机已经去看过了，什么都没有。
　　这时，电话又换了另一个人的声音，听声音是个男子，不知为何有点熟悉。
　　“啊？你说地下室有天人，让你成了江户时代的攘夷志士？什么跟什么呀，你有清醒吗？”
　　这个虽然是大人，可说话更不靠谱。大白天就喝酒了吗？太不像话了。
　　北岛总觉得事情太过于出乎意料，抱着这么离谱或许真会发生些什么的感觉。他觉得那是错觉，又觉得作为ZAT队是否应该做多点什么。
　　就在这时，仿佛是印证了心底的某个猜测，ZAT的警报响了起来。
　　“东京G2地区出现怪兽！”森山回头道。
　　G2地区，不就是电话里报警的那个地方吗？真有怪兽？
　　不止是怪兽，还有奥特曼也出现了。
　　“队长，G2地区出现怪兽，还有盖亚也出现了！”
　　“盖亚？这次怎么来的这么快。”
　　指挥室中，队员们原本准备出发的，又停了动作。
　　“盖亚都来了，那就没戏了呀，领域一开啊，我们去了也没用。”南原就自顾自嘀咕道，这也是大家的想法。
　　包括光太郎都这么觉得，从这里赶去现场好歹还要十几分钟，说不定都打完了。而且盖亚领域一开，他们连怪兽是怎么输的都不知道。
　　“就你话多！有怪兽就出动，这是我们ZAT队的工作。”
　　况且，这次好像不太一样，盖亚并没有打开领域。
　　怪兽出现在公寓前，并没有弄塌房子。毕竟里面的工人都是它的人质，用来牵制盖亚那可怕的领域。
　　人质压死了就不好办了。
　　真的惹恼了盖亚，传说那领域能直接压制黑暗，它这样惧怕光明的生灵，真进去了怎么死的都不知道。
　　距离这里一公里外是大岛娱乐公司，比较偏僻，离最近的居民区有好几公里。
　　公司周边打算打造一片区域的影视拍摄基地，目前还是荒地状态。
　　作为战场，勉强可以接受。就是有可能波及她家的公司。毕竟一公里，对于奥特曼和怪兽的战斗来说，和在脚边上没什么区别。
　　盖亚凌空一脚，将怪兽踢远了一些。虽然战斗的过程中，损失可以找防灾省补偿，但能不重建还是尽量不要重建的好。
　　自从得到美塔领域之后，她已经习惯了在领域之中大开大合的战斗，曾经抱着守护的心情小心翼翼战斗的模样都快忘记了。
　　她仿佛回到了最初，获得盖亚之光后来到这个世界，最初的敌人是谁来着？
　　对了，是梅特隆星人企图用妖星考拉撞击地球。
　　第一个被她击败的是穆鲁奇，那是一头地球的怪兽。说来有些冤枉，可谁让它出现在那样的战场上，还向她攻击呢？
　　最初获得盖亚之光，她连自己有多强都不清楚，在地球即将被妖星考拉撞击的情况下，它既然来捣乱，自己一时情急也是可以理解的吧。
　　而将近三年时间之后的今天，她自认为对盖亚之光的能力已经有些熟悉。也渐渐明白了自己想要守护的是什么。
　　为了地球战斗、为了人类战斗，不是那种空泛的口号。她想要的，只是这个世界能够更美好一些，对比如果没有她，可以稍微好一点点，大家能够更安心、更幸福一点，那么这就是她的价值。
　　周围的气温在降低。
　　怪兽喷出的极低温寒气，足有零下两百度以下。周围的街道在一瞬间就被冰雪覆盖。
　　冰天雪地，仿佛冰雕的城市。
　　首当其冲的是盖亚，冰雪覆盖了身体。当ZAT队驾驶着天鲸号来到战场，看到的就是凝成了白雪冰雕的巨人。
　　“盖亚危险了！赶紧火力支援！”
　　导弹在怪兽的身上炸响，炸开了片片积雪。雪花纷飞模糊了视线。
　　初冬之时的第一场雪，竟然在这样的情况下开始落下。
　　最初是这个街道，然后是整个东京，乃至临近的几个市县都飘起了雪花。
　　格罗斯托有些纳闷，它的冰雪能覆盖这么广吗？
　　奥特兄弟害怕寒冷，最初是宇宙警备队时期，有细心的宇宙人发现，赛文在冰天雪地中战斗力量会被削弱一些。
　　于是让宇宙情报商们得知了这个情报。
　　两年前，这个猜测又一次有了实例。在亚波人入侵地球的时期，曾经设计将一颗星球作为陷阱，那颗行星名叫高格达。
　　奥特兄弟们因为极低的寒冷，除了艾斯之外齐齐被绑上了十字架。
　　于是光之巨人怕冷这个弱点确凿了。一部分想要入侵地球的宇宙人知道了这一点，意识到这是打败光之国的唯一方法。
　　格罗斯托也因此来到地球。它的存在是为了证实光之巨人惧怕寒冷这件事。
　　如今盖亚也被封印在零下二百一十度之下的严寒中，这就是最好的佐证。格罗斯托有些得意，原以为是很困难的任务，出乎意料的简单。
　　“真是愚蠢，这就是所谓的光之民。”
　　如果她使用领域，自己完全没有任何抵挡的可能。可是就为了几个普通的人类，放弃了自己最强的武器，蠢得简直不可理喻。
　　哪怕这本就是自己的计谋，格罗斯托也无法理解。
　　它一步步靠近盖亚，想要将冰雕拍碎，彻底消灭这个阻碍军团长阁下的绊脚石。
　　它伸出手，万吨之力的一掌就要拍下。别说是冰山，就算是花岗岩的高山也会被砸碎。
　　但那一掌却始终无法落下了。因为格罗斯托的手掌脱离了身体，齐根而断。断开的横截面光滑无比，没有血液流出，就像切开的冰面。
　　它的大脑无法理解。
　　本该是冰雕的盖亚，一手握着光之刃。
　　金色的光芒凝聚成的长剑，将晶莹剔透的冰雪街道映照的璀璨光华。
　　“怎么可能……极度的低温对你没用吗？”
　　“我不知道。”盖亚道，她的声音没有任何异常，还是一如寻常的平淡。
　　不是推脱，她真的不知道。
　　“如果真的很低的温度，大概会有用吧。”
　　-273.15℃，宇宙中不可能存在的绝对零度，违背了物理定律，因为在那样的温度下一切都会被冻结，包括时空，包括因果。没有物质的运动，没有熵的增减，等同于没有时间的流动。
　　就和物质达到光速，时间会禁止一样。
　　明明完全没有任何联系的两种物理方向，温度和速度，最终可能表达的是同一种东西。
　　达到光速的时间静止，和绝对零度的时间静止。或许是同一种概念在低能级的情况下的不同表现形式。
　　就如所有的科学家们孜孜不倦想要追寻的，或许存在，又很可能不存在的，宇宙中能够描述万事万物的最终极的那个公式。
　　所以如果绝对零度真的存在，那么就是法则层面的力量。和最初之光、大宇宙平衡、奇迹之光一样，构成宇宙最基础的支柱的概念。
　　从理论上来说，如果达到这个层次，也许、可能，说不定真的能威胁到盖亚。
　　但格罗斯托所谓的低温，不过是-210℃而已。
　　盖亚从冰雪中走出，没有丝毫的异常。她的力量不是来自火花塔，也不是来自太阳，而是来自脚下的这颗星球。她需要的光是星球的光，也是星球上的生命希望的光。
　　寒冷还是炎热，对她来说真的没什么区别。
　　她只是觉得，这冰天雪地的大地也挺漂亮。
　　冰雪似乎天生就带着梦幻的色彩。举手投足之间就让大地变了颜色，像童话的世界一样。
　　还记得前世，那位抬手间从虚空中创造了一座冰雪宫殿的女王，曾经是她最喜爱的公主。
　　但是艾莎公主绝对不是这样的怪物。
　　光剑上挑，格罗斯托疾退，堪堪避过。
　　不行，太犯规了，盖亚根本不怕它的低温。说好的奥特战士害怕寒冷的呢？
　　为什么它遇到的就不是？
　　“不对！你不能杀我，杀了我的话，那些人类灵魂中的隐患就会被触发！”
　　格罗斯托的任务只是试探出奥特曼是否怕寒冷这件事而已，除此之外，它是生是死没有任何意义。
　　但是对格罗斯托本人来说，它当然想要活着，能活着才是最大的意义。
　　报告，奥特曼不怕冷！完毕！
　　接下来它就该想着如何活命。
　　但是这一次，盖亚并没有因为它的胁迫而放过它。
　　“你说灵魂中的隐患？但是对于人类的灵魂，我大概比你更有发言权。”

第四百五十六章 宇宙暴君泰兰特
　　正如格罗斯托所言。
　　在那些工人的灵魂中确实有某种暗能量的阴影盘踞。包括银时、恭子和清彦也都有。
　　格格不入的异物，一旦引爆，会让负面情绪瞬间淹没理智。
　　对于从光之国而来的战士来说或许会感觉到棘手。但是对盖亚来说，人类的灵魂本就是她权柄中的领域。
　　她不用考虑如何去清除哪些外来的能量，只需要固守好灵魂不受侵扰。
　　在格罗斯托试探着引爆了一名工人的‘情绪炸弹’之后，什么都没有发生。
　　怪兽有些不知所措，甚至不知道发生了什么。
　　“沉浸在黑暗中的可悲生物，只懂得用痛苦伤害他人的话，就意味着你自己也永远在痛苦中。”
　　当盖亚亲自为这些人类的灵魂赐福之后，那些许的负面情绪，再也掀不起丝毫的风浪。
　　恭子觉得自己做了个梦，最初是噩梦。她无论如何也成不了明星，失败又失败，所有的努力都成了尚太郎的笑料，然后他那可恶的面孔成了阴影，永远徘徊不去。
　　所有的负面情绪就像漩涡一样，一旦陷入其中永远无法靠自己摆脱，只会越陷越深，被卷入黑暗的深渊。
　　黑暗、寒冷。
　　但是在深渊之中，恭子看到了一抹光亮。
　　起初只是一点萤火。但当她向着光亮伸手，努力想要触碰的时候，它渐渐绽放。
　　冰天雪地之中，她的脚下积雪突然融化了一些，竟然有嫩草鲜花次第绽开，是春天。
　　她睁开眼睛，看到的是春日的暖阳。
　　真的日出了。
　　所谓的‘暖阳’，是光子冰刃的炽热。接近太阳的温度，让来自黑暗与严寒的格罗斯托来不及融化，就气化成了漫天蒸汽。
　　它一生都没有感受过的光明和温暖。对于这颗星球的人来说，如此珍贵的东西却已经习以为常，真是不公平啊。
　　在最后的一刹那，它竟然有点羡慕，然后消失在了光明之中。
　　盖亚无法拯救可悲的黑暗灵魂，她只能用死亡来平息这一切。
　　但即使怪兽被消灭了，雪继续在飘落。
　　在初冬时节，宣告冬的来临。
　　在地球进入十二月的时候，在宇宙中某个角落，响起一個猖狂的声音。
　　“哈哈哈，奥特兄弟们，你们的末日到了！我们的暴君泰兰特将打倒奥特兄弟们，摧毁光之国，统治整个银河系！”
　　亚波的科学家看着自家犯病的指挥官，觉得不忍直视。
　　奥特兄弟们都在旁边看着呢，正经一点啊！
　　“佐菲大哥，您怎么看？”亚波指挥官转身，向站在他身后的佐菲问道。
　　对于他那一声套近乎的“大哥”，佐菲不以为意，他挺满意亚波人的作品。
　　“名字是泰兰特吗？看着还不错，它的强度怎么样？”
　　“它是我们亚波人最高杰作，使用了您从怪兽墓场带给我们的贝蒙斯坦、西格拉斯、雷德王、巴拉巴等七头宇宙大怪兽和超兽的灵魂和身体，用它们最强的身体构件组装而成。除了强博王之外，那可以说是我们培养过的最强超兽！”
　　强博王毕竟是超标的，那不能算。要不是地球帮着艾斯作弊，没有那些孩子们的光，艾斯根本不可能赢。
　　“你们怎么看？”佐菲向弟弟们问道。
　　他身后，初代、赛文、杰克、艾斯都在。
　　初代点头。
　　“看着挺强。”
　　他没什么意见，只是感觉有点微妙。
　　这是即将打败他们的怪兽。如果太弱的话，面子问题先不说，泰罗肯定也不会信。
　　赛文和杰克都没说话，而艾斯打量了片刻，突然手摆向一边，转身交叉呈L型——
　　梅塔利姆光线！
　　彩色的光流直抵怪兽，它本能的咆哮了一声。但是并没有反抗，甚至没有用贝蒙斯坦腹部特有的器官，而是硬生生的用身体承受了攻击。
　　光的风暴化作洪流，几乎是恒星星核的能级。作为星云支部支部长的艾斯比一年前更强了。
　　片刻后，艾斯停下光能的输出。
　　怪兽身体的骨质夹板有些融化，除此之外并无大碍。
　　“确实挺强，不动用全力的话，我没有把握战胜它。”
　　所谓的全力，也就是类似究极断头刀之类的禁术了。
　　没有必要。
　　除了佐菲大哥的M87光线之外，奥特兄弟中单体输出最强的就属艾斯的梅塔利姆光线。
　　既然泰兰特能够抵挡梅塔利姆光线，赛文、杰克他们也就不用再出手试探。
　　虽然各自都还有保留技能，赛文的冰斧、杰克的手镯，初代的……嗯，初代不屈的意志。
　　但这些都没必要再展示。
　　“我想，这也需要和盖亚沟通一下吧？”艾斯道。
　　“我早已经和盖亚沟通过，”佐菲道，这种事当然不会绕过盖亚，毕竟这里是人家的家里，所以在计划最初他就和盖亚商量过。
　　而且如果盖亚事先不知情，恐怕会在泰罗之前就消灭泰兰特——她完全有这个能力。
　　“她愿意配合我们对泰罗的考验。这段时间多亏她的照顾，泰罗成长了很多。”
　　泰罗是由盖亚训练的，这件事艾斯最初听说时觉得挺奇妙。
　　那个小女孩，他还记得初见时将倒在东京街头的她送去TAC中央病院的情形。
　　柔弱又单薄。总觉得是需要被保护的那个。
　　现在也已经是了不起的教官了。
　　“泰兰特去往地球后，降落的时间和地点都会有盖亚指定，不会对地球和人类造成损失。”
　　可以让它降落在沙漠，或者其他无人区，都是有盖亚决定。
　　如此，奥特兄弟们也都再没有意见。
　　没什么好说的了，准备投降吧。
　　佐菲向亚波指挥官点点头，表示满意他们这两个月加班加点的成果。
　　原定三个月的工期，提早就完成了。
　　“只要你们不再侵略其他文明，遭遇危险的时候，可以向光之国求助。”
　　这是佐菲之前的承诺，现在又强调了一次，并且没有说明庇护的期限。
　　这正是亚波想要的。指挥官心花怒放，为此无论付出多少资源都已经值得。
　　“我去地球和盖亚商量一下具体时间，你们各自去准备吧。以太阳系的行星轨道作为各自据点。”
　　“最外侧的海王星轨道交给我，你们分别驻守天王星、土星、木星、火星。”
　　在地球轨道外正好有五颗行星，由五兄弟分别守护。
　　于是，奥特兄弟各自散去，同时亚波指挥官也带着泰兰特去海王星待命。
　　等待何时佐菲‘恰好’巡逻发现，也就意味着宇宙暴君泰兰特侵略太阳系，打败奥特兄弟的行动正式开始。
　　东京短暂的下了场雪，没能在路面上积起，只是染白了行道树的枝头和路边的草地，点缀成了风景画。
　　幻想乡中同样在下雪。
　　没有人类气息，没有车水马龙的幻想乡，很快银装素裹，成了皑皑白色的世界。
　　这是灵梦在幻想乡中经历的第一场雪。她将自己裹在被炉里，享受着炉火的温暖。
　　“你就这样呆着没问题吗，幻想乡的守护者大人，这显然是异变吧？”
　　除了灵梦之外原本应该空无一人的房间，空气中撕开了一条间隙，八云紫的声音从里面传来。
　　“冬天就会下雪，这是很常见的事。”
　　“你是故意的吗，幻想乡中可没有冬天和夏天，这里的四季只有春秋，这种事你早就应该知道了吧？”
　　夏天太热，冬天太冷，创造这里的神灵不喜欢那两个季节，所以幻想乡只有春天与秋天的轮回。
　　六个月的春天和六个月的秋天，交替在温暖与凉爽之间。那才是幻想乡的日常。
　　这时，博丽神社走廊的木地板传来踏踏的急促脚步声，会发出这种声音的只有一个人。
　　刷——
　　移门打开，魔理沙（早苗）急匆匆的跑了进来。
　　“灵梦灵梦灵梦！你看，我抓到了一个冬天的妖怪！”
　　“欢迎光临，早苗，妖怪这种东西，在幻想乡到处都是，有什么好抓的。”
　　躲在被炉里的灵梦无精打采道。
　　“要吃蜜柑吗，自己剥。”
　　魔理沙并没有吃蜜柑的心思，在老家出云，这种东西漫山遍野多得是，也就东京才稀奇一些。
　　在魔理沙打开移门的一刹那，八云紫已经不见了踪迹。房间里唯独被魔理沙拎在手中所谓的的‘冬天妖怪’还在叽叽喳喳的吵闹不停。
　　“放开我，快放开我！我是最强的妖精琪露诺！”
　　“不是说这种话的时候吧！”魔理沙不满道。
　　她随手将琪露诺扔到了屋外，又将门赶紧关上。冷死了。
　　“是谁说幻想乡没有冬天的，现在明显是异变啊，难道不是我们大显身手的时候吗？”
　　自从得知幻想乡的存在，并来到这里，魔理沙早就等着这一天了。守护幻想乡，处理异变，来一场惊心动魄的战斗。
　　简直是梦寐以求的事。
　　但是灵梦显然毫无斗志。
　　窗外传来琪露诺“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”的喊声，但随着魔理沙转头从窗口向外瞪视，那声音立刻消失，冰晶的妖怪慌忙飞走了。
　　她虽然自认为是幻想乡最强妖精，但这黑白恶魔是人类，不冲突。
　　“我说啊，早苗，你就那么讨厌冬天吗？”
　　“是魔理沙！这里的我是雨雾魔理沙！”
　　“嗨嗨~”灵梦没有诚意的应了一声。被魔理沙催促着，她总算从被炉里爬了出来。
　　她打开了移门，冷风灌入房间，让魔理沙打了个哆嗦。灵梦并没有特别的感觉，身为幻想乡的守护巫女，在这里她早就冷热不侵。会躲在被炉里，也仅仅是喜欢这种感觉而已。
　　“你去哪里？”
　　“不是你说要去找异变吗？跟我来。”
　　并没有走多远，事实上就在博丽神社屋后一片银装素裹的树林中，有一块空地，空地的中央不知何时长出了一株奇异的植物。
　　甚至无法说清那是否是植物，晶莹剔透的，冰的结晶。
　　在中央，躺着一个小小的妖精，可爱的小娃娃，仿佛是初生的婴儿。
　　“这是什么？”
　　“不是你要找的吗？冬天的妖怪。”
　　幻想乡中过于没有冬天的妖怪，在幻想乡之外，灵梦听八云紫所说，也没听闻过曾经有过这样的妖怪。
　　但是又有什么关系呢。有被遗忘的消逝，也会有新生。
　　只要向往着光，自心底如此渴望，就会被接纳。无论是否是地球的生命。
　　曾经的罪恶无法被宽恕，只能以死亡洗净一切。死亡可以宽恕所有的罪，那之后，新的生命永远是纯白无暇的。
　　一切都是新的开始。
　　小小的婴儿第一次睁开眼睛，望着这个明亮又新奇的世界。没有善恶，如一张白纸。

第四百五十七章 无敌的佐菲倒下了
　　碧波之上，水光接天。
　　曾经赤红色的陆地变成了蔚蓝的大海。
　　火星的地下水资源比想象的丰富得多，人类曾经勘探到的仅仅是冰山一角。当亚波人运用外星科技将地下水引导至地面，火星变成了‘水星’。
　　同时他们还激活了早已冷却的地核，产生了地热，让这里不再严寒。改造了大气环境，并以人类无法理解的方式改变了重力环境。
　　大气成分、引力常数，一切都向着地球靠拢，仅仅几个月时间，太阳系中又出现了一颗生命星球。
　　行星改造技术，对于三级文明来说是必备的科技。
　　初级文明能够离开自己的恒星系向外探索；
　　二级文明能够在恒星系之间迁徙定居；
　　而在排除高等文明阻挠的因素外，可以在银河河系内随处建立居住地，这就是三级文明的标准。
　　所以改造星球环境当然是必要技能。已经能够在异次元构建巢穴的亚波一族，更是其中的佼佼者。
　　如果亚波人想，他们可以在太阳系外的任何地方改造出这样一个定居点。但他们需要的不是定居点，是盖亚的庇护。所以，对亚波一族来说，火星才尤其珍贵。
　　至少，在确认宙达被光之国，或者被盖亚消灭之前，打死他们也不会离开这里。
　　几個月的改造，火星表面也零星出现了一些城市。不知出于什么考虑，城市的建筑风格与地球的风格也有些类似。
　　“风景真好呢，如果不说的话，我还以为自己在地球的某处海滨城市。”
　　街上来往的都是和人类长相完全不同的亚波人，除此之外，这里真的和地球没什么两样。让心血来潮到火星来参观的玲也感觉自己仿佛没离开地球，只是来到了欧洲的某个水上都市。
　　“您能够喜欢那就太好了！原本我们还担心您会责怪我们破坏了火星的生态。”亚波人略带讨好的欣喜道。
　　其实盖亚只是地球意志，火星并不算她的领域。
　　不过以银河中普遍的星级文明之间约定俗成的规定来说，当一个恒星系只有一个主文明，且该主文明有初级以上文明等级的前提下，是默认对整个恒星系拥有主权的。
　　所以在其他文明看来，包括火星，整个太阳系显然都是盖亚的领地。甚至银河联邦在流通使用的星图中，将太阳系之外数光年的距离都标注成了地球文明的疆域。包括比邻星等好几个恒星系。
　　人类自己都不知道自己的领土有这么大。
　　这是因为力量而得到的尊重。
　　“这里现在是春天吗？”
　　“是的，现在是仲春，因为公转周期不同，这里的一年按照地球时间来算是24个月。”
　　火星的公转周期大约七百天，是地球的两倍，所以这里一年的长度也是地球的两倍。以地球时间来算，春夏秋冬，每个季节都长达6个月。
　　初春、仲春、暮春，如今是春光最灿烂的时节。
　　海风吹拂，玲也坐在海边的木栈道上，感觉神清气爽。天空有海鸟在飞翔，是亚波得到玲也同意后从地球引渡来的物种。
　　“如果可以的话，学校的校外延学能安排到这里就好了。”
　　“当然欢迎，您尽管来这里！”
　　虽然亚波不懂课外延学是什么，赶紧点头附和就对了。
　　所谓的课外延学是类似于玲也前世学校的春游、秋游。
　　这周末的开放日后，下周有课外延学。
　　这段时间的活动比较集中，因为这也是小学的最后一次。春假后，她就该是一名国中生了。
　　‘最后一次’这种词，总会让人莫名有些伤感。永远也无法回到原来的地方。
　　亚波人答应的很利索，但是显然这也只是玲也随口感慨一声。就算是贵族学校，有时会安排学生到东京之外旅行，可也不会跑到几亿公里外的火星。
　　“哟，玲也，你也来火星了啊。”
　　“北斗哥哥！”
　　说话的正是北斗星司，他从街边走来，正吃着一串零食。
　　那是亚波人的一种传统小吃，浆果炸一下，外面裹上糖渍。
　　“北斗哥哥怎么在这里？”
　　“嗯？因为我被佐菲哥哥安排在火星巡逻啊。”
　　佐菲去了海王星，初代去了天王星，赛文、杰克分别去了木星和土星。最后的火星就安排艾斯在这里驻防了。
　　和哥哥们不同，火星这里已经是一颗有生命生存的星球。艾斯索性恢复了人间体的样子，他已经在亚波人的城市住了两天。
　　风景不错，亚波人很热情，非常欢迎他。不敢不欢迎的那种。
　　亚波人曾经最强盛的时候，那些超兽有一半是被他宰掉的。
　　“大小姐，时间差不多了，现在东京已经是傍晚了。”凯娜儿突然投影出现，她提醒道。
　　“时间可真快。”
　　她还没察觉呢，一天时间已经快过去了。今天是周六，明天周日就是开放日了。
　　这时，玲也的目光突然在天空某个方向停顿了一下。
　　“开始了吗？”
　　“什么？”亚波人起初不知道玲也在说什么，但几秒后，他收到了某个通讯，意识到发生了什么。
　　是的，开始了。
　　北斗当然也察觉到了。
　　遥远的海王星，巡逻的佐菲奥特曼竟然发现一头可怕的怪兽正闯入太阳系。
　　谁也不知道它从何而来，仿佛从地狱中诞生的可怕巨兽，宇宙暴君泰兰特就这么突兀的出现了。
　　奥特兄弟的大哥，无敌的佐菲与它狭路相逢，毫不迟疑的冲了上去，想要制止它侵略地球的企图。
　　海王星是一颗气态星球，由大量氢气、氦气和甲烷、乙烷组成，行星周围有十多颗卫星。
　　战斗发生在海卫一。
　　这是距离海王星最近、也是最大的一颗卫星，逆行的轨道表明，它在天文时间久远的过去，是从太阳系外无意闯入而被海王星引力捕获的星体。
　　无敌的佐菲曾经有着辉煌的战绩，这些都无需赘叙。在与泰兰特正面遭遇的一瞬间，他的拳就已经落在了怪兽的胸口，将想要飞向地球的泰兰特砸落了海卫一的星球表面。
　　海卫一有大气层，但非常薄弱，仅地球海平面正常大气压的七万分之一，几乎可以忽略不计。所以这里无法传播声音，以至于这场战斗发生在寂静之中。
　　怪兽五万多吨的质量，无声无响的在卫星表面砸出了大坑。受到冲击的地表，一大捧氮气像间歇泉一样喷出。
　　然而泰兰特并没有丝毫的损伤。面对佐菲狂风暴雨的拳脚，它竟硬生生的完全承受了下来，然后挥动了双手。
　　它的手来自超兽巴拉巴，左手钉头锤，右手是一把巨镰。
　　佐菲一时不查，被镰刀劈中了胸口。只这一下，他神秘的失去了所有的力气。
　　佐菲不明白为什么，哪怕能量灯没有丝毫的变化，依然是充沛的蓝色，但他躺在地上就是无法动弹了。泰兰特上前，在倒地的佐菲胸口踩了两下，发现太硬踩不动，眼见敌人再没有动作，它疑惑的咆哮了两声，于是飞走了。
　　无敌的佐菲倒下了。
　　玲也收回了视线。
　　“佐菲就这么简单输了，是不是太过分了？”
　　确实挺过分，演技零分。
　　“海王星太远了，泰罗在地球上看不到。人类在那里也没有什么观测站。”北斗道。
　　既然谁也看不见，宇宙中发生的这场灾难，谁都不知道。那当然就不用白费力气了。
　　“北斗你呢？”
　　“我？我会努力打几下的。”
　　火星周围已经有人类的观测站，总不能让人类看到奥特曼那么简单就投降吧。他艾斯也是要自尊的。
　　该回地球了，玲也和北斗告别后踏上了失落战舰，飞船没有任何惯性和震动，离开了火星表面，以近光速飞回了地球。
　　她不太想看见艾斯输掉。哪怕是假的，那景象也不让人愉快。
　　海王星和地球很远很远，怪兽依然在宇宙间跋涉。大约需要大半天它才会来到地球。而人类的观测站想要看见它，也需要好几个小时的时间。
　　所以地球依然安宁平静。一如平常的夜晚。
　　半夜，正巧在天王星巡逻的初代，同样发现了这头可怕怪物的行踪。于是他追寻着怪兽，在它突破天王星轨道之前，将它拦截了下来。
　　奥特曼，过去这是独属于他的名字。
　　到后来，赛文、杰克、艾斯，一位位光之战士来到地球，与人类结下深厚情谊，都被称为奥特曼。
　　但最初奥特曼只有一个！
　　肩负守卫地球的责任，那已经是八年前的事。那时盖亚尚未苏醒，作为光之巨人，只有他一个独自战斗。与当时的科特队一起，迎战过无数的宇宙人和怪兽。
　　那是人类与奥特曼最初的相遇。
　　人类有了在绝望中可以祈祷的光，那是不败的战神！
　　“虽然知道那是为了泰罗，可是，总觉得好过分。”
　　那是奥特兄弟们为了自己的弟弟，名誉、荣辱都无关紧要。身为外人，她又能说什么呢？
　　只是玲也发现，哪怕回到地球，回到庄园，回到自己的卧室，今晚她还是有点失眠了。
　　他们是宇宙英雄，是正义的使者，但除此之外，他们是一代代人类的信仰啊。
　　在巴尔坦侵略东京的时候，在哥莫拉袭击大阪城的时候，在达达采集人类做标本的时候，他救过太多太多人。
　　奥特曼在拦下泰兰特之后同样展开了攻击，他用身体撞向怪兽。但毕竟三万多吨的体重与怪兽相差近一倍，所以反而是他自己被撞回来，摔倒在地。
　　怪兽左手钉头锤的尖端射出锁链，缠绕住他的脖子，将奥特曼整个人抡起，远远地抛飞砸碎了一堆陨石。
　　奥特曼爬起，单膝跪着，下意识就想要凝聚八分光轮，这是无数次战斗的本能。
　　但回过神后停住了，凝聚光轮的能量转变了形式，换成了奥特签名。
　　可是签名的能量才刚刚凝聚，就被怪兽用能量打散。
　　奥特签名作为光之国最强的技能，当然没有那么容易被破坏。但如果是光之国本身的技术，在知道奥特签名的原理、能级、频率所有的情报的前提下，当然能造出干扰装置。
　　他与怪兽对视一眼，有些犹豫是否还要做些什么，这时，他发现自己的能量灯变红了。
　　众所周知，奥特曼的能量灯红了就是没有能量，无法战斗了。
　　所以奥特曼松开了拳头，目视着泰兰特离开。和佐菲一样倒下了。

第四百五十八章 奥特签名
　　今天的友枝小学格外热闹，是学校少有的对公众开放的日子。
　　玲也的班级，开放的项目是鬼屋。
　　“玲也，多亏你的帮助，我们的鬼屋才能做的这么好。”
　　班长的感谢是真心实意的，但对于参观者来说，这未必是一件非常美妙的事。
　　参观者原本都是抱着游览小学生鬼屋，轻松游戏的心态。
　　硬纸板剪的道具、拖把头的幽灵之类，小学生做的，不就这样么，大不了抹点红油漆就是最吓人的了。
　　可谁知道他们看到了什么！
　　大岛娱乐真实用来拍摄的道具，布置的惟妙惟肖！若非玲也还有点常识，没有真的把扮演贞子的黑沼爽子小姐请来，说不定真会出事故。
　　知世和玲也两人坐在鬼屋的入口，负责检票。
　　或者说，负责以她们的形象来打广告。队伍果然排成了长龙。
　　“但是我发现一件事。”知世悄悄地和玲也咬耳朵道，“明明那么害怕，大家却都很喜欢，难道害怕也是有趣的东西吗？”
　　这个玲也也不太懂，害怕明明是负面情绪，可有时候反而能够吸引人。
　　就像恐怖片。
　　玲也完全不怕妖魔鬼怪，妖怪、幽灵什么的，都在盖亚的权柄之内。可是她不喜欢恐怖片。
　　但许多人明明什么力量都没有，真遇到妖魔鬼怪怕是跑都跑不掉，却偏偏喜欢恐怖片。
　　真不明白。
　　但她此时的心思也不在这里。她不时望向天空的方向。
　　“怎么了，玲也，要上厕所的话赶紧去，我一个人在这里就好。”
　　虽然知世很善解人意，但让玲也心不在焉的并不是这個原因。
　　ZAT空间站，从昨天晚上开始，在太阳系中就监测到了一些特殊的能量。但没人知道发生了什么。
　　“监测站还没有研究出来雷达捕捉到的异常能量究竟是什么吗？”朝日奈队长问道。
　　“是的，最初在海王星的方向，昨夜里又在天王星出现了。刚刚监测站说土星轨道那边也出现了异常情况。不管那是什么，它好像在向太阳系内部靠近。”荒垣汇报着唯一知道的情况。
　　目前什么都不确定，对方的身份，是敌是友，或者只是自然现象。
　　“光太郎，你怎么看？”朝日奈突然向光太郎发问道。
　　“我？”没想到队长会问自己，但光太郎同样一头雾水。
　　这时，宇宙监测站又发送来了新的观测数据。
　　“这是什么，一种电波信号？”北岛对着数据，看了一会儿没看明白。
　　确实像是某种信号，因为它有一定的规律性，但太复杂了，根本无法破译解读。
　　但是光太郎能解读。
　　因为这个信号，分明就是奥特签名！是来自赛文哥哥的奥特签名！
　　“怎么可能！”
　　“怎么了，光太郎，你发现什么了吗？”
　　“啊，不不。”光太郎意识到自己的失态，他赶紧坐下，以免引起怀疑。
　　但是光太郎心里依然觉得难以置信。若非赛文哥哥的签名难以伪造，他都怀疑是宇宙人的恶作剧。
　　【宇宙暴君泰兰特正在逼近地球，佐菲哥哥战败了，奥特曼哥哥也输了。】
　　签名是赛文发来的，在发出这个签名的同时，他也已经耗尽了能量。
　　宇宙暴君，它到底是什么鬼东西！泰罗以前从没有听说过。
　　难道是宙达？但也不像。
　　无论如何，佐菲哥哥怎么可能会输？还有初代和赛文哥哥，简直是开玩笑，哥哥们那么强大，在他的记忆中从没有哥哥们做不到的事。
　　如果连哥哥们都输了，他还能怎么办？
　　对了，还有盖亚。在地球上他并不是孤单一个，只要有盖亚的帮助的话！
　　“再等等，只要它还在靠近，我们在木星轨道附近布置了雷达和传感器，会查明它的真面目的！”
　　然后火星上还有亚波人，如果有什么情报，他们会和地球共享的。
　　这么说也确实是，依照对方之前的速度测算，只要再过一个小时就能到达木星轨道。
　　但光太郎已经等不及，这头打败了哥哥们的宇宙暴君，和过去遇到的所有怪兽都不一样，他必须要知道对方是谁。
　　光太郎站起身，拿起ZAT头盔。
　　“等等，光太郎，你要做什么？”
　　“我驾驶天鲸号，去宇宙巡逻！”
　　“不行！这太鲁莽了！宇宙中的事有ZAT空间站负责，还有新组建的宇宙军（MAC）也正在宇宙中布防。我们的工作是保护地球！”荒垣当场否决了。
　　天鲸号确实有突入宇宙战斗的能力，但它毕竟不是为了宇宙战而设计的，大多数武器都只适用于大气层内。
　　平时日常巡逻一下没问题，可真要迎战强敌，那不是天鲸号的工作范围。
　　“可是”
　　“没有可是！”这次出声的是朝日奈，他比任何人都能明白光太郎的心情。
　　他知道，那段大家都没能看懂的电波，光太郎一定从中得到了什么讯息，让他手足无措，甚至失了方寸的讯息。可是不管那是什么，他们ZAT本部的工作都是守护地球，不能轻易离开阵地。
　　“光太郎，如果轻举妄动的话，说不定那就是敌人想要我们做的。不要乱了阵脚。我们有宇宙军，并非孤军奋战，你要试着相信大家。”
　　光太郎犹豫了片刻，选择坐了回去。现在盖亚在做什么呢？他不禁想到，她也看到了赛文哥哥的奥特签名了吗？
　　玲也确实看到了天空中闪耀的奥特签名。
　　其实不用签名，她能清晰感受到那头怪兽现在在哪里。
　　因为佐菲给了她权限，她甚至能控制怪兽何时来地球、降落到地球的何处。
　　然后，半个小时后，ZAT果然得到了来自木星观测到的消息。
　　“观测结果确认，向太阳系靠近的是一头怪兽！”
　　“有影像吗？”
　　“那头怪兽周身有强电磁干扰，甚至会扭曲光波，无法拍摄到正常的影像。”
　　影像确实有，但是很模糊，甚至看不出基本造型，只有扭曲叠加的色块。
　　“队长，有新情况！”
　　“什么？”
　　“木星观测点刚发回的数据，发现杰克奥特曼在那里！杰克正在和那头怪兽搏斗！”
　　“啊？杰克？奥特曼他怎么会在那里？”
　　之前帝国星人入侵，奥特兄弟们确实都来了地球，可后来不是回光之国了吗？
　　不管如何，有杰克在那就让人放心了。
　　无论敌人是谁，都不可能击败一次次救地球于危难之中的杰克奥特曼。
　　泰兰特确实遇到了自战斗以来最顽强的抵抗。
　　杰克一脚流星飞踢从空中落下，攻击踢在了怪兽的胸甲上，让它后退了几步。
　　落地后不作停留，他交叉手臂。
　　斯卑修姆光线！
　　五十万度的高温光线流，带着毁灭细胞的斯卑修姆粒子轰击在怪兽胸口。
　　但那里是贝蒙斯坦能够吸收光线的器官。
　　数年前，他的斯卑修姆光线对贝蒙斯坦不起作用，数年后的今天，对泰兰特同样不会起作用。
　　因为消耗了大量能量，杰克的能量灯已经亮了。他没有就地躺下，而是继续对着泰兰特摆出攻击的架势。
　　“加油啊，杰克！”
　　ZAT队看不到遥远的战场实时的情况，他们只能默默为杰克加油。
　　但是这场战斗的结果早就已经确定了。
　　光从木星到地球需要四十多分钟，ZAT的通讯是超光速的黑科技，但也有数分钟的延迟。
　　但奥特签名没有延迟。
　　泰罗收到了杰克的奥特签名，杰克哥哥也输了！他同样没能阻挡那头怪兽的脚步。
　　在奥特签名中，杰克哥哥提供了一些情报，一些ZAT没能侦察到的情报。比如，那头怪兽的真面目是一头合体怪兽！
　　海啸怪兽西格拉斯，宇宙大怪兽贝蒙斯坦，刺客超兽巴拉巴，骷髅怪兽雷德王等等，它的身体是由各种不同的怪兽拼凑而成，同时也拥有那些怪兽的能力。
　　能够掀起海啸的西格拉斯，能够免疫光线攻击的贝蒙斯坦，曾击败艾斯哥哥，并让盖亚陷入苦战，以至于进化V2形态才击败的巴拉巴。
　　这些情报是宝贵的，可是，光太郎无比茫然，他不知道自己有什么办法能够迎战这样恐怖的一头怪物！
　　三分钟后，ZAT队同样得到了杰克奥特曼失败的消息。
　　杰克没能阻止怪兽，它打败杰克后，继续在向着地球靠近。
　　ZAT队只知道它打败了杰克，只有光太郎知道，佐菲、初代、赛文几位哥哥，在那之前就已经输了。
　　怪兽泰兰特一路打败了宇宙警备队的各位哥哥们。它的强大完全在所有人的预料之外，或许是地球有史以来遇到的最强敌人。
　　泰罗想要向光之国发送签名，将一切告诉父亲。但他很快就想到，哥哥们战败了，没有道理只通知了自己，一定早就告诉了父亲。
　　可是光之国没有任何的动静。父亲的伤，或许比想象的更重一些。
　　如今没有遭遇怪兽而战败的，只剩下艾斯哥哥、盖亚和自己了。
　　他不知道艾斯哥哥在哪里，他觉得自己应该立刻和盖亚去汇合，一起商议怎么打败这样的一个侵略者。
　　盖亚应该会有办法，她总是很有办法。
　　但在他尚在犹豫的十几分钟里，火星观测站又传来了消息。这次是清晰地画面，因为火星上有比人类科技高得多的亚波人。
　　亚波完整的拍摄到了那头怪兽的样子。
　　也完整的拍摄到了，艾斯奥特曼迎战怪兽，然后失败的过程。
　　奥特兄弟中最后的一位，去年还活跃在地球，打败了亚波的侵略，甚至击败了强博王的艾斯，同样在一场激烈的战斗之后败给了那头怪兽。
　　这一次，ZAT队的队员们也都看到了这场战斗，看到了怪兽的可怕和不可战胜。

第四百五十九章 消失的美塔领域
　　“抱歉，知世，我要去一下卫生间。”
　　“你早该去了呀，安心吧，这里我一个人没关系。”
　　之前玲也心神不宁的样子，知世还以为她一直忍着不适。
　　谁也不知道，此时一头大怪兽突破了地球的大气层。在星球轨道上的防御网丝毫没能阻碍它的脚步，甚至连造成一点麻烦都做不到。
　　不是人类太弱，宇宙军的装备都已经非常尖端。人类为了贯彻御敌于星球之外的理念，甚至在宇宙中建造了太空堡垒。
　　只是因为这头怪兽强的太超标了！
　　怪兽降落的地点在太平洋一处无人的岛屿上，所以官方并没有发布避难令。
　　没人知道它为何会去那里，但怪兽出现在地球这件事本身，无论身在何处，都是莫大的威胁。
　　ZAT队随之出发。
　　天鲸号、神鹰号、超级燕子号，能够使用的武器都整装完毕。
　　细胞摧毁弹、银鲨炮等等，还有强大的流星技术研制的装备，他们武装到了牙齿，所有人却依然心事重重。
　　那头怪兽打败了艾斯和杰克，斯卑修姆光线没有用，梅塔利姆光线也没有用，奥特兄弟都拿它没办法。
　　哪怕列装了流星装备，他们也没有丝毫的把握。
　　这一次，朝日奈队长亲自带队。
　　“队长，雷达探测到后方有热源高速接近！”
　　飞机刚离开千叶的海岸线，探测器就发现了异常。
　　“什么？”
　　然后他们看到了，金红色的光芒从后方掠过，向着远处飞去。
　　“那是盖亚！”
　　真的，那确实是盖亚。再熟悉不过了。
　　“既然是盖亚来了，那一定能打败怪兽……吧？”
　　北岛的这句话原本不该是疑问句，然而那头怪兽接连打败了杰克和艾斯，实在让人惊惧。以至于让他都失去了平日的信心。
　　荒垣也无法回答。
　　唯一有信心的是光太郎。那是盖亚啊！
　　再没有人比他更清楚盖亚的强大。
　　哪怕是她安排的试炼，随手召唤的幻影，自己也一次都没能真正赢过。更别说她本人。
　　所以在泰罗的心目中，无论多强大的怪兽她都能轻易消灭。
　　哪怕是宙达，都慑于盖亚的存在而不敢进入太阳系。
　　那就是地球的星球意志。
　　他们脚下的这颗星球，从亿万年前就哺育着无数生命，今后依然是他们最坚实的摇篮。
　　她是没有理由会输的！
　　在水天一线，天空的尽头处，远处的天空中卷起光的漩涡。如银河般绚烂。
　　“是美塔领域！”
　　这下真的没问题了。
　　或许是盖亚意识到了这次敌人的难缠，多时未见的美塔领域展开。它能增幅光之巨人的力量，同时抑制敌人。
　　谁都知道，一旦美塔领域张开就绝没有失败的道理。
　　光太郎甚至怀疑，若是在美塔领域中奥特之父或许都无法制服盖亚。这不是毫无根据的猜测，而是建立在大量的战绩上。
　　盖亚比父亲强。这件事并没有让泰罗反感，相反，他觉得这样很不错。这意味着只要自己跟上盖亚的脚步，总有一天能够超越自己的父亲。
　　天鲸号以三马赫的速度在空中飞行，音速的三倍，所以之前美塔领域的光芒还在天边，很快，他们就追上了那片岛屿。
　　一片安静的无人岛，但是谁都知道，在无人所知的另一片空间中，一定在进行着无比激烈的战斗。和过去无数次一样，盖亚必然会战胜敌人后回来。
　　这时，天鲸号上的仪器敏锐的察觉到空间引力波的变化。
　　“美塔领域在解散！”
　　“赢了吗？”
　　当然赢了！大家都在等着盖亚像往常一样出现。
　　但是出现的是一声咆哮！来自怪兽的咆哮！
　　怪兽没有死，第一次的，有怪兽在进入美塔领域之后又安然出现！消失的反而是盖亚！
　　盖亚输了？
　　独自驾驶着超级燕子号的光太郎忽然有些不真实感。就在今天之前一切都很正常，可是就像是今天日历的打开方式不对，从半夜开始一切突然向着诡异的深渊滑落。
　　哥哥们输了，现在盖亚也输了？
　　只觉得热血冲到了脑门，眼前竟一阵发昏。之前哥哥们失败他都没有这么强烈的挫败感。
　　不可能，盖亚怎么会输？无论敌人多强，这种事都不该发生的！
　　“光太郎！喂，光太郎你在干什么，你要坠机了！”
　　通讯器里的声音唤回了光太郎的神智，他赶紧拉升机头，才没有让超级燕子号一头撞到山崖。
　　光太郎，泰罗深深明白了一件事。
　　哥哥们、盖亚和父亲，谁都不会来了。他再也无法依靠任何人。这里只有他，只有他一个人面对这头强大到不可思议的怪兽！
　　友枝小学
　　知世看到离开不到十分钟的玲也又回来了。
　　“已经好了吗？如果不舒服的话多休息一下更好呢，不要勉强自己。这里我一個人就够了。”
　　“没关系，已经没事了。如果知世一个人的话会寂寞吧？”
　　那当然是的。所以知世笑着默认了。
　　答应佐菲的事，她已经做了，现在就看泰罗了。
　　那头名叫泰兰特的怪兽，她刚刚已经测试过，确实挺厉害。
　　哪怕在美塔领域之中，有领域的加成和反向压制作用，常态的盖亚想要打败对方依然有些困难。
　　如果进化为V2的话就很轻松了。但是开了美塔领域还用V2，总觉得是欺负人。
　　这意味着那头怪兽力量已经不差帝国星人多少。显然是在泰罗的力量之上的，而且差距不小。
　　纯粹就事论事的来考虑，泰罗赢不了。
　　但是奥特战士本来就不是这么讲道理。
　　就像艾斯应该赢不了强博王，杰克应该赢不了杰顿和百特星人的联手，那样状态已经遍体鳞伤的赛文应该赢不了双头庞敦。
　　很多事情并不是打牌那样简单比数值。
　　泰罗会赢的。奥特兄弟们都这么断定，玲也也这么觉得。
　　但是此时的光太郎自己并不这么觉得。大家都输了，只剩下自己。
　　自从光太郎获得泰罗徽章，自从泰罗来到地球，这是他第一次只有自己一个人守护这颗星球。
　　对于哥哥们来说这是理所当然的事。在盖亚苏醒之前，初代、赛文、杰克，他们每一位都是这样在战斗。对泰罗来说却是很陌生。
　　“听着。”
　　通讯器中是朝日奈队长的声音。
　　“就算奥特曼输了，我们不能输。地球是我们的家，我想这件事已经不需要再强调了。无论如何也要在这里消灭这头怪物，不能让它去有人类的城市！”
　　盖亚输了，这确实让人觉得不可思议。但战斗并没有结束。
　　于是人类的武器开始在战场上咆哮。
　　天鲸号投下了细胞摧毁弹。
　　这是当年TAC队的木梶博士主持开发的特殊武器，遗憾的是，武器研制成功后，还没有真正建功。
　　它唯一的使用记录是希波利特星人，却错误的攻击到了敌人的幻影。
　　这一次的泰兰特当然不是幻影。
　　一枚圆滚滚的特殊弹头在泰兰特身上炸开。没有什么特殊的声光效果，只是炸出了一捧烟雾。那烟雾对生命来说是致命的。
　　它会摧毁细胞的基因链，破坏DNA编码信息，对细胞的伤害相比核辐射更强大数千倍。
　　它确实对泰兰特起了效果，怪兽的脑袋一侧出现了畸变，坏死的细胞流出了恶心的黄绿色脓液。
　　脓液滴落，发出阵阵恶臭。
　　但这并没有影响它的生命力，反而更为凶恶。
　　“怪兽和地球生物真不是同样的物种啊。”
　　这是理所当然的事，但这还是ZAT队第一次如此清晰的意识到这一点。
　　然后是银鲨号，曾经一击击败火焰超兽的武器，释放出庞大的能量。
　　然而毫无作用，泰兰特腹部来自贝蒙斯坦的器官将能量尽数吸收了。
　　怪兽并没有袭击飞机，或者对它而言，这些嗡嗡的小东西没有任何威胁。
　　它飞离地面，眼看着就要离开。
　　谁也不知道它想要去哪里，但大家都知道，不能让它去往有人的地方。
　　这样的一头大怪兽，一旦出现在人类聚集的城市，后果是毁灭性的。
　　当ZAT队的武器毫无用处，人类确实努力到极限的时候，光太郎知道，是需要他出场的时候了。
　　哪怕，自己很可能同样无法击败那头怪兽。
　　他取下手臂处的徽章，徽章闪耀。
　　泰罗从天空一跃而下。将已经离开地面的怪兽一脚踢回了无人岛。
　　泰兰特坠落，在地面踩了深坑，却没有倒下。
　　它狼牙锤的左手释放铁链，缠在了泰罗的腿部。毫不留情的，将泰罗当做铅球抡了一圈，随后远远甩了出去。
　　只这一下就让泰罗承受了重击。
　　泰罗感受到了对方野蛮的力量。来自雷德王的四肢，让对方的力量强到不可思议的地步。
　　但泰兰特的可怕远不止如此，能够击败哥哥们，打败盖亚，当然不会仅靠这些蛮力。
　　大海在暴动，卷起数十米高的巨浪扑向海岛。突兀的，仿佛世界都沸腾了一样，狂风卷起海啸。
　　若是在人类的城市，这是能够一瞬间将一个城邦卷入末日的天灾。
　　“海啸怪兽西格拉斯，这是西格拉斯的力量！”
　　ZAT队应该感谢五感沉浸设备。
　　之前的好几个星期，他们通过设备中的虚拟数据，身临其境的与各种曾经出现过地球的怪兽交战训练。
　　他们认识了西格拉斯，也认识了雷德王。与宇宙大怪兽贝蒙斯坦的战斗还在两周前，更不会陌生。
　　还有伊卡尔斯星人、巴拉巴等等，他们都直观的了解过这些敌人的可怕。
　　也因此，他们才明白组合了这许多大怪兽的技能、力量的敌人究竟是如何的夸张。
　　铺天盖地的海啸，当年，杰克哥哥遭遇西格拉斯，是以全身的光能为代价施展念力，将海啸平息。
　　但泰罗不能这么做。海浪将他拍入了水中，将他整个身体淹没。

第四百六十章 真正的力量
　　水底是最深沉的黑暗。
　　那仿佛不是海水，而是更粘稠的流体。奥特曼无需呼吸氧气，但在这一刻泰罗却感觉窒息。
　　陌生的感觉，孤独、绝望，类似的压抑感。
　　怪兽的锁链紧紧的勒着泰罗的脖子。
　　可是泰罗觉得，自己真正被勒住的不止是脖子，仿佛灵魂都凝固了。
　　没有人会救他，这一次，真的只有他一个人了！
　　“呐，知世，你说大家为什么会喜欢鬼屋呢？”
　　鬼屋前面排着长长的队伍。学校财大气粗，学生们更是个個不差钱。被设计改造成鬼屋的，批了一整层教学楼。
　　知世也回答不上来。
　　来参观的大多是情侣，能听到里面女孩子的惨叫声不绝于耳，偶尔也夹杂着男孩的惊呼。
　　他们的鬼屋确实很吓人。除了没有真鬼之外，影视片里有的东西里面几乎都有，都是专业道具师的作品。
　　设身处地想一想，如果和玲也一起牵着手进鬼屋，害怕的时候抱一起，确实也不错。
　　不过知世觉得这应该不是标准答案。至少不是正经的答案。
　　“因为人的情绪很微妙，恐怖、紧张这些情绪，和愉悦、兴奋并没有本质的差别。”
　　说话回答玲也的是个男声，声音不是很熟悉，但玲也抬头，发现也不是陌生人。
　　“乡秀树哥哥？你怎么来了？”
　　杰克奥特曼的人间体就在不远处。他没有排队，显然不是来参观鬼屋的。
　　旁人听来，这句话是问怎么来了游园会。但当事人双方都知道，这句话是问怎么来了地球。
　　乡没有回答，答案是显而易见的，他放心不下泰罗。
　　或许是他们把泰罗逼的太紧了。一个刚走出奥特之星，毫无经验的纯新人战士，竟然肩负着消灭宙达的任务。
　　杰克不太清楚，大队长为何总带着紧迫感，想让泰罗尽快成长。甚至在他看来，简直是揠苗助长。
　　泰罗还年轻，有着悠久的生命。本不该如此焦急。
　　他不知道大队长在顾虑什么，如此急迫的想要让泰罗独当一面。也许他知道一些奥特兄弟们所不知道的未来。但，这既然是大队长的决定，他们只能尊重。
　　“参观鬼屋让人紧张，紧张恐惧和刺激本就是同一种情绪。我没去过鬼屋，但我知道，当驾驶赛车追求速度的时候，仿佛随时都会命悬一线。那种感觉让人难忘。”
　　乡秀树曾是一位赛车手，在与杰克的光融合之后，依然没有放弃赛车的梦想。哪怕是现在，如果给他一辆赛车，他也会立刻驶向赛场去过过瘾。
　　“过度紧张时，有些人会失去理智而大脑一片空白，但也有些人会突破平时的自己。”
　　不把自己逼到极限的话，就无法认清真实的自己。
　　这也是这场试炼的意义。
　　大家并没有想过通过打败一头怪兽就能让泰罗更厉害，力量的突破都是平时日积月累的。
　　没有一飞冲天的事。
　　他们希望的，是泰罗通过打败这头哥哥们谁也打不过的怪兽，能够认清自己。能够意识到自己有多厉害，找到自信。
　　打破哥哥们的丰功伟绩给他思想的枷锁。让他明白，他已经不比任何一位哥哥弱小了。
　　写作“一所悬命”，这个字面意义是命悬一线的词语，在日语中却读作“拼尽全力”。
　　谁都是那样。不到命悬一线，就无法认识到拼尽全力的自己！
　　加油啊，泰罗！
　　但是乡秀树只能心里默默打气，他根本看不到战场。
　　因为ZAT队，包括泰罗都没有发现，他们赶去的那个所谓的小岛根本不存在于现实。
　　在靠近那片海域的时候，他们已经进入了盖亚的秘境之中。
　　在海啸的激流之中，泰罗不知自己被卷到了何处，天灾之下整个世界都变得混混沌沌。前后左右上下都是激流急湍。
　　他甚至分不清天空和地面。
　　泰罗不知自己是何时被卷入的海底。或者说，这里依然是那座海岛上？
　　只是整个海岛都已经被海啸覆灭。
　　哪怕这里是无人岛，可同样也是无数地球生灵的家园才对。鸟兽鱼虫，它们也同样有生存的权利。
　　盖亚，她一定会很伤心吧？
　　但此时的泰罗已经顾不上这些。
　　太强了，这头怪兽强的不讲道理！
　　远处影影绰绰，那头怪物在靠近。激流和涡旋之中，泰罗很难站稳身体，就像在搅拌机中一样。若是普通的生物，早就被搅成零件了。
　　正如乡秀树说的。
　　在过度的紧张中，有些人会大脑一片空白，而有些人会反而沉静下来。
　　泰罗显然是后者。
　　不要排斥大海，他依然记得阿古茹的教诲。平稳心态，敌人只有怪兽，不是这些海水。不要将这些水流当做敌人。
　　他是光之巨人，是光，海水会折射光，但不会阻碍光！
　　这么想着，静下心，他确实稳住了身体。
　　水流告诉了他怪兽的动作，他侧身躲过了怪兽又一次绞来的铁链。
　　但就算这样，他依然没有还手的手段。一味的躲避早晚会失败。
　　近身时，力大无穷。远程时，有铰链来攻击。胸口贝蒙斯坦的器官又能够让光线无效化。
　　毫无破绽。难怪能一路打败哥哥们。
　　泰罗的能量灯已经开始闪烁。
　　“我该怎么做？盖亚，告诉我。”
　　他不信盖亚会这么简单就输掉。哪怕美塔领域确实消散了，哪怕她确实失去了踪迹。
　　但是有个声音告诉他，盖亚一定还在，在某个地方看着他！
　　没人回答他。
　　怪兽又一次袭来，喷出了火焰。明明是在海水之中，那火焰却破水而来，夸张的温度让海水沸腾。
　　熊熊火焰烧在身上，泰罗感觉自己的身体都仿佛要融化了一样。远远超出奥特战士的皮肤理论上能够承受的温度极限。
　　他没有感觉到恐惧、绝望，他感觉到的是愤怒，不是对别人，而是自己。
　　如果愤怒有个阀值的话，光太郎觉得，自己已经到了临界。
　　无论何时都想着依靠别人，光太郎对这样的自己感到愤怒，甚至就在刚才，他还想着依靠盖亚。
　　怪兽一步步踩着不知是海床还是岛岸的地面走来。
　　在某一个瞬间，光太郎意识到了一件事。如何打败这头怪兽的方法，盖亚早就告诉他了。
　　她用五感沉浸设备，让他和ZAT队队员们经历了无数战场。
　　他们已经无数次了解这些怪兽。雷德王、巴拉巴、西格拉斯、伊卡尔斯……
　　每一头怪兽的致命武器和弱点他都已经清楚。
　　奥特五大誓言，不要依靠他人的力量。杰克哥哥与地球上的孩子约定的事，自己竟然连孩子都不如。
　　泰兰特手臂的铰链如毒蛇伺机攻击，那是巴拉巴的肢体。
　　曾经打败了艾斯哥哥，又让盖亚陷入苦战的巴拉巴，最后是被盖亚以V2形态的量子流线击败。
　　泰罗不会量子流线。
　　那是能够覆盖所有概率，将所有的可能性都坍塌，带来绝对毁灭的光线。
　　但是他记得，艾斯哥哥也曾几乎打败了巴拉巴。
　　艾斯曾成功抢走了怪兽的武器，差点杀死巴拉巴。当时是亚波人以被绑在十字架上的哥哥们为威胁，才让艾斯哥哥因为顾忌而停手。
　　所以在下一瞬间，当泰兰特手中锁链缠绕的链剑再一次袭来的刹那，泰罗伸手抓住了那武器。
　　艾斯哥哥能做到的事，泰罗同样能够做到。他确实做到了。
　　锁链上传来巨力，怪兽想要收回，可怕的力量割伤了泰罗的手掌。
　　泰罗始终没有松开，这是他唯一获胜的机会。
　　哪怕锁链无比锋利，哪怕对方的蛮力远在自己之上。
　　当情绪累积到极限的时候，有些本能的东西就会苏醒过来。原以为自己不会的东西，无论如何都无法学会，但其实身体原本就有这能力。
　　泰罗头上的尖角，那是他自出生就有的器官，也是力量强大的特殊武器。
　　在情绪超越了极限之后，那武器主动苏醒了过来，平时蕴藏在体内的力量被激发，双角中释放出了远胜于斯特里姆光线的高强度射线。
　　奥特兄弟之中，单体能够释放出最强攻击的是佐菲，他的M87光线若是全力出手甚至能够引发星系级的天灾。
　　但此刻泰罗双角中释放出的力量，能级未必低于M87光线。
　　泰兰特手中原本坚不可摧的武器应声而断。
　　不仅如此，那武器充斥了光明的力量，被改变了性质后在泰罗手中融化，化为了一根光的箭矢。
　　泰罗不明白自己这一瞬间爆发的力量是什么，或许这就是父亲一直希望他觉醒的东西。
　　这不重要，现在重要的是消灭这头怪兽。
　　但是，自己体内蕴藏的这份力量有多强，远远超乎了泰罗本人的预料。当他掷出怪兽锁链化作的那光矢，原本只是打算迟滞敌人。
　　却没想到宇宙暴君泰兰特竟然丝毫无法抵挡。
　　原本无论如何也无法击破的防御，仅那简单的一瞬，它整个身体都碎裂成粉末。
　　突如其来的胜利，让泰罗自己都半晌没能回过神。
　　他望着自己的手，犹自有些不太相信。
　　这就……赢了？
　　不但泰罗觉得难以置信，奥特兄弟们也都如此。泰罗胜利后，秘境消失，怪兽已经尸骨无存。
　　奥特兄弟们有想过泰罗最终能够击败泰兰特，这本就是泰兰特在创造之时就已经被决定的命运。但是那一瞬间颠覆性的碾压般强大的力量，让人无法理解。
　　那究竟是什么？
　　这就是奥特之父长久以来努力训练泰罗的原因？
　　当战胜敌人之后，再也无法找到那座无人岛，泰罗突然意识到一件事。
　　恢复人间体的身份之后，光太郎第一时间跑去了友枝小学，果然看到在鬼屋门口打着哈欠的玲也。
　　“所以，之前美塔领域崩溃了是怎么回事？”
　　“嗯？”面对光太郎的质问，玲也无辜的眨眨眼睛，“我要回来鬼屋收门票啊，你看，排队这么多人。当时你不是已经到了吗？就交给你了。”
　　好有道理……个鬼啊！
　　害他之前那么担心。
　　“抱歉让你担心了。”
　　啊，话都被她给说完了！
　　但是，光太郎其实很明白。
　　“谢谢，让你费心了。”
　　“费心的是你的哥哥们吧。”
　　她什么都没做呢。玲也用眼神示意了一下，旁边的乡秀树还在。
　　然后，光太郎一拳打在了乡秀树的胳膊上。
　　“你们这些混蛋！”
　　“为什么对盖亚就是感谢，对我就是打一拳？”区别对待也太明显了。
　　被打了，乡秀树依然笑嘻嘻。让光太郎有气无出发。
　　也只能笑了。
　　“已经准备好了吗？”
　　“嗯，抱歉，让哥哥们久候了。”

第四百六十一章 奥特六兄弟出征
　　“已经决定了吗？”
　　“嗯，已经拖延了太长时间了。”
　　泰罗要离开地球了。
　　当然，这是暂时的。奥特兄弟们已经决定向宙达发起最后的决战，等战争结束，泰罗还会回来，他并没有打算就这样离开地球。
　　泰罗的力量觉醒以后，现在的他终于有信心能够承受哥哥们的所有能量。
　　虽然还没有测试，但泰罗知道自己确实能做到了。与哥哥们力量彼此相容，施展出宇宙奇迹光线。
　　宙达最近的动向也趋于平缓，大概也在等待着这最终的决战。
　　胜与负，决定着银河之后五万年的命运走向。
　　奥特兄弟获胜，那么光之国继续维持银河的秩序。若是宙达获胜，那么接下来的五万年，这片银河将属于黑暗帝国。
　　光与暗的交替，同样是一种平衡，奥特之王不会过问。
　　“听佐菲哥哥说，宙达已经有了降临用的身体，它制造出了一头可怕的怪物，名叫古兰特王。”
　　古兰特王，就是宙达这半年时间里搅风搅雨，又偷偷侵入怪兽墓场，所获得的所有资源建造的最终成品。
　　强度远远高于泰兰特。
　　泰兰特是亚波的作品，而古兰特王，是宙达精心几年时间让黑暗军团搜刮了无数星系谋取资源，努力打造出的怪物。
　　若它只是怪兽，强则强矣，不会让奥特兄弟们忌惮。
　　其中最强的，当然是宙达本身依附其中的灵魂。古兰特王不是怪兽，是宙达本尊！
　　“抱歉，这场战斗，我也没办法提供什么帮助。”
　　宙达的巢穴太远，数百万光年之外的远征。这样的距离，地球的能量无法传递给盖亚。
　　毕竟她只是光之巨人而已，并非那多元无尽宇宙的星球意志。
　　除非和之前那样，借用星球意志射出一箭，但那没有意义。想要消灭宙达，一年多前的那一箭就能做到。
　　当时没杀死它，这次当然也不会多此一举。
　　这个世界有平衡的守护者，能允许稍稍的逾越，但不会毫无底线的宽容。
　　每五万年一次的宙达，作为世界的‘错误’，是这个宇宙给所有文明的‘天劫’。
　　并非肤浅的善、恶来区分，本就是这個宇宙的文明注定要经历的劫难。
　　不需要概念之外的力量来插手。
　　若是她作为光之巨人盖亚出手，是被允许的。可若是星球意志盖亚，那就是坏规矩了。
　　光太郎也并没有奢望得到盖亚的援手。
　　“你给的帮助已经足够多了。我是想说，这次远征不知需要多久，地球的事，暂时就拜托了。”
　　玲也被逗笑了，把地球拜托给她？她自己就是地球啊，光太郎说反了吧。
　　光之国本就没有守护地球的义务，这是她的责任。
　　“一路顺风，平安回来。”
　　这一声祝福，让光太郎有些恍惚。
　　【我出门了
　　一路顺风】
　　仿佛是家人离开家门一样，地球当然是他的家。他不会离开这里，哪怕驻守地球的任务完成，他依然想要留在地球。
　　所以，他现在真的就是暂时出门一下而已。
　　“嗯，我会平安回来的。”
　　宇宙警备队除了大队长之外，全员进发宙达的老巢。
　　那里可不止一个宙达，还有大量黑暗军团，这样的战争确实说不准会持续多久。
　　这段时间，地球真的就只有盖亚了。
　　“我争取在新年之前回来。”
　　“那好呀，回来请你吃年糕。这么长时间，和ZAT队那边怎么说呢？”
　　“我和朝日奈队长说我老家有事，他就准了我一个月的假。队长很好说话。”
　　确实很好说话，应该说，是太好说话了！
　　“队长，光太郎请假了一个月？”
　　ZAT队中，荒垣有些难以置信。ZAT队很少有假期，更别说一个月这么长。能够批准这么长的假，简直不可思议。
　　“是这么回事，所以接下来的一个月，你要多多担待了。”
　　“这当然没问题。可是他究竟有什么事要去那么久？”
　　“不该问的就别问。”
　　不该问的？荒垣恍然。所以说光太郎不是真的休假了，是以休假的名义被安排执行秘密任务？
　　他觉得自己的这个想法应该是对的，虽然好奇是什么任务，但他很清楚纪律，不再多问。
　　不过，一想到光太郎不在，大家都觉得有些不太适应。
　　虽然平时都没感觉到，也不是什么特别靠谱的人。甚至那家伙经常在战场上打着打着就找不到人了。
　　最后发现要不就是跑去救人了，要不就是直接跑去了怪兽跟前，自说自话的，好几次不是泰罗出现救了他，他都没命了。
　　但不得不说，光太郎已经是一个能够让人放心交付后背的战友。
　　就连森山都有些心不在焉了。
　　一个月啊，希望他的任务能够顺利。
　　此刻，在地球之外，光之国围剿宙达的消息在宇宙中沸沸扬扬，大家都等太久了。大家恨不得弹冠相庆。
　　大半年的时间里，宙达军团在银河中肆虐，宇宙警备队却躲在太阳系闭门不出，整个银河人人自危。
　　宇宙警备队的奥特五兄弟，现在是六兄弟，如今终于出征。
　　海岸边，光太郎看着面前的一位位哥哥，他们也都望着他。
　　无需多言。
　　早田拿到出了贝塔魔棒，诸星团取出奥特眼镜，北斗双手戒指相对，迫水和乡举起手。
　　光在这里绽放。
　　光太郎取出了泰罗徽章，握到胸前。
　　这一次就是决战了。
　　“泰罗！”
　　当巨大的热源升空的时候，无论是ZAT队、防卫军，还是地球上其他的相关组织，大家都看到了卫星所拍摄到的画面。
　　奥特兄弟们，佐菲、初代、赛文、杰克、艾斯、泰罗，没人知道发生了什么，但是所有看到这画面的人，无一不肃然起敬。
　　“敬礼！”
　　朝日奈一声，ZAT队员们齐齐肃立敬礼，目送宇宙英雄们出征。
　　以星河为背景。从天空的方向延伸，望向星空，望向宇宙，奥特兄弟们的光芒宛如一轮骄阳。
　　“泰罗走了。”
　　“嗯，接下来的战斗，要看我们自己的了。”
　　荒垣严肃道。
　　话虽如此，但接下来几天都很平静，再没有怪兽出现。
　　这当然是好事。
　　HOTEL-GOURMET，小松主厨确定了明天酒店特色菜的烹饪主题，见自己的助手敲门进来。
　　“主厨，您的邮件。”
　　“啊，谢谢。”
　　小松无论对谁都很客气。邮件不是信，是一个不大的包裹，寄件人的地方登记的是才波诚一郎的名字。
　　才波主厨啊。
　　他们已经算是熟识了，在《怪物猎人》的游戏里经常结伴做任务。
　　那个游戏确实很有意思，学界很多学者都证明了，游戏里面许多的动物，都是过去历史中确实存在的。
　　至于那些没有记录的，说不定也是真的，只是学界还没有相关文献。
　　小松不是考古学家，不过作为一名厨师，那也意味着游戏里的那些动物在过去真的是存在过的食材。对厨师来说这是一件很有意思的事。
　　过去的，已经灭绝的食材。
　　不过，游戏毕竟只是模拟。如果能尝到味道就好了，说不定能够激发他更多的灵感。
　　这么想着，小松拆开了包裹。虽然他和才波主厨在游戏中已经熟悉，但线下接触很少。他们双方都有各自的餐厅需要经营。
　　那间天空竞技场的餐厅已经开业了，每日人满为患。才波要在大岛家和四宫轮流负责三餐，又要经营自己的餐厅，并不比小松空闲。
　　拆开包裹，出乎意料，里面竟然是个头箍。这种让人下意识就觉得是女性的东西，但里面还附了一封才波主厨的亲笔信。
　　“五感沉浸系统？”
　　五感沉浸系统并没有大量制造，因为和现实脱节太多，玲也在近期也没有面向市场的打算，只是小范围内使用。
　　提供了一批给ZAT队，那是特制的，里面导入了怪兽的信息。
　　剩下都是民用的。除了小樱和知世，她又送了一副给家里蹲爱丽丝同学，剩下做了几副留给了庄园里的自家人。
　　见野、玛利亚、才波、四宫、八轩他们当然都有，多出几副，有需要的话也可以送给别人。
　　自从将《怪物猎人》的数据导入了五感沉浸系统，添加了五感数据之后，一下子就吸引了才波主厨。现在里面烹饪也好，品尝也好，确实都是拟真的。
　　不久后，才波主厨问玲也多要走了一份装置，说是送给朋友。
　　当小松按照简易的说明书操作，躺下进入系统之后，眼前一黑，再次恢复视线，是一片无比鲜明的世界。
　　“才波？”
　　“在这里我叫阿虏。”早就在线上等他的才波主厨露出属于修罗的笑容，“欢迎来到新世界，作为欢迎礼，来尝一下吧。这是我料理的真正的宝石肉，然后给出你的菜谱！”
　　修罗是永远也不会饱的，果腹的从来不是食物，而是对菜肴的无尽构思的菜谱。
　　“这算食戟吗？”小松也不甘示弱，只要是对待菜肴，他永远不会退缩。
　　之前天空竞技场的食戟，反而只是游戏而已。小松并没输，他只是主动放弃了比赛而已。
　　“食戟？有意思，就这么算吧。谁输了就拿出一份独有的精英级以上的食材让对方研究。”
　　本来只是游戏中的食材，但是在这里，有了嗅觉、味觉，和外面的食材并不不同。都是能够启发他们灵感，打破厨艺框架的东西。
　　值得一提的是，用五感装置接入的《怪物猎人》，与手机游戏依然是联网的。
　　只是别人用手机操作，他们可以接入五感，直接沉浸在这个世界中。从某个角度来说，就像NPC一样。

第四百六十二章 校外延学
　　半夜的时候，ZAT的雷达有显示过一些异常的东西，似乎有异物从天而降。
　　但时间很短，一闪而过，当时并未发现，只在报告中留下了一点数据。
　　早晨交接班时，北岛清核昨天的数据才发现了这个。
　　“可能是陨石吧，坠落在山梨那里。也没接到什么异常报告，看着应该没问题。”
　　大多数情况下，确实应该没问题。毕竟如果以全球来统计，地球每天都会接收到五吨左右的陨石。平均一年有六七千枚陨石坠落地球。
　　这是每天都有的普遍现象。
　　接班的上野驾驶神鹰号去那边例行巡逻了几圈，没有异常的发现。
　　于是这就被搁置在了一边。
　　隆冬时节，东京的天空总是透着暗色调，十二月的寒风让人觉得何时飘雪都不会让人奇怪。
　　“之前已经下过雪了吧，所以，就算再落雪，也只是习以为常了。”
　　知世有点怕冷，但喜欢落雪。这两者并不矛盾。
　　两星期前确实已经落过雪，以当时的时节来看，今年的初雪下的早了些。
　　但总是那样，有过第一次之后，接下来就是习以为常的，哪怕再下雪，也不会再让人有别样的感受。
　　学校的操场停着巴士，今天是校外延习的日子。也是友枝小学六年级这一届在小学最后一次的校外活动了。
　　玲也、知世和小樱已经商量好将来就读的学校。来年春假之后，她们选择了樱丘中学入学，那是一所包含初等部和高等部的学校。
　　樱丘中学不算贵族学校，但口碑和升学率都是比较好的。只要跟上进度，考上大学不会有问题。
　　今天并不是阴天，太阳红彤彤、亮堂堂的。但是因为升起还没多久，东京还没有暖和起来。
　　空气中依然留着夜间霜冻的湿冷，在车窗玻璃上留下雾气。
　　车内打着暖气，如果是平日里超载的公交车，摩肩接踵，车内一定会足够暖和。
　　但载学生的旅游车都是按照人数订的座位，不可能超载。
　　在这时反而显得有点冷清。
　　玲也和知世坐在巴士后排，她是靠窗的座位。伸出手指，在窗玻璃上画了一个笑脸。
　　“再画一個！”
　　知世这么说了，于是玲也又画了一个笑脸。两张笑脸，更热闹了一些。
　　冷不丁，那冰冷凝结的水沿着手指流到手腕，向着袖子里钻。
　　玲也想要擦，却发现自己忘带了手帕。
　　“用我的吧。”
　　知世拿出自己的手帕，替她擦干了手指和手腕，袖子里的手腕也认真的擦了擦。
　　知世的手帕是紫色的，和她的气质很像。
　　手帕应该被她家的女仆长园子用熏香熏过，有淡淡的檀香味。
　　擦完之后，知世又自然的将手帕收了回去。
　　“还是我洗了还给你吧？”
　　“不用啦，露水又不脏。”
　　露水是不脏，但毕竟是擦过身的手帕。
　　玲也还想再说话，知世转移了话题。
　　“有些烦恼呢，到了中学也有社团吧，应该参加什么社团呢？音乐社团，还是摄影部？”
　　中学的社团确实比小学要多得多。
　　单单音乐社团，就不会仅限于小学的合唱社，其他还有古典乐、流行摇滚、轻音部等。
　　摄影部当然也同样，新闻部、摄影艺术部等等。
　　“玲也想去哪里呢？”
　　被这么一问，玲也忘记了刚才的话题。她确实还没有想过。
　　“很难决定呢，也不用现在就决定呀，等开学了参观了社团再考虑。无论去哪里，大家在一起就好。”
　　“说的也是。”
　　至于手帕的事，两人都忘了。
　　这次的目的地是山梨的一处农场，延习的课题是冬季的植物。
　　“听说农场里面长满了柿子树，可以随便吃到尽兴。”
　　“柿子可不能多吃，性寒着呢，多吃了肚子要抗议的。”
　　话虽如此，玲也也确实喜欢柿子。甜甜的，像蜜糖一样。
　　从东京去山梨要跨县（省），路途预计要一个多小时。
　　因为起的早，不少孩子都昏昏沉沉的，随着车辆的颠簸睡着了。
　　玲也没有睡着，但长时间无事可做也觉得有些无聊。
　　窗外县道两侧的行道树因为季节的原因都只剩下了枝丫，光秃秃的并不好看。
　　所以玲也拿出了一盒便当。
　　无聊的时候就吃点东西吧，便当盒是十六格的，里面是色泽各异式样不同的寿司。
　　“这是四宫主厨准备的吗，还是才波主厨？”
　　“是我自己做的。我还以为你睡着了呢。”
　　之前一直靠在自己肩膀上，玲也真以为知世睡着了，所以都没敢动。
　　汽车一颠一颠的怕她摔下来，还刻意靠过去了一些。
　　“是睡着了，现在闻到寿司的味道醒了呀。这些都是自己做的吗？”
　　“嗯，想到什么就做什么，也不一定会好吃。”
　　反正寿司就是那种东西就是百搭，怎么搭配都可以。
　　“里面最好吃的是哪个？”
　　“应该是这个熟成鲣鱼寿司吧。因为是低温熟成，非常花费时间，从昨天白天就开始料理了。”
　　“那我要吃这个。”
　　知世说着也不自取，就‘啊’的张开嘴，玲也只能捏了塞她嘴里，因为做了16个，每个寿司的量都很小，一口一个正好。
　　味道确实很赞。
　　在车上吃东西容易晕车，好在玲也和知世都不是晕车的体质。
　　一个小时后，汽车停在了农庄前的停车场。这里是开放式农庄，本就是接待游客的，所以停车场很大，还有专供巴士停靠的地方。
　　“空气真清新呢。”
　　下车后知世伸了个懒腰，说实话玲也没有这种感觉，反正冬天的空气都是冰冷的，要说因为冷冽而沁人心脾，东京和山梨也没什么区别。
　　十二月的气温已经降到了四、五度，山里林叶阻挡了日照，会更寒冷一些，甚至会低至0°C出现冰层。在山里走路，不小心会滑倒。
　　下车后冰冷的空气刺入鼻腔，让一个多小时的车程中总算暖和起来的孩子们，又体会到了手脚麻木的冰冷。
　　不过比起温暖的农舍，这些在东京长大的孩子们更对满山满树的柿子、冬枣感兴趣。
　　“好了，同学们在这里集合。”班主任寺田拍了拍手，说话时口中吐出了白雾，“今天我们要上的，是友枝小学六年的时间一直没有给你们上过的一课，那些蔬菜水果并非理所当然的就会出现在餐桌上。我觉得，今天的这堂课和过去六年所有的课程，两者是同样重要的。”
　　来自贵族学校的孩子们，从小在东京长大，大多数人对这些完全没有丝毫的了解。哪怕知道一些的，也是因为自家有庄园，从不需自己打理。
　　除了班主任寺田老师之外，跟随他们班的还有辻谷老师，作为陪同的助手。
　　农庄安排了讲解员来讲课，春耕夏种秋收冬藏，五谷稻麦生于土地，这片泥土才是最宝贵的东西，大地供养了人类成长，是万物生命之源。
　　一小时的课程之后，就是采摘水果了。
　　正如传言中的，农庄里确实有很多柿子树，红彤彤的果子挂在枝头。霜打之后的柿子非常甜美。
　　而除了柿子之外，还有挂满枝头的冬枣，和小灯笼一样的橘子。
　　“山坡那边有山楂树，都是些野山楂，这个时候应该熟透了。有点酸，但也很甜，不怕酸的同学可以去采一点。不过野山楂树在灌木丛中，小心别被灌木丛的棘刺刺到了。”
　　玲也不太喜欢酸的东西，除了醋之外。醋是调料，吃汤包、烧麦、水饺都离不了，肉粽沾点醋也会更好吃。但酸酸的水果就比较难接受了。橘子已经是极限，山楂是人类的敌人。
　　玲也没去，知世理所当然也没去。
　　一个小时后，已经是下午一点，原定的集合准备回家的时间，可是依然有六七个同学没有回来。
　　“北田他们之前好像是去采山楂了。”
　　“山楂？还没回来吗。”
　　山楂地也就在后山灌木丛那边，距离这里几百米而已。山庄这里都是平原，没有山路。应该不会出什么意外才对。
　　“我明白了，我去看一下。辻谷老师，麻烦照看一下同学，别再让人乱走走丢了。我去把那些孩子带过来。”
　　班主任寺田老师说着，独自一人去寻找没有回来的同学了。
　　然而二十分钟过去，不但同学没有回来，就连寺田老师也没回来。
　　预计回程的时间已经过了。辻谷老师有些坐立不安，她只是音乐老师而已，也只是个年轻的女孩子，遇到这种事难免有些失措。
　　“需要报警吗？”
　　乍然听到‘报警’辻谷吓了一跳，说话的是玲也，因为是她指导的合唱部的部员，比别的学生更熟悉一些。
　　但是报警还是太夸张了，只是采山楂忘了时间而已。又不是在原始森林里走丢需要搜救。
　　这里附近都是有人开垦的农庄，一般来说不会出现危险。
　　可就在这时，远处传来有女生惊呼的声音。
　　“怪兽！怪兽袭击人了，快联系ZAT队来消灭怪兽！”
　　有怪兽？辻谷惊恐的望向那边。但玲也只是疑惑，她并没有感觉到附近有什么怪兽在大肆破坏。不然山的精灵也会暴躁不安。
　　呼喊的女子在往这边跑来。这里是开放的农庄，除了友枝小学的学生之外，当然也接待其他的游客。
　　那是个很漂亮的人。
　　要说漂亮，玲也、知世、小樱既然能做电视明星，当然也都非常漂亮。不过以她们的年纪，用漂亮来形容，不如可爱更恰当一些。
　　跑来的女子大概十七八岁，一头金发长长的披到腰间，也不知是染的还是天生。精致的容貌让人很难挑剔出瑕疵。仿佛是从银幕中走出的一样。
　　玲也突然有种感觉，仿佛当年看到她和知世、小樱的海报一样，美得不太真实。
　　那是属于银幕中的演员，而不是真实生活中的她们。
　　但是比起她漂亮与否，辻谷老师当然更关心怪兽的事。
　　“请问你是？”
　　“我是菊池素素，今天陪奶奶来农庄，可是奶奶失踪了，我去山路那边找的时候，看见一头怪兽，好可怕的怪兽！”
　　“还有学生和老师被袭击了，倒在路边上，就穿着你们的制服，一定就是你们学校的学生吧！”
　　听到菊池小姐这么说，辻谷老师哪还忍得住，立刻要找电话拨打ZAT队求救。

第四百六十三章 终焉之地
　　“等一下，辻谷老师，我觉得如果真有怪兽在破坏的话，不会这么安静。”
　　农庄周围静悄悄的，没有任何动静。当然这也并非绝对，说不定有些怪兽能悄无声息的袭击人类。
　　只是玲也心里总有些古怪的感觉，有什么事不太对劲。
　　“是真的，怪兽就在山谷那里，从灌木丛那边就能望到。好多人都受到袭击了，我奶奶也是。”
　　如果普通人遇到这情况，无论真假，当然应该第一时间联系ZAT队。自以为是的人都是恐怖片的主角，下场不会好。
　　“老师，我来联系ZAT队吧，我有手机。”
　　辻谷虽然是老师，也只是二十多岁的女生而已，唱歌弹琴她很专业，真有怪兽那就六神无主了。
　　闻言她只能点头。
　　玲也并没有拨打ZAT的报警电话，她拿出手机，打开通讯录。
　　手指在光太郎那边停了停，下意识就想要按下，确认拨号的页面之后才想起。
　　光太郎不在地球了。
　　果然太过于习以为常的东西，失去了会让人不太适应。
　　她突然有些陌生的感觉，说不清那感觉是什么，只是心底有些不舒服。
　　曾经是艾斯，然后是泰罗，再之后呢？
　　缘聚缘散。相遇的都将分别。人的一生大概也是这样吧，一次次相遇，一次次再见，谁也不能永远陪着谁。
　　无论是朋友，还是父母、子女、夫妻，最终都会离去，终将孤身一人。
　　玲也努力将这样颓废的想法抛开，她翻了几下通讯录，找到了朝日奈队长的电话。
　　也不知道奥特兄弟们的出征是否顺利。
　　被玲也记挂的奥特兄弟们确实都在奋勇战斗。
　　漆黑的宇宙，真空无法传播声音，所以寂静无声。
　　突然，几枚光轮撕开虚空的黑暗，切开陨石的同时，也切开了躲藏在其中的几艘造型古怪的战舰。
　　那是奥特圆盘刃。
　　“这片区域的敌人的阵地已经基本清理干净了。泰罗，我们要加快一点速度，和哥哥们战线拉的太远了。”
　　艾斯说着摆手，双手呈L型，梅塔利姆光线的七彩映亮了宇宙。
　　安置在一处卫星上伪装成陨石坑的歼星炮刚刚充能亮起，就被七彩的洪流席卷，化作了太空垃圾。
　　泰罗也没闲着，他面前是几头造型古怪的怪物，说不清是机械还是生物。
　　“是亚波的超兽技术吗？”
　　“说反了，最初亚波只是次元文明，并不擅长生物改造，这技术也是宙达给的。”艾斯道，对于超兽他最有发言权。
　　不过既然泰罗有兴致，就让给泰罗吧。
　　所以这才是超兽技术的源头。
　　这些怪物确实难缠，皮糙肉厚，无论多重的拳脚都无法破开它们周身的防御。就连光线也没太大作用。
　　“噫！烦死了！”
　　泰罗全身燃起火焰，不管不顾的向着怪兽群冲了过去。
　　轰！自爆！
　　仿佛突然升起的恒星，稍纵即逝。
　　尘埃落定后，那些怪物都灰飞烟灭，只有泰罗，消失后又出现。
　　奥特炸弹，依然是无往不利。
　　“注意节省一点能量，虽然哥哥带了备用的能源，但除此之外这里没有任何的补充光能的途径。”
　　那点备用能源，如果肆意挥霍的话未必能够坚持到清除整片星域的敌人。
　　当然，他们的目的也不是将黑暗帝国连根拔起，没这个必要。
　　只要没有宙达，那就是个联盟性质的松散组织而已。
　　这样的组织不成气候，也消灭不干净。阴沟里总会有老鼠，就算是光之国也不会极端到想要将一切黑暗生物都覆灭。
　　他们的目标只有宙达而已。
　　这时，宇宙的虚空背景中出现了一段文字。
　　“是赛文哥哥的签名！佐菲哥哥找到了宙达的踪迹，已经初步接触战斗。他和初代哥哥在赶过去，我们也赶紧过去！”
　　佐菲确实找到了宙达的踪迹，传闻中那头名为古兰特王的怪物！
　　它静静的停滞在虚空之中，周边没有任何星体。
　　佐菲没有迟疑，在发现对方的一刹那他将手置于能量灯处，蓄力后伸出右手。
　　M87光线！
　　但在光线出手的刹那，佐菲又有一瞬间的犹豫。让光线的威力减弱了少许。
　　这不是他刻意留手，是本能。
　　事实上，奥特兄弟中单体最强的M87光线，因为曾经的某件事，那之后佐菲从没有全力出手过。
　　M87光线原本是歼星的力量，不是行星，是恒星。
　　太过于强大、狂暴，也太过于危险。
　　但即便有压制，这一击的能量也足够惊人。
　　怪兽没能躲开，事实上它没有任何躲避的动作，它仿佛是虚空中的一堆没有生命特征的陨石，亦或者是尚没有能源驱动的机器人。
　　如果这是真的，那无疑是一件好事。如果古兰特王只是個需要指令才能驱动的‘机器’，在它被激活之前将至摧毁可以省下很多麻烦事。
　　M87光线狠狠的击中了目标，高浓度的能量充斥这片原本空无一物，数百公里、数千公里之内甚至连一颗尘埃都找不到的真空，连黑暗都被这光芒给驱散。
　　确实击中了，古兰特王被那冲击力推着，就像加速的火箭一样不断后退，直至陷入一团黑暗泥泞的‘沼泽’之中。
　　这里的虚空在宏观的角度原本不该有任何物质，就连佐菲都没有发现那‘沼泽’究竟从何而来，直至他同样陷入其中。
　　进入的一瞬间并没有什么异物感，也没有什么黑暗排斥的不适，佐菲仅仅是发现他来到了一处荒凉的星球表面。一颗之前佐菲完全没有发现，本不该存在的星球。
　　一片荒芜的遗迹，只有风沙掩盖一切，漆黑的天幕下，仿佛是文明的墓碑。
　　有点眼熟，美塔领域？
　　但绝不是同样的东西，或者说，两者是相反的。
　　古兰特王就在不远处，或许是坠落时的冲击，导致它半个身体被掩埋在一片沙土之下。但除此之外它身上没有任何的伤痕，在之前M87光线的冲击之下它竟然毫发无损。
　　它依然一动不动，佐菲知道，那是因为宙达还没有将灵魂寄宿到它身体中。现在的它只是个坚固到足够抵挡恒星冲击的空壳。
　　这里当然不是美塔领域，这是什么地方？
　　“呵呵——”
　　佐菲耳边响起一声阴婺的笑声，这里只有他和古兰特王，但声音并非来自古兰特王，而是他脚下这颗星球。
　　“宙达？”
　　佐菲没有见过宙达，以他的年纪，在他出生之前久远的年代宙达就早已被封印。他原以为宙达是一个宇宙人，是一个怪兽，但没想过，宙达竟然是一整颗庞大的星球？
　　【不，宙达并不是星球，它是宇宙错误的具现，黑暗的凝聚物。它在你面前化身为任何你以为的东西。】
　　“盖亚，哈哈，你来不了这里。你无法对我出手。”
　　宙达同样听到了那数百万光年之外传递过来的声音。
　　盖亚确实不能出手，也无法传递能量、传递光，无法给予任何帮助，她还在遥远的地球。
　　无论她有多强都无能为力。
　　正因为太过于强大，远在规格之外，所以反而无法对自己动手。
　　“盖亚，我一直在看着你。你的这个被称为‘秘境’的东西确实挺有意思。”
　　并非只有盖亚能够创造秘境。
　　秘境也不是盖亚创造的东西，仅仅是众生之愿，人类的信仰所成。
　　而这片星域就是宙达创造的‘秘境’。借由生物的恐惧、无尽的欲望，那些无法填满沟壑的黑暗情绪所凝聚的终焉之地。
　　不多时，初代、赛文循着佐菲的签名也来到了这里，然后是艾斯和泰罗。
　　“杰克呢？”
　　“他还在扫清一些纠缠不休的‘尾巴’。”赛文道，“他比较擅长这个。”
　　当年杰克可是独自一人花了几个月时间扫清了百特星人整支舰队。
　　“让他尽快过来，那群巴尔坦星人无需在意。”
　　巴尔坦星人不是百特星人，它们只是黑暗帝国的佣兵而已。一旦失去了宙达这个‘主公’，忍村的‘忍者’也就毫无影响力了。
　　赛文道了声明白，于是向杰克发送去签名。作为恒星观察员，他对周围星域的坐标了如指掌。
　　宙达没有阻止，这本就是它希望的。将奥特兄弟们一网打尽。
　　盖亚能够用她的秘境让黑暗帝国无数侵略者胆寒，不敢越雷池一步，甚至整个太阳系都成了黑暗帝国的禁地。
　　它当然也能让奥特兄弟们困在这处秘境中，有来无回。
　　下一个五万年是属于古阿帝国的！
　　盖亚无法阻止它，因为奥特之王不会让她介入。它会将太阳系视为等同光之国的禁地，但除了太阳系、光之国，以及周边的数个星系之外，整个银河都将是黑暗帝国的牧场。
　　数百万光年之外发生的事，和地球毫无关系。
　　ZAT队，原本是个悠闲的中午，直到朝日奈队长接了一个电话。
　　“上野回来了吗？”
　　朝日奈挂了电话后问道。今天是上野负责执外勤，一早就驾驶神鹰号去巡逻了。
　　“五分钟前上野队员与基地的例行联络，报告东京周边无异常，应该很快会返回基地。”
　　“那就让他别回来了，直接去山梨县，那里有怪兽。荒垣，你带着北岛、南原驾驶天鲸号，一起过去调查。”
　　荒垣条件反射的站起来喊了声明白，随后后知后觉的‘啊’了一声。
　　“有怪兽？”
　　可是并没有警报，也没有任何人报警。是刚才队长接到的那个电话吗？
　　“消息不会错，你们先去调查一下，有情况别轻举妄动，第一时间和基地反馈，我在指挥室等你们。”

第四百六十四章 菊池素素
　　当ZAT队驾驶飞虎赶到朝日奈队长所说的山梨县宫宕农庄上空的时候，初时并没有发现怪兽。
　　农庄没有市民慌张躲避的景象，安安静静，甚至还有人在采摘水果。
　　“是不是搞错了，这也不像是有怪兽啊。”
　　“快看，前面山谷那边！”
　　荒垣的视线显然更好一些，远处的山谷有一抹绿色，与周围萧瑟的枯树颜色不太一致。
　　飞机飞近了才发现，那竟然真的是一头怪兽。几十米高的巨物，就这么蹲在山里面一动不动，以至于让人不注意就忽略了。
　　“哈？真的有怪兽？”
　　“上野，这里就是昨天雷达显示的有异常情况的地点吧？”
　　昨天雷达上发现的异常数据记录，今天早班交接班的时候上野是有来巡逻过的。
　　“是……抱歉，副队长，我没有仔细查看。”
　　既然上野认错了，荒垣也不再说什么。
　　“算了，这头怪兽确实不太显眼。”
　　而且到目前为止还没有人报警，也意味着它并没有造成大规模的破坏。算是失误，不过没造成什么严重后果。
　　“这附近是农庄，总之，先让附近的人避难吧。”
　　而此时，玲也跟着那个自称素素的女子，还有辻谷老师一起已经来到了山楂树的灌木丛附近。
　　这种危险的事一般来说不应该让学生跟来，但辻谷老师并没有注意，她有些六神无主。
　　红红的山楂挂满枝头，喜气洋洋的，好在是已经结果的冬天，如果是夏天开花的时节味道会非常难闻。山楂花的味道带着鱼腥和腐臭味，它是依靠苍蝇来传粉的。
　　在灌木丛的前方，班主任寺田老师和走失的几名同学都躺在地上，看不出有什么伤，但显然失去了意识。同时倒地的还有一位老奶奶。
　　“奶奶！”
　　素素跑到奶奶身旁蹲下。
　　“刚才怪兽袭击了我奶奶，也不知道喷出的是什么东西，奶奶闻了之后就昏过去了。我抬不动奶奶，就想要去农庄求救，然后看到有老师和好一些学生也都被袭击了。”
　　“请你们帮我叫一下救护车，救救我奶奶！”
　　不止是老奶奶需要救护车，友枝小学的学生和寺田老师也需要。
　　玲也简单查看了一下，他们只是单纯不知原因的昏过去了，没有其他严重的伤病，应该还不至于需要人类医学之外的救治手段。
　　辻谷老师不会救治，打电话叫救护车还是会的。
　　不过已经不需要了，因为ZAT队的避难令，周围的警署来了负责疏散的工作人员，见到有昏迷的人他们主动去联系了急救车辆。
　　“你们也都赶紧离开吧，这里有怪兽，太危险了，ZAT队下达了避难令。”警署的工作人员劝说道，这么多年来，这已经是驾轻就熟的工作。
　　确实是有怪兽，玲也已经看到了，距离这里不远有个庞然大物，长相奇异，就像是长着大板牙的绿色猩猩，显然不是地球生物。
　　但是她总觉得这件事有些古怪，又说不清古怪在哪里。
　　被要求避难之后，大家回去了大巴车。
　　除了被送去医院的寺田老师和同学们之外，其余同学都坐上车。倒没什么恐惧心理，因为没有见到怪兽袭击的样子，大家反而有了趣味津津的谈资。
　　还有那個名叫素素的姑娘。她原本是和奶奶坐公交来的农庄，现在有怪兽，公交当然是停运了。是她提醒了大家师生昏迷的事，辻谷老师为了感谢她，也特意让她上车带一程。
　　“菊池小姐，我们的车是要去东京，您要去哪里呢？”
　　“我家也在东京，但我要去医院照顾奶奶，出了避难圈之后应该就能打到车了，麻烦找一个车站把我放下来就好。我要打车去医院。”
　　这也是。菊池的奶奶看上去年纪已经很大了。
　　“事实上，奶奶原本就生了病，很难治好的病。”
　　坐在车上，素素的目光盯着窗外，有些怔怔出神。她的声音很轻，但依然能听清，侧脸越发让人觉得美丽，就像是画中的人。明明是在回答辻谷老师的问题，却仿佛身在很远的地方。
　　玲也和知世坐在隔了走道的另一边，看着女子那侧脸觉得有点熟悉。对了，就像是少女漫画中的人物，以前老旧动画，《美少女战士》中的水兵金星。
　　金发、大眼、翘鼻梁，白皙的皮肤。
　　在没有人工整形的年代，实在很难得。
　　说不清是十五六岁的高中生，还是十八九岁的大学生，当美丽到一定界限之后年龄也会模糊。区别年纪的只能看她穿着高中还是大学的校服，因为现在穿着便服，那就没办法了。
　　“医生说哪怕接受治疗也没什么作用了，已经是晚期没有手术的价值，手术反而会让身体受不住。于是让我们出院。我就想带奶奶来空气好一些的地方，或许能让她感觉好一些。”
　　于是她将奶奶接来了农庄，本以为会对奶奶身体有好处，没想到遇到这样的事。
　　有些悲惨的话题，辻谷老师接不上话。素素也没想要谁来接话，于是车上安静了。
　　辻谷老师的任务是将剩下的孩子平安送回学校，至于那些送去医院的人，学校也已经安排了其他老师过去处理。
　　这些孩子好几个都是大家族的继承人，对学校来说简直是灾难。
　　好在是证明有怪兽，怪兽袭击那就是不可预期的天灾了。更重要是没有人丧命，学校的责任不会太大。所以后续处理千万不能有纰漏。
　　ZAT队同时得到了消息。原以为到目前为止这头怪兽还没有造成过破坏，但事实证明它并不是一个和蔼可亲的动物。
　　“已经有人昏迷了吗？”
　　飞机降落在农庄边的空地上，大家聚在一起，临时开了个战前会议。
　　“既然已经伤人了，那就只能战斗了。避难工作怎么样了？”
　　“已经完成了。”
　　荒垣摘了个野山楂啃了一口，很酸，不过也能尝出甜味。队员们都望着他，敢空口吃山楂的人可真少见。
　　“怎么？冬天要补充维生素，这是最好的水果。”
　　南原他们可吃不来。想想就觉得反胃酸，口水都要流了，望梅止渴了属于，九州男儿不吃这个。
　　荒垣将核吐在地上。在这片泥土地，或许明年能发出新芽。
　　被吃了然后果核乱吐，这就是这些果子的意义，它本身也是为了让动物吃了，然后随着粪便播撒种子的。
　　吃了一颗山楂，嘴里的酸涩让荒垣下定了决心，打消了心里的顾虑。
　　他还有最后一个问题。
　　“这是一头宇宙来的生物吗？”
　　“是的，可以确定，这是一头宇宙怪兽。”北岛肯定的回答道。
　　宇宙来的侵略者，那就没问题了。
　　“既然人都疏散了，就开始作战吧。”
　　天鲸号启动。
　　“可是副队长，那些昏迷的人，真的是这头怪兽干的吗？”临升空前，上野这么问到。
　　“既然周围没有其他怪兽，只能这么认为吧。”
　　消灭从宇宙来到地球的侵略者，这是ZAT的职责。
　　随着荒垣的命令，天鲸号开火了。
　　就是这样，战斗吧！杀死这头来犯地球的怪兽。
　　灌木丛之间她笑得很得意。金色的长发在硝烟之中飘扬。
　　导弹燃着尾焰，纷纷向着怪兽袭去。高爆的火焰鸣响，震破了山谷的寂静。
　　导弹洗地，简直能将整个山谷淹没。硝烟和火光淹没了怪兽庞大的身影。
　　随后几声兽类的吼叫，证明了怪兽并没有死去。
　　“皮肤很硬啊，看看它弱点是哪里。对准弱点打！”
　　生物的弱点，无外乎头部、眼睛、胯下之类的。皮肤再坚硬，也总有照顾不到的地方。
　　不过让人意外的是，怪兽虽然在咆哮，想要逃跑，却没有反抗的举动。
　　一连好几轮的轰炸之后都是如此。
　　“是被我们揍晕了，没法还手了吗？这家伙该不会是宇宙乡巴佬吧，不知道地球上有我们ZAT队。”
　　要说宇宙乡巴佬或许真的是，虽然和ZAT队没关系，但凡在银河联邦打听一下，也知道现在的地球是禁区。
　　除非真的对自己抱有强大自信，认为盖亚和光之国不足为惧，普通的侵略文明真不敢来。
　　至于这头怪兽，真看不出它有什么倚仗。不但来了地球，还袭击人类。
　　除非……
　　荒垣心里不对劲的感觉更强烈了一些。
　　怪兽的咆哮类似哀鸣，以至于竟然让人心生怜悯。如果这也是怪兽的计划的话，不得不说它很成功。
　　最后一击了！
　　ZAT队已经发现，怪兽的弱点是它的喉咙。每次受到攻击，它都会用手特意遮挡住那里。
　　如果使用穿甲弹的话——
　　“穿甲弹，发射！”
　　“等等，北岛！”
　　荒垣想要阻止，但已经晚了。北岛按下了穿甲弹的发射按钮。导弹以数倍音速的速度向着怪兽的脖子飞射。一旦击中，很可能能够造成致命伤。
　　悄悄站在灌木丛之中的女子，菊池素素笑得很得意，发出了银铃般的声音。那声音却说不出的诡异。
　　但是，那颗导弹却没有击中目标。
　　它突兀的在半空引爆了。谁也不知道是什么引爆了它。
　　“怎么回事，是怪兽用了什么手段吗？”
　　“不，等等，别冲动北岛，事情有些不对劲。”
　　从刚刚荒垣就觉得自己忽略了什么，此时他发现了，这场战斗从最初到现在一直是他们单方面在攻击。
　　从始至终，怪兽没有任何威胁ZAT队的动作。
　　要说被打蒙了也未必，更像是它刻意想要避免和ZAT队，和地球发生冲突。
　　没有恶意？
　　但之前昏迷的老人和师生是怎么回事？
　　还有刚刚触爆了导弹的，大家都没看清，只有荒垣隐约间看到，刚才空中似乎闪过了红色的光，一闪而逝。
　　那个形状，如果残留在他视网膜一刹那的残影不是错觉的话，是盖亚之盾？
　　不是怪兽阻挡了导弹，是盖亚阻挡了导弹？
　　“素素姐姐，你不是去车站坐车去医院了吗？”
　　没想到自己身后会有人，灌木丛中的女子惊讶的转过头。
　　“你是……刚刚的学生？你们不是回学校了吗？”
　　“是回去了，但总觉得不对劲，就回来看看。”玲也道。
　　学校的巴士车上半途少个人，除了坐她旁边的知世之外，并不会引起任何人的注意。
　　不是辻谷老师和同学们粗心，如果玲也刻意降低自己存在感的话，谁都会将她忽略。
　　“素素姐姐为什么要回来这里呢，在医院的奶奶怎么办？”
　　素素停下了笑声，但脸上依然带着笑意。
　　“我只是来看看，这头伤害了奶奶的怪兽，我想亲眼看到它的末日。”
　　虽然有点牵强，但她确实有憎恨这头怪兽的理由。
　　“真的是这样吗？”
　　“什么？”
　　“我是说，伤害了菊池奶奶的，还有寺田老师和大家的，真的是这头怪兽吗？”玲也望着眼前的‘菊池素素’，从她人类的外表，一直望向灵魂深处，“还是说，是另一个宇宙人做的呢？”
　　“地球不是舞台剧的演戏场。”

第四百六十五章 变装项链
　　菊池素素觉得，有什么出于意料的事情发生了。
　　不过她依然不觉得有什么问题。
　　人类是如此孱弱的生物，对地球之外充满了忌惮和畏惧，只要一点点的猜疑，就足以让他们如惊弓之鸟一样，与所谓的威胁不死不休。
　　怪兽黑尔兹就要完蛋了。
　　只要再来一下，击中它的弱点，黑尔兹就会一命呜呼。哪怕人类的武器威力不足也没关系，她愿意给予一点力所能及的帮助，让人类的导弹威力更大一些。
　　但是意外还是发生了。
　　天鲸号和神鹰号都停止了攻击，飞机在天空盘旋着，但最后的导弹却迟迟没有发射。硝烟味还在，却没了不绝的隆隆声，山间恢复了安静。
　　这让素素有些不满和不耐烦。只最后一下而已。
　　他们在干什么？打呀，发什么呆？她恨不得坐进ZAT队的飞机，替他们按下导弹发射键。
　　扭扭捏捏的，没了光之巨人，他们就成了废物了吗？
　　“ZAT队不是废物。他们在很努力地保护地球。”
　　素素惊讶的咦了一声，她刚刚心里想的事不小心说出来了吗？还是说——
　　“你能看到我在想的事？你究竟是什么人？”
　　“你不知道？我还以为你知道。”
　　玲也真的以为对方是因为知道她要来这里课外延习，才故意设计‘偶遇’的。
　　原来真的只是偶然吗。那也说不清她的运气是好还是不好了。
　　在刚才，发现同学们和寺田老师昏迷的一刻，她确实有生出变身盖亚消灭那头怪兽的冲动。
　　这一定是这个“素素”最希望看到的，导演了这一场戏剧，就为了这一个目的而已。
　　“为什么呢，要执意让人类消灭那头怪兽？”
　　“那当然是因为，在这颗星球上不能动手啊。”
　　她说话的语气有些无奈，这一次不是表演。
　　如果可以的话，素素当然想要亲自动手消灭对方。她，或者称之为‘它’，它和黑尔兹都是来自同一個星球，距离地球遥远的美杜莎星。
　　这头怪兽名叫黑尔兹，它在美杜莎星的时候可不像它此时表现的那样人畜无害，同样是一个强大的生物。
　　ZAT的导弹无法打穿的皮肤，只是它其中微不足道的一点表现，黑尔玆的力量远不止如此。
　　所以在过去数百年间，它们与黑尔兹一族，两个种族在美杜莎星展开延续了数百年之久的战争，长久的时间中谁也无法战胜另一方。
　　但最终是它们获得了胜利，独占了美杜莎星，所以现在它们能够自称美杜莎星人。而黑尔兹只是个失去家园的亡国奴。
　　无论如何，斩草除根是任何一个文明都知道的。
　　美杜莎星人不希望将来的某一天，黑尔兹会带领军队卷土重来。
　　“小家伙，你是叫玲也吧，我记得之前你们老师这么喊你的名字。知道太多可不是好事，你放心，我不会杀死你，我不会在这颗星球杀死任何人，你就和你的同学一样睡一觉吧，只要黑尔兹死了，你们就会醒来。”
　　不会伤害任何人，当然不是因为它善良，而是不敢。
　　黑尔兹一路逃到了这个麻烦的地方。
　　那家伙一点也不笨，假装成野兽的样子，其实聪明的很，是和美杜莎星人一样的智慧生物。否则两者的战争也不会持续那么久。
　　它一定是听到了传闻，故意逃到这颗星球，认为这颗星球能够保护自己。
　　真没错，美杜莎星人还真不敢在这里放肆。
　　因为这里是宇宙中的一处禁区。
　　并非长久以来如此，倒数十年，这还是一颗默默无闻，位于银河边陲的普通行星。
　　改变仅仅是发生在近几年。
　　几年的时间，以宇宙的尺度只是弹指一瞬间，与高等文明之间动辄几百年、几千年延续的战争相比，几年真的太过于短暂。
　　所以它仿佛是突然出现的，任何一个侵略者文明，但凡染指地球都会灰飞烟灭。
　　强如百特星人，戈斯星人，佩丹星人，所有的侵略者都死了。
　　唯一保全了性命的亚波人，也是因为他们投降了地球，如今俨然成了地球的藩属文明。
　　甚至不久前，连帝国星人也死在了地球上。
　　那可是帝国星人！数万年前安培拉皇帝被光之国打败后，最有希望一统黑暗帝国的继任者。
　　这里简直就像是一个黑洞，谁碰谁死，没有例外。
　　传言，地球是允许外星人到访的。
　　但只要做出伤害地球人的事就会被消灭。
　　谁也不会例外，哪怕是那位连名字都不能提的古阿帝国的军团长。
　　“所以你就迷晕了人类，嫁祸给黑尔兹？”
　　这不得不说是个简单粗暴，又确实有效的计谋。
　　黑尔玆不反抗ZAT队当然不是因为它道德水平高，或者对人类有什么好感。
　　双方非亲非故的，家乡相距了几千光年的距离，不存在感情基础。
　　只是因为黑尔玆心里清楚，它和美杜莎星人，无论谁先出手伤害地球人，被人发现，那么立刻就会被消灭。
　　这颗星球就是这么可怕的地方。
　　它和美杜莎星人，谁都想让对方先触犯禁忌。
　　“闲话到此为止了，玲也，你应该庆幸自己生在这样一颗能够保护自己文明的星球。宇宙中苦难的文明有太多太多，地球是鸟语花香的世外桃源。”
　　真让人羡慕啊。
　　美杜莎星人已经不想说话了，它说了太多的话。
　　不知为何，眼前这个女孩面对外星人一点也不害怕的样子，让它很有倾诉的欲望。
　　或许是因为太寂寞了吧。
　　为了执行任务，一路从美杜莎星奉命追击黑尔玆到了地球，已经一年多的时间。
　　太累了。
　　好在在今天之后，任务就该结束了。终于能回家了。
　　美杜莎星人伸出双手，释放出了一种特殊的磁性气体，能扰乱生物的生物场导致昏迷。
　　它不知道ZAT队为什么会停止攻击，弄晕这个女孩后，它要继续做一些能挑拨ZAT和黑尔玆情绪的事。
　　或者，可以操纵一名ZAT队员？这个主意不错。
　　只要不真正伤害人类，应该不至于触犯禁忌。
　　“不，我觉得这已经足够过分了。美杜莎星的事为什么要牵扯到地球呢？我有个提议，你们去地球外解决怎么样？”
　　素素因为太过于惊讶，后退了半步，踩断枯枝发出了咔嚓声。
　　怎么可能？那个女孩她竟然没有晕倒！
　　那可是美杜莎磁气！是美杜莎星一种麻醉性气体，哪怕它自己不小心吸入了也会被麻醉的！
　　地球人的体魄根本不可能承受的住。
　　“你不是地球人，你究竟是谁？”
　　玲也没回答，她上前一步抓向“素素”脖子中挂着的项链。
　　素素想要躲，它本该躲开的，但发现自己根本躲不开！
　　女孩的速度太快了。不，应该说她根本不是速度，而是直接空间的位移。
　　项链被摘下后，美杜莎星人原本站立的位置光线一阵扭曲，原本“素素”的样子瞬间变了，成了一个可怕的外星人。
　　玲也好奇的戴上项链试了试，果然，她自己变成了“菊池素素”的样子。
　　身高、体型，她“啊啊”了两声，甚至连声音都变了。和之前的‘素素’一样，大人的声音。
　　好奇特的变装科技！
　　最重要的是，哈，她又变回高中生的样子了！
　　玲也突然想到，柯南喝了老白干变回工藤新一，大概就是这个感觉吧？不过她还算好，从四年级，现在马上要初一了，不用一年级读几十年。
　　至于美杜莎星人，失去伪装的它露出原本的样貌，完全没了人形，像是一头直立的虫子。
　　组成身体的有大量节肢和触须，躯干上布满了如蟾蜍皮肤一样的肿块，红色、绿色，密密麻麻让人打心底的厌恶。在往上的头部，是类似苍蝇和造型，还有两对副眼。
　　从美丽的素素小姐，一瞬间变成了可怕的怪物，落差实在太大。
　　玲也当然知道，这样的落差也只存在于人类的眼中。不同物种的审美不同。
　　这样的节肢、触须和疙瘩，在美杜莎星说不定是美丽的特征。人类皮肤无毛，没有疙瘩、没有触须，在美杜莎星人看来才是丑爆了。
　　失去了伪装，美杜莎星人已经意识到不妙。它恢复成原本巨大的姿态，向着天空极速飞去。
　　但一发光弹后发先至，击中了它的后背，冲击力让它失去平衡坠落地面。
　　一切发生在电光火石之间，从美杜莎星人的出现到击落。在ZAT队终于搞明白了发生了什么的时候，美杜莎星人挣扎着想从地上爬起来，却又被一脚踢回了地面。
　　“啊？是盖亚，盖亚来了！”
　　“所以这头怪物才是罪魁祸首吗？”
　　虽然完全不清楚前因后果，但荒垣的直觉是这么告诉他的。果然，之前的那个怪兽并不是造成人类晕厥的原因，他们被骗了。
　　“副队长，要攻击后出现的这头怪兽吗？”
　　在北岛看来，既然盖亚在和它战斗，所以它肯定是侵略者。比起他们ZAT队，盖亚肯定不会弄错。
　　但也不需要ZAT队攻击了，因为新出现的那头怪物显然不是盖亚的对手。
　　获得盖亚之光已经两年多的时间，玲也早就习惯了以光之巨人的身份去战斗。两年的时间让她成长了很多。
　　当她越熟悉盖亚的光，从光芒中能够汲取的力量就越充沛。
　　玲也意识到了一件事。
　　过去她总是从阿古茹勋章之中汲取力量，从而进化为V2、至高。
　　但事实上，作为星球意志的盖亚，不但是大地，也包括海洋。祂赋予自己的光芒中本就蕴含着这样的力量。
　　只是她不懂得使用而已。
　　等她渐渐成熟，对盖亚之光越发了解之后，或许自己也能变化为V2，至高，甚至更强的形态。

第四百六十六章 驱逐出境
　　美杜莎星人意识到一件糟糕的事。
　　它和黑尔兹的这场赌博，自己好像莫名其妙输了。
　　从最初就想方设法的让对方触碰‘禁忌’，没想到首先踩到‘禁忌’的却是它自己！
　　美杜莎星人不想承认是自己智力比不过黑尔玆，可事实就是，它聪明反被聪明误。
　　或者，黑尔玆早就意识到了这件事，所以从一开始就表现的蠢蠢笨笨？
　　后悔也已经晚了，现在它已经明白了地球被侵略者惧怕的原因。
　　地球的守护者盖亚她太强了，强的离谱。哪怕没有使用传说中的美塔领域，它也完全不是对手！
　　难怪奥特兄弟们都离开了太阳系，去了远征，依然没有人敢来侵略地球。
　　盖亚一个就绰绰有余了！
　　美杜莎星人的身体被重重砸在地上，地动山摇。
　　它的力量其实很大，虽然没有什么特殊的技能，单纯比拼力量的话，泰罗在它面前说不定也会被压制。
　　它没有其他的技能，力量就是最大的武器。
　　可惜它遇到的不是泰罗，是盖亚。地势坤，君子以厚德载物，就纯粹的力量来说，盖亚还真没怕过谁。
　　以厚德载万物，说就是以德服人。
　　扣着外星人的触须，盖亚单手将这重达八万吨的怪物举起，然后是扭身，借力，对着地面下投。
　　切株返
　　玲也没有什么特别的老师，这是见野管家教她防身的。
　　一般来说，这种柔道的技能女孩子很难用出来，对力气的要求很高。可变身盖亚之后，她最不缺的就是力气。
　　见野管家确实很厉害，年轻时是大岛先生的保镖，岛国有名的柔道高手。甚至有徒手制服持枪对手的记录。
　　就这一下，美杜莎星人被摔得七零八落，触须都不知道断了几根。
　　它现在已经完全没了抵抗的心思，只想着逃跑。可是刚刚跳上空中又被盖亚一把抓住。
　　它长长的触须本来是武器，现在却成了最大的破绽。
　　出云投！
　　轰！山谷又下陷，深了十多米。百公里外的东京都听到了响声。
　　而此时，在遥远的宇宙中，另一场更艰难的战斗也在展开。
　　奥特六兄弟已经齐聚。
　　对于宙达，奥特兄弟们并不熟悉。五万年前他们都还没出生，虽然光之国都大量文献，但书面的记载也只是记载而已。
　　真正直面，他们才意识到那是个多么可怕的敌人。
　　在古兰特王的周身，黑暗凝聚成看不见的铠甲。
　　无论是斯卑修姆光线、艾梅利姆光线，还是泰罗的斯特利姆光线都毫无作用。
　　这些光线甚至无法突破黑暗的封锁，完全碰不到古兰特王的身体。
　　古兰特王确实是一头难对付的家伙，不过真要说起来奥特兄弟每一位都是身经百战。
　　如果只是这头怪兽本身，都不需要联手，他们之中的任何一位，经过一番苦战说不定也能打败它。
　　这不是信心过度，这是事实。奥特兄弟们已经无数次证明过自己。
　　真正难对付的是宙达，它简直就是黑暗的化身。完全无法撕开的浓厚黑暗，生生将光芒压制到风中残烛。
　　以至于让这头怪物的可怕程度直线跨越式提升。
　　奥特兄弟中，也只有M87光线以蛮不讲理的强度能够暂时撕开黑暗封锁。
　　仅此而已，哪怕是M87光线，除了在古兰特王的身体上炸出一点火花之外没有其他效果了。
　　奥特兄弟们对视一眼。都感觉到互相心情的凝重。但并不惊慌，宙达的强大大家早有准备。
　　艾斯突然冲出战阵，独自奔跑向古兰特王，手中能量凝聚，奥特圆盘刃成型。
　　手持着圆盘刃，艾斯切向了古兰特王的脑袋。
　　古兰特王伸手欲挡，却硬生生止住了，因为它感觉到了更大的威胁！
　　它宁可选择以头颅接下了圆盘刃，黑暗撕裂，火光四射。却将手挡在身体另一侧。
　　它那如同挖机铲爪造型的手，是身体防御最强的部位，却在一瞬间被撕开了一個缺口。
　　完成这一击的奥特手镯在杰克意念的控制下，围绕古兰特王转了一圈。只因对方已有防备，再也找不到出手的机会，又回到了杰克手中。
　　同一时间，赛文的冰斧已经到了。趁着古兰特王被奥特手镯吸引了注意，赛文手持着冰斧割向它的脖子。
　　火花四溅。
　　不得不说，作为宇宙中极少数的五级文明，已经是多元大宇宙最顶尖的势力之一，光之国底蕴厚实的吓人。
　　各种神器层次不穷，甚至还有蓝色母亲、奥特之钟那种蕴含法则的规则神器。
　　哪怕是宙达也颇为头痛。
　　包括奥特手镯也是，如果是奥特之父持有，那就不是手臂破个缺口，它的这头古兰特王该暴毙了。
　　好在使用者是杰克。
　　宙达当然不信，所谓的奥特之父会被巴尔坦军团打伤，理由也不编一个像样点的。
　　哪怕说安培拉诈尸了一下也好啊，真不走心。
　　它当然知道奥特之父的意图，想用它来磨砺奥特兄弟。
　　可是，它堂堂的古阿帝国军团长宙达，什么时候被人小觑到沦落为磨刀石了？
　　哪怕是磨刀石，也要把那把刀崩碎。
　　“没用的，奥特兄弟们，你们所有的攻击都是徒劳。”
　　脖子确实被撕开了，但仅仅是毫秒计的刹那，在黑暗力量的填补下撕开的部位再一次恢复。
　　古兰特王会输，但宙达不会输。
　　它是这片黑暗空间的王，也是宇宙的王！
　　稍作喘息，怪兽用手臂砸向赛文。
　　这一下却没能砸下去。它的手臂被锁链缠住了。
　　是泰罗，他将奥特王冠化作了捆缚的锁链。
　　奥特王冠作为奥特之母特意送给儿子保命的武器，虽然泰罗平时不怎么爱用，有点蒙尘，但不可否认确实足够强大。
　　之前无论谁都无法阻挡的怪物一时之间竟然也没能挣脱开这锁链。这就是光之国的底蕴，一件又一件的至宝，实在让人麻烦。
　　高能的光线再一次轰击在怪兽胸口，是佐菲的M87光线，光线持续输出，将古兰特王向后顶去。
　　巨大的体重，在地面犁出深沟。
　　它的装甲在熔融，但是还不够。
　　借此机会，艾斯将能量汇聚施展出最强一击。
　　究极断头刀！
　　赛文退回了奥特兄弟的队伍之后，手呈L型施展出集束光线。两旁是初代和杰克，同样的斯卑修姆光线，与集束光线融合在一起。
　　光线变成如霞光般的色彩。在过去无论怎样的敌人都该败亡了。
　　但那是宙达！
　　【太让人失望了，如今的光之国力量只有如此而已吗？】
　　五万年前，那个名叫Ken的年轻战士可比这些所谓的奥特兄弟要难缠的多。光明的力量看来真的落寞了，那就暂且退到舞台下去吧。下个五万年属于黑暗帝国。
　　宙达并没有觉得兴奋，对它来说这种事已经习以为常。宇宙诞生至今百亿年，黑暗压倒光明、光明压倒黑暗，这种事时有发生。
　　大家的能量灯都已经开始闪烁。
　　“这是最后的了。”
　　佐菲取出储能装置，将从光之国带来的能量分给大家。
　　这次真的是最后的能量了，之后再无补给。无法打败宙达的话，他们甚至没有能量再回光之国。
　　破釜沉舟。
　　被奥特兄弟们致命的绝招连番轰炸，怪兽依然看不出有太大的损伤。除了究极断头刀切断了它头顶的一支角之外，但它很快又再生了。
　　除了用锁链捆缚怪兽的泰罗依然在那里努力困住怪兽，其余的五兄弟们互相默契的点头。
　　不约而同的默契，奥特战士们发挥出各自最强的力量，而这些光芒相互融合，力量更呈几倍的提升。
　　奥特五重光·宏伟火花！
　　庞大到几乎能开天辟地的能量，让古兰特王周身的黑暗瞬间被吹散。
　　宏伟火花结结实实的轰击在了古兰特王的胸口处。
　　能级太高，甚至产生了黑洞的虹吸现象，让周围的空间都出现了扭曲。
　　但凡有能力在远处关注这场战斗的文明，任何的监测仪器都无法确定此刻能量爆发的数值。
　　怪兽是机械和生物的结合体，极高的能量，让它机械的部分出现了过载。整个身体火花四溅。
　　这样的能级，除了超新星爆发之外，即使以宇宙尺度的天文现象中也绝不常见。
　　一击之后，古兰特王整个身体僵直了片刻。
　　“赢了吗？”
　　显然还没有，即使因为过载，破坏了古兰特王体内的机械，若它是一头机械驱动的怪兽，确实赢了。
　　但真正驱动它的不是机械，是宙达的灵魂。
　　宏伟火花确实很强，这个宇宙，能够承受宏伟火花而不被消灭的强者屈指可数。
　　譬如安培拉，譬如帝国星人。
　　可惜，宙达也是其中之一。
　　古兰特王手臂挥动，因为被泰罗用奥特王冠所化的锁链缠绕着，它直接挥动锁链，将泰罗当做链球在空中挥舞，远远的甩了出去。
　　锁链恢复成奥特王冠，掉落在了这片亡灵废墟的沙砾之间。
　　这一下，泰罗被甩飞了几十公里，重重落下后半晌爬不起身。
　　“怎么了，奥特兄弟们。当时你们打败了帝国星人的力量呢？啊，我忘了，当时你们借用了盖亚的力量，现在盖亚可不在这里。”
　　盖亚无法离开地球太远，宙达很清楚，所以这一次奥特兄弟们借不到她的力量。
　　这也是宙达有恃无恐的原因。
　　之前是它用怪兽去侵略了地球，被射了一箭也是咎由自取。但谁又能知道，在那么偏远的落后星球上竟然有掌控宇宙真理层次的守护者。
　　那由因果的轨迹而来，无法躲避的一箭，对那种层次的存在而言，它宙达就是个蝼蚁。
　　现在它当然不会再去挑衅地球。
　　地球是被罩着的，您佬早说啊，早知道有这样的守护着存在，谁又会去地球找不自在呢？看看银河时间长河中已知的历史，哪有人会去挑衅国王星的？
　　所以宙达的目标很明确，仅仅是奥特兄弟，它只针对光之国。
　　不会再做任何干涉地球的事。如此，盖亚也没有对它出手的理由。
　　但是，出手的理由这种事，玲也其实并没有考虑那么多，她只是相信奥特兄弟们能够自己战胜宙达。
　　在那之前，她自己一个人也会守护好地球。就比如现在。
　　被盖亚以投技重创的美杜莎星人，如果可以的话，它现在连动都不想再动一下。
　　但是不行，任何生物在生命遭到威胁的情况下，都会想着逃命，它也毫不例外的有这样的本能。所以哪怕伤痕累累，它依然想要逃跑。
　　在它身后，盖亚已经准备使用‘光子冰刃’。
　　美杜莎星人努力的想要飞走，哪怕这样的努力是徒劳。可就在它飞向空中的一刹那，一个巨大的身影朝它撞来。
　　是黑尔兹！
　　黑尔兹的这一撞并没有造成什么伤害，只是让美杜莎星人完全失去了逃跑的可能。
　　盖亚确实已经准备好使用‘光子冰刃’，可是突然她的动作停了下来。
　　光子冰刃的起手式，换成了一手凝聚的八分光轮。
　　光轮切过，带走了美杜莎星人的一根节肢，那是属于它的手臂。
　　虽然感觉到了剧痛，但美杜莎星人不敢声张，它不太明白为什么盖亚没有对它使用更致命的攻击。
　　“这是你迷晕了地球人的惩罚。现在立刻离开地球，并且不允许再踏足这颗星球。”
　　玲也突然放弃了杀死对方，是因为她突然意识到一件事。
　　美杜莎想要利用地球人和盖亚杀死黑尔兹，其实黑尔兹也想着利用盖亚消灭美杜莎。
　　两者对地球都不存在善念。
　　不同的是，前者使用‘美杜莎磁气’弄晕了地球人，而后者毕竟没有做出任何伤害人类的举动。
　　那是它们星球之中两个文明之间的内战，和地球本就没关系。地球完全没有理由介入其中，那只会带来恶果，没有任何的好处。
　　杀戮只会带来仇恨，而仇恨会形成螺旋，让原本毫无关系的地球被牵连。
　　所以就事论事，盖亚对美杜莎星人迷晕地球人的事做出了惩罚，但就此为止。
　　“黑尔兹，我知道以你的智慧完全能听懂语言，你也必须离开这颗星球。你和美杜莎之间的事与地球无关，我不会帮助任何一方。”
　　“如果在一个地球日内你还不离开的话，我会认定你非法滞留，按照银河联邦在星际文明之间的法律，对你强行驱逐。”
　　黑尔兹确实能听懂。
　　闻言，它毫不迟疑的就向着天空飞去，完全没有等待一个地球日的打算。因为它很清楚，如果让美杜莎星人先走，对方一定会在地球附近的宇宙中等着它，让它逃无可逃。
　　只有借着美杜莎此刻重创先一步离开，它才有可能逃过对方的追捕。
　　看着黑尔兹和美杜莎星人先后离开，确认了没有其他的威胁，盖亚也解除了光之巨人的身姿。
　　一场闹剧而已，两个带着面具在舞台上的演员，一个制造事端构陷对方，另一个假装人畜无害却同样想借地球的手消灭对方。
　　好在毕竟没有给地球造成实质的损失。
　　值得一提的是，菊池素素这个人并非宇宙人虚构，她是真实存在的。
　　当天稍晚之后，ZAT队在农庄附近一个葡萄酒的地下酒窖找到了被宇宙人弄晕的女孩，美杜莎星人顶替了她的身份，将她藏匿在了这里。
　　至此，这件事算是结案了，不会再有后续。
　　只是玲也忘了一件事。
　　“请问，您是哪位？”
　　当玲也回到家，被玛利亚这么一问，她才想起自己还是‘菊池素素’的形象，取下项链才恢复过来。
　　“啊，大小姐，您这是？”
　　“只是个变装玩具啦。外星人的玩具。”
　　对，她多了一个有趣的玩具。
　　“外星人的玩具啊，那好厉害。”
　　玛利亚一时好奇，借过来带上，果然她也变成了‘菊池素素’。
　　不过菊池素素毕竟确有其人，并不方便顶着她的样子活动。需要做一下修改。
　　玲也搞不懂这些高科技的东西，只能询问凯娜儿。
　　好在凯娜儿的科技水平，确实能够轻松解析其中的原理。
　　“这个并不麻烦，只要扫描任何人都能立刻变成对方的样子。或者也可以手动输入虚构的形象。”
　　这可真有趣，玲也想要扫描一下玛利亚，变成对方的样子。但她意识到这毕竟不太礼貌，每个人都有自己的肖像权。
　　所以自己决定手动‘捏人’，让凯娜儿虚构了一个形象。
　　让她自己凭空想象，她一时间也想不出来，所以捏了一个有点印象的‘动漫形象’。
　　很快，一个茶色短发的女子高中生顶替了玲也的样子出现在书房。
　　用拇指对着天空弹了一枚硬币，当然，没有后续的电光缠绕射出超电磁炮，这里是自家书房，不能拆家。
　　玲也只是觉得很有趣。

第四百六十七章 宇宙奇迹
　　之前在面对帝国星人的时候，因为无法融合佐菲哥哥的力量，除了从哥哥们那边，泰罗还从盖亚那边获得了力量。
　　所以他一举消灭了帝国星人。
　　但是这一次盖亚不在，这里距离地球太过于遥远，盖亚再也无法将力量借给他。
　　他已经无法取巧了。
　　“只有一个方法了，泰罗，你明白吧？”
　　泰罗点点头，他当然明白，多年来的特训都是为了这个。
　　过去从没有成功过，但这一次，他知道自己一定会成功。
　　那是父亲的期望，他无数次告诉自己，作为他和母亲的继承人，必须肩负起的责任。
　　而在地球上，盖亚同样那么努力的训练他。这或许也是盖亚对他的期望。
　　一年来的特训是不会白费的。
　　“来吧，哥哥们，将你们的力量交给我！”
　　宙达自然不会坐以待毙，古兰特王胸前的指示灯五节全满，释放出连续的炮火，精准的向奥特兄弟们轰炸。
　　赤红色的光弹连绵不绝，星球的地表颤动，这是足以改变地貌的攻击。
　　杰克用奥特手镯化作防御盾，想为兄弟们挡下攻击。前几下之后，连奥特手镯也渐渐抵挡不住。炽热的光弹几乎无穷无尽。
　　但是他并没有感到惊慌。
　　奥特兄弟们的力量已经开始彼此融合。融合的不仅仅是能量，还有彼此的信念。
　　各种美好的情感，坚韧的品格融合在一起。
　　这一次，包括佐菲也是。
　　泰罗并没有觉得不安，他想到了地球，那些还在地球上等着他回去的人。健一、纱织，ZAT队的大家，地球上那些信赖泰罗的人。还有，玲也她一定也在等着自己。
　　所以这一次他不会输。
　　远在地球，玲也感觉到某一枚金色的勋章出现了异动。
　　是那位名叫赛迦的战士。
　　勋章的解封度没有变化，依然是1%，它只是和什么东西在呼应，闪烁奇异的光，仿佛在共鸣。
　　光之国，时刻关注着奥特兄弟们的奥特之父和奥特之母，他们都看到了这一幕。
　　宙达说，它仿造盖亚创造了领域，让奥特兄弟们插翅难逃。
　　但盖亚的领域能够隔绝所有的观测，宙达所谓的“领域”显然不行。
　　领域不是简单的将一片空间封闭。宙达仿造的只是“秘境”，和领域天差地别。
　　至少，以光之国的技术能够很清楚的看到里面发生了什么。
　　如果奥特之父有意，他可以随意的出入。但现在已经没有必要了。
　　“泰罗他……奥特兄弟他们真的能够找到‘奇迹’吧？”奥特之母双手捧在胸口，似是在祈祷。
　　“你要学会相信他们，玛丽，不要再将他们当做孩子了。”
　　“可是……”
　　可是他们就是孩子啊。
　　连三万岁都不到，可不还是孩子吗？
　　“佐菲他们，大家都已经经历过了足够的磨练，那些磨练没有打垮他们，也没有陷入憎恶的黑暗面。他们成长的不仅仅是体魄，心灵也已经足够强大。”
　　负面的情绪虽然能够带来强大的力量，憎恨、复仇心，这些能让生命突破力量的极限，仿佛无所不能。
　　与之相对的，谦卑、怜悯，学会宽恕，或许并不会让人强大，似乎是消磨了斗志。
　　“可是，那品质也因此而宝贵。当善良、勇敢、慈悲这些高贵的品质融合在一起，面对无法战胜的敌人也不放弃希望，就有机会能唤醒奇迹的共鸣。”
　　“那也只是‘有机会’而已。”奥特之母依然担心。
　　毕竟奇迹，那是传说中的存在，他们谁也没见过。
　　“这已经够了，只要希望不是零，就一定能找到通向胜利的路，这才是奥特战士。”
　　哥哥们的力量充斥泰罗的身体，还有他们的情绪，他们的记忆。
　　初代哥哥，赛文哥哥，杰克哥哥，他们谁都有失败过。
　　不像他在地球历练的时候，有盖亚、有哥哥们照顾。当他们失败的时候，能依靠的依然只有他们自己。
　　相信自己，哪怕胜机渺茫，也能够化不可能为可能。
　　然后在某個瞬间，泰罗确实感受到了。
　　当那个力量的种子出现的刹那，虽然只是很微小的一点萤火，却让宙达心生警兆。
　　古兰特王头顶足以歼灭星球的歼星炮不顾能量消耗的充能、释放。但当它击中了那薄薄一层光幕，却什么都没有发生。
　　“遇到失败的时候，嘴上不服输，那只是嘴硬。心里不服输，那只是倔强，那都不算什么。”
　　“只有全身心的认为自己不可能输，因为永远守着初心那不可输的理由，始终不放弃努力。那么，那微小的概率总会出现。”
　　这就是奇迹！
　　大宇宙无数时空中，因果是贯穿时空，贯穿所有法则的基石之一。
　　创造一切的第一因，万物寂灭的最终果，那之间无数的因果纠缠，世界为之转动。
　　那也是宇宙的真理。
　　无论多渺茫的概率，奇迹就是在概率海之中抓到它，将结果坍塌成唯一的必然。
　　泰罗觉得自己似乎是想了很多，但其实什么都没想，那些是哥哥们的思绪。
　　他有的只是鲁莽，从来都是这样。
　　但有时候，秉承着美好的期望，抱着美好的情感，鲁莽也可以称之为勇气。
　　以善意为树干，勇气为枝，怜悯、热忱、同情、慈悲绽放了花叶。
　　哪怕宇宙真的是黑森林，里面也永远有这么一棵树，让悲伤得到劝慰，苦难得到救赎。
　　哪怕它只在传说之中，依然是心怀善意的人向往的道标。
　　所以那些心怀希望身在黑暗之中的抱薪者，依然可以有不放弃的理由，作为他们心中最后一点坚持。
　　“如果连身在光之国的我们也放弃希望的话，宇宙中那些身在黑暗的苦难者又该如何绝望？这就是我们不能输的理由。”
　　泰罗已经明白了宇宙警备队的意义，明白了他们的责任。
　　“所以宙达，作为宇宙的错误，众生的劫难。拜托你向宇宙传达，这就是我们光之国的答案。五万年前是这样，今天和未来，依然是这样。”
　　如果宇宙的秩序注定要覆灭的话，那就先从覆灭他们光之国开始！
　　否则他们光之国永远在那里，银河边陲三百万光年之处，不会离开，不会躲避，誓死守护这片银河。
　　他们的存在，是为了让宇宙的奇迹依然能够保存在每一个人的心里。
　　任何时候都能有不放弃希望的理由。期待未来，期待明天！
　　“宇宙奇迹光线！”
　　大宇宙的奇迹绽放出的辉煌，以无可阻挡之势撕破宙达的黑暗。
　　泰罗真的从无限小的概率之中触摸到了那唯一的奇迹，于是极小的概率坍塌成现实。
　　与大宇宙的真理产生了共鸣。
　　这样的攻击不在于强弱，结果是恒定的。
　　就和当年的那一箭一样。当时宙达没死，只是因为那一箭没打算杀死它。
　　现在这光线为了消灭宙达而出现，所以它就死了。
　　【诞生就意味着破灭，这才是真理，希望是暂时，绝望才是永恒。】
　　不知来自何处的话，借由宙达的口中说出，那之后宙达不再发出任何声音，它就此烟消云散。
　　或许作为宇宙意志的传达者，它确实听到了众生的声音，这来自真理的光芒就是他们的回复。
　　宙达被消灭了，光之国又一次获得了胜利。
　　“怎么了，泰罗，高兴一些，我们赢了。”
　　“可是，佐菲哥哥，你也听到了刚才的声音了吧？”
　　佐菲点点头，沉默了片刻。
　　“那是什么？”
　　“那大概就是这个宇宙本身的声音吧。”
　　没有事物是永恒，这不是理所当然的吗？宇宙会诞生，当然也会破灭。
　　有第一因，当然有最终果，任何的文明都只是在那之间存在。
　　一切的恩怨情仇、爱恨纠葛，在创生之前，和破灭之后，都没有任何意义。
　　“将来的事交给将来的战士。我们只是活在‘现在’，守护‘现在’。我们不是神灵，几百亿年后的未来不需要我们操心。”
　　为根本接触不到的未来担心，那实在有些愚蠢了，所以泰罗很快也意识到了这一点。
　　没错，今天他们赢了，这就够了！
　　不用说几百亿年后宇宙破灭的无量量劫，就是五万年后宙达下一次的苏醒，光之国也会诞生新的战士去面对。
　　无需他杞人忧天。
　　“光之国的下一代，一定会比我们更强吧？”
　　“那不是当然的么，泰罗，不如你去训练他们吧。”赛文回答道。
　　赛文只是一句戏言，没想到泰罗真的认真考虑了一下。
　　将力量和信念交付给未来的战士。这确实是一件很有意义的事。
　　不过现在考虑这些还太早，地球还在等着他。
　　“该回家了。”
　　希望能赶在过年之前回到地球，他还等着玲也承诺他的年糕呢。
　　想到年糕，肚子饿了
　　咚—咚—咚—
　　奥特兄弟们获胜的消息，比他们回程更快的传遍了银河。
　　宙达真的覆灭了。
　　无数风声鹤唳的文明终于可以松口气。黑暗帝国全域开始龟缩。
　　地球很快将要迎来圣诞节。
　　大岛庄园来了一位老人，那是伪装。真实身份是亚波人。
　　“盖亚猊下，数月来实在打搅了。”
　　亚波是来辞行的。
　　因为宙达的原因，他们不得不寻找盖亚庇护，现在宙达已经被消灭了，再留在太阳系叨扰实在不像话。
　　“要离开了吗？”
　　“是，我们打算去异次元再建家园。”
　　那也好，太阳系毕竟不是他们的家。
　　“不要再做侵略者啊，就算不侵略地球，其他地方也不行。”
　　“不敢了，不敢了！”亚波连忙摆手，“将来您有什么事吩咐的，我们随叫随到。”
　　亚波留下了一个通讯装置。
　　这不但是回报盖亚，也是结个善缘。说不定要求救的是他们亚波呢？
　　“那火星呢？”
　　“如果不嫌弃的话，就请地球收下吧。我们是按照地球的重力系数、温度、空气成分改造的，人类应该很适宜生存。”
　　玲也了然，看来亚波在最初改造火星的时候就想好了。
　　怎么说呢，这个文明在不做侵略者的时候做事还是挺厚道的。想的也周到。
　　火星不大，但毕竟也是一颗行星，是人类移民的好地方。作为暂住太阳系几个月的“房租”，足够丰厚了。

第四百六十八章 PA事务所
　　距离圣诞节还有两天，东京不知何时流传起一个都市传说。
　　玲也是从小樱那里听说的。而小樱也是从别人那里听说。都市传说就是这样，口口相传而变得路人皆知。
　　“这是我在剧组的时候听人说的。玲也你听说过《卖火柴的小女孩》的故事吗？”
　　因为这次的都市传说好像和幽灵鬼怪都没关系，所以小樱一点也不怕，甚至很感兴趣，因为那和童话故事一样。
　　“知道呀，安徒生童话。”
　　流传世界的安徒生童话，不知道才奇怪。家徒四壁的可怜小女孩，又冷又饿，冻死在了新年前夜。
　　这当然是悲剧，唯一能称之为童话的，是她从点燃的火柴中看到的一幕幕幸福的幻象。从幻想中得到藉慰，去往了没有寒冷和饥饿的天国。
　　“所以啊，听说最近出现了这样一颗宝石。就像故事里小女孩的火柴一样，只要透过它对着太阳用眼睛去看，就能看到自己最希望的东西，或者最想见的人。”
　　喜欢吃的东西，想要的玩具，或者长久不见的亲人，无论想要的是什么，都能看到相应的幻象。
　　“感觉好浪漫啊。”知世道，童话故事就发生在现实中。
　　“对吧，对吧！”
　　“可是啊。”虽然那两人挺有兴致，但是玲也不太明白。
　　“这个算是很稀奇的东西吗？如果只是想要看到幻象的话，我们的那個‘头箍’沉浸五感，不是更清楚的多吗？”
　　想要什么好吃的，好玩的，那个五感系统也能够实现啊，只要编入程序就好。
　　“诶？”
　　这么一说，知世和小樱后知后觉的发现，好像真的是这样。而且感觉她们的设备比那个传说中的宝石更先进许多。
　　这么一想就让人觉得没什么意思了。毕竟自己已经有的东西，也很难让人产生什么遐想。
　　原本的热情一下子就被浇灭了，意兴阑珊。
　　玲也也没有放在心上。不过是能够制造幻觉的宝石而已，听着也不像是有什么危害性的东西。
　　因为地球上已经登记居住了不少天人，虽然外星科技物品一般来说是民间管制的，但也没法完全杜绝。
　　只要是没有杀伤力的管制品，官方一般那而言也不会管得太严格，所以各种神奇的东西其实还挺常见的。
　　这造成了一些奇妙的现象，尤其是玲也个人的感觉。现在是1974年的末尾，即将迎来1975年，可有时候街上却会出现一些二十一世纪都没有的高科技。
　　生活在这个时代的人或许已经渐渐习惯，反而是玲也，如果以站在时代之外，21世纪‘过来人’的眼光来看，实在有种古怪的感觉。真不知道自己是穿越到了过去还是未来。
　　客厅的电视正在播放今年的影帝、影后评选。每年圣诞节前的保留节目。
　　作为投资了娱乐公司的大股东，她应该挺关心这个，可实际上玲也一点也不关心。
　　“啊，结果出来了，今年的影后果然是小百合小姐！”
　　玛利亚倒是挺关心的，她对娱乐圈的八卦比玲也清楚地多。
　　作为清纯派的代表，永泽小百合已经不是第一次当选影后，影坛常青树。算算年纪出道至今快二十年，至少要三十六、七岁了，可是看她的外貌，说是二十岁都不奇怪。
　　在恋爱剧里面演十七八岁的小女孩一点都不违和。
　　大岛娱乐好像也和对方有过片约，不过这种事玲也一般不会关心。她就是个甩手掌柜。
　　圣诞夜的前一天，天上飘了些小雨，但愿明天圣诞夜的时候小雨能够变成雪花，白色的圣诞节那就完美了。
　　圣诞节学校已经放假了，不过寒假很短，在过完新年（元旦）就结束，之后就是一个学年的最后一个学期。一直到春假，那就是毕业的日子了。
　　玲也去市立图书馆借了两本书回来，她没有让见野管家接送。
　　其实见野的年纪已经很大了，本不该再做这样劳累的工作，可之前玲也偶然说了一句是否要再聘用新的司机，今野管家伤心地样子让她再也没有提这样的话。
　　他喜欢这个工作，这已经是他的生活方式。
　　今天白天一直是阴天，以防万一玲也出门的时候带了雨伞，幸好带了伞，从图书馆出来后天上就开始飘雨了。
　　细细的雨丝，玲也撑着伞走在人行道。
　　一手撑着小红伞，一手提着从图书馆借来的书，走在东京行人来往的街道，颇有一番说不出的意境。
　　这时，玲也见到了一个意外的人。
　　说意外，是因为她不久前遇到过，她却不是‘她’，没想到在这繁忙人来人往的城市又会遇见。
　　“素素姐姐？”
　　菊池素素，玲也还记得这个名字。
　　女孩穿着高中生的水手服，也没撑伞，就这么淋着雨站在街角。闻言她有些惊讶的回头，发现是不认识的小女孩。
　　确实不认识，因为前两天与玲也相遇的，从始至终都是美杜莎星人。
　　这位毫无疑问是人类。
　　但是让玲也有些意外的是菊池素素眼睛，两个眼睛的瞳色不一样，左眼和之前一样是深色，可右眼却变成了金褐色，之前明明不是这样的。是戴了美瞳吗？
　　只戴一只眼睛的美瞳，总觉得挺奇怪。
　　素素悄悄竖起一根食指在嘴唇前，显然是示意‘先不要说话’。随后又做了个‘稍等’的动作。
　　对于一个不认识的陌生人，这显然有些古怪。
　　她确实不认识玲也，不过，对方能喊出‘素素’这个名字，应该和她上一次的委托有关。
　　十五分钟后，两人坐到了街边的一家饮料店。是素素请客。
　　“初次见面，我是小早川志绪。”
　　“小早川……不是菊池素素吗？”
　　难道是美杜莎星人搞错了名字？
　　“菊池素素，其实是我从事务所接到的上一个委托扮演的人。”
　　小早川志绪，这是真名，从事的是PA的工作。简而言之就是演员，但是并非镜头前的演员，而是生活中的演员。接替因为各种原因需要替身的工作。
　　大多数是为了应付催婚的家长，假装委托人的女朋友。或者一些朋友很少的人，聘请了假装朋友装门面这种委托。一般不会接取涉及遗产之类有法律纠纷的案子。
　　小早川是事务所的王牌，价码非常高，一般接取的任务都更有难度，而她的演技也对得起这个价码。
　　“菊池素素是菊池奶奶的孙女。但是在几年前就离家出走和人私奔了。菊池奶奶得了不治之症，已经没有多少日子，她过去最喜欢的就是自己的孙女。”
　　所以，菊池家的人来了事务所，委托了她扮演菊池素素，在奶奶最后的日子里陪伴她，让她能够没有遗憾的安心离开。
　　这就是前几天玲也遇到的‘菊池素素’的真像。
　　美杜莎星人假扮了‘菊池素素’，结果这个‘菊池素素’也是假扮的？还真是……匪夷所思。
　　“现在菊池奶奶呢？”
　　“过世了。”
　　“是因为美杜莎星人吗？”
　　“美杜莎星人？那个外星人是叫这个名字啊……”
　　事实上直到现在，志绪也不太清楚当天在自己身上究竟发生了什么。她是被人在一处酒窖中找到的，她只记得陪菊池奶奶去了农场，那之后突然失去了意识。
　　警察告诉她，她被外星人绑架了，但是说实话她并没有什么实感。
　　只是突兀的丢失了几个小时的时间而已，甚至没看到外星人的样貌。
　　她邀请玲也来饮料店也是因为想知道当时发生了什么。
　　能够一口喊出‘菊池素素’这个名字的，一定是当时的知情人。
　　玲也想了想，也没什么值得保密的，将之前的事删删减减的跟她说了一下。
　　“所以，外星人变成了我的样子，袭击了菊池奶奶，还袭击了学校的老师和同学们吗。”志绪不知道自己是不是应该道歉一下，虽然这件事和她并没有关系。
　　“菊池奶奶的身体本来就已经到极限了，她想去庄园，是因为那是她年轻时回忆的地方。但是我觉得奶奶最后还是见到了菊池素素。”
　　昨天，在菊池奶奶最后即将进抢救室的时候，她陪在奶奶身边，但是菊池奶奶很清楚的说，她不是菊池素素。
　　一个已经老年痴呆多年的老人，在那一刻无比的清醒。
　　她说她要去找素素了。
　　“有时候，我在想，这个世界是不是真的存在灵魂。后来菊池家的人告诉我，就在那一天，菊池素素和她私奔的男友在群马那边因为摩托飙车出了车祸，伤势非常严重，医生已经宣告了回天乏术。可是最后素素却醒了过来。”
　　“她说她看到了奶奶，奶奶让她回家。就像小时候一样。”
　　她突然忘记了自己已经成年，忘记了时间，仿佛真的幼年时在外面迷路了，奶奶来接她回家一样。跟着最爱她的奶奶走回家，在医院奇迹般的苏醒了过来。
　　最后，菊池奶奶见到了素素。
　　“简直和《卖火柴的小女孩》一样。”
　　玲也突然想起了那个故事，女孩的奶奶在最后接走了她，因为人世已经没有任何值得留恋的东西，她们去了没有寒冷和饥饿的地方。
　　而菊池素素，在这里还有她爱的人和爱她的人，所以在这个圣诞的前夕，奶奶将她送回了人世。
　　“说到《卖火柴的小女孩》，菊池奶奶在最后送了我一样东西。”志绪说着，从口袋里拿出了一个像是玻璃弹珠的东西。
　　“她说这是不久前有人送给她的礼物，作为我陪伴她这些天的感谢。很神奇的玻璃球，对着太阳，就能看到自己想要的东西。不过那些都是虚假的。”
　　玲也有些惊讶，所以就是这个？小樱不久前跟她说的都市传说，没想到就出现在面前。
　　“要看看嘛？”
　　玲也摇摇头。
　　“我没什么想要的东西。”
　　“那你真是太幸福了。”
　　玲也不以为意的点点头。她确实很幸福，永远不需要为金钱犯愁，可是，她没有想要的东西，是因为她很清楚自己要的东西早就已经无法追回了。
　　“刚刚志绪姐姐站在雨里，是又有什么委托吗？”
　　“嗯，我这次是假扮杉山家16年前死去轮回转世的女儿。”
　　一般来说，PA的工作虽然算不上机密，但也不适合随便透露，有时候会对工作造成困扰。不过对于面前的女孩，明明只是第一次见面，志绪却觉得很投缘，有意无意的也就说了。
　　玲也觉得有些匪夷所思。
　　轮回转世的女儿也能假扮？
　　杉山家的女儿名叫杉山幸，16年前，只有七岁的杉山幸在小学一年级回来的途中失踪了，三天后在河边找到，尸体被人挖去了双眼。
　　当时轰动一时，因为被挖去双眼的女孩不止一个，那是个连续作案多起的杀人魔。
　　只可惜那之后因为杀人魔销声匿迹，直到现在依然没有被逮到。
　　杉山幸的瞳色有些特殊，右眼是淡淡的金棕色，这也是志绪戴美瞳的原因。幸子去世后，她的父亲一直不愿相信事实，直到现在依然活在16年前，每天都浑浑噩噩。
　　所以杉山家听闻PA事务所之后，想到来委托找人假扮轮回转世的幸子。让杉山先生觉得幸子已经往生，现在过得很幸福，能够振作起来。
　　这样的委托听着就让人匪夷所思，想要做到当然更困难，但这难不倒志绪。
　　因为作为PA，她是专业的。

第四百六十九章 杀人魔
　　“听说了吗？最近发生了好几起杀人魔挖人眼睛的案件。”
　　“有吗，可是报纸上没登啊。”
　　“笨蛋，这种恶性案件，为了防止市民恐慌在破案之前当然不会见报。编辑社都被警视厅打好招呼了。我是家就住在附近，看到拉起的警戒线才知道的。”
　　“真的假的？”
　　“骗你做什么，听说这事16年前也发生过，搞不好凶手就是同一个人。”
　　传言就是这样，越是想要封锁，越会引起人们口口流传的兴趣。
　　与此同时，ZAT基地，森山也拿来了警视厅送来的协查函。
　　“这起案件警视厅向我们求助协查。”
　　“普通的凶杀案？”
　　北岛不太明白，就算是性质恶劣的案件，可依然是警视厅的职权范围，怎么也不该扯上他们ZAT队。
　　“大概是警视厅被逼急了吧。这样的案子就算封锁消息也很快会流传出去。更何况发生在东京。内阁已经下达了限期破案的死命令。”荒垣道，他多少知道一些内情。
　　“可就算这样，这显然是人为的吧，根本没有外星科技的迹象，和我们ZAT也没关系啊。”
　　北岛说的是实话，但他撅着嘴，将笔夹在嘴唇和鼻子之间的动作还是有些欠揍。
　　“警视厅的请求也是这个，希望我们调查一下，排除涉及怪兽或者宇宙人涉案的可能性。”
　　如果有宇宙人参与，警视厅扑上多少警力都没用，超越人类的科技让任何的侦查手段都成了摆设。
　　可去过确定真的只是地球人作案的话，警视厅还是有短期破案把握的，无非是人力砸下去罢了。
　　另一边，小早川志绪通过两天的努力，终于在杉山先生心里确定了她是幸子转世的念头。
　　这种事虽然听着挺难，可是只要有内应的话，其实说难也不难。
　　而整個杉山家，除了杉山先生，身为委托人的杉山家二女儿杉山梢和杉山夫人都是她的内应，会和她打配合。
　　真要扮演杉山幸的角色让杉山先生信以为真，这种事当然不能从志绪自己嘴里说出。
　　而是仿佛不经意，做出很多与过于幸子的行为习惯很像的行为，让杉山先生自己内心种下怀疑的种子。
　　让杉山先生自己提出，而志绪反而假装不信有轮回这种事，欲擒故纵，然后又“不经意”说出一些只有杉山家人才知道的事。
　　比如把储物间认成了客房，而在16年前，那里确实是客房。
　　效果是显著的。
　　杉山先生终于接受了幸子已经死去了16年这件事，现在她已经轮回，生活的很幸福。
　　这何尝不是他内心最希望的！
　　于是他不再自欺欺人的活在16年前，一改过去的浑浑噩噩，人变得清醒了。
　　志绪和杉山一家度过了其乐融融的两天，一起过了圣诞节。
　　杉山送出了16年没能送出的礼物，那个甚至已经有些氧化的娃娃。
　　“志绪，你现在的爸爸妈妈对你好吗？”
　　“很好呀。”
　　这是谎话，她的亲生父亲甚至不知道她的存在。母亲也因为工作常年不在家。
　　她的身份甚至不能被世人所知，毕竟，一位清纯派的影后是不能结婚的，更不该有个16岁的女儿。
　　但现在她扮演的是一个有着幸福家庭的女孩。
　　“那就好，”但杉山先生显然是相信了，她能幸福比什么都好。
　　“志绪，以后不要再过来了，这不是好事。好好的和你现在的爸爸妈妈在一起，重要的是每天开开心心。”
　　“只要你能开心，就比什么都重要。”
　　这是圣诞节，杉山先生许下的唯一的愿望。
　　志绪觉得，如果她真的是杉山幸转世的女孩，有这样的祝福一定会一生都很幸福的。
　　只可惜，她只是没有征得当事人同意的一个扮演者。不奢望被人祝福，只希望幸子在天有灵的话不会怪罪她。
　　志绪原本并没有准备，此时心中的某种悸动让她临时决定也送出了一份圣诞礼物，一颗玻璃球。
　　那是菊池奶奶送给她的礼物。
　　传说只要对着阳光，就能看到自己最希望的东西。
　　“这不是都市传说吗？”二女儿上杉梢惊讶道。
　　是都市传说，但也确实存在。志绪不需要这个，她不会沉浸在虚假的幻想之中，而且她也并不觉得自己的生活有什么不幸。
　　她有母亲遗传给她的好演技和好容貌，以至于她能在PA这样特殊又高薪的工作中如鱼得水，足以靠自己的薪水支付在贵族学校念高中的学费。
　　况且那个连自己存在都不知道的同样是知名演员的父亲暂且不说，她的母亲虽然因为客观的原因不能常常来见她，却依然是关心她、爱着她的。
　　这样的财富足以让她比世上很多人幸运。
　　所以杉山先生比自己更需要这份慰藉。就像是擦亮了火柴的小女孩，能够暂时忘记世间的痛苦。
　　就如玲也希望的，圣诞节的时候东京下了雪。下午的时候，路边的雪已经积了起来，有人堆雪人，也有人打雪仗。
　　“回去的路上一定要注意安全，要不我开车送你吧。”
　　将志绪送到门口，杉山先生依然有些不放心。
　　“没关系，我已经16岁了。”
　　这样，这个委托也就结束了。在杉山先生身后，身为杉山梢和杉山夫人默默鞠了个躬，对她表示感谢。
　　杉山先生终于打开了16年的心结。
　　这时，一个身穿棕色西装的男子走过，或许是因为寒冷他紧紧地裹着衣服，视线从志绪脸上一扫而过。
　　“杉山，这是你的女儿？”
　　“啊，水原医生。”
　　杉山没有回答那个问题，是或者不是，他也说不清。水原医生是附近诊所的一位外科医生。
　　医生这个职业，无论是薪资还是社会地位都是很高的。和杉山家日常见面除了打个招呼之外，没有任何的交集。
　　明明只是不经意的一瞥，但那个视线让志绪莫名的有些寒意。
　　但水原并没作停留，点头就离开了。
　　水原回到了自己的诊所，因为圣诞节，诊所并没有营业，私人诊所无需像大医院那样全年无休的值班。
　　关上门，冷气和落雪都被关在了屋外。落锁。
　　水原脱下外套抖了抖，雪花落地后融化，将玄关处沾湿了一些。没做打扫，脱掉鞋他进了屋。
　　比起这个，他有更重要的事。就像心爱的孩子得到了玩具，他又得到了心仪的收藏物。
　　打开储藏室福尔马林的罐子，他将藏在衣服里的一对眼珠浸泡其中。无论怎么看都是如此的美丽。
　　“怎么，又狩猎到新的猎物了？”
　　本该没有其他人的屋内，突然出现了声音。水原并不惊讶。
　　这里没有‘人’，只是单指地球人而已。
　　说话的是个诡异的生物，显然是个外星人，但和那些遵纪守法的‘天人’不同，它并非以正规的渠道来到地球。
　　如果被发现的话，无疑是会被驱逐的。如果做了什么危害人类的事，甚至可能被消灭。
　　它并没有做什么事，准确的说，它并没有亲手做什么，因为在这颗星球上有许多有趣的人和它志同道合，比如喜欢杀人，比如喜欢破坏，完全不用它亲自动手。
　　光之国会保护地球人，真是一件奇怪的事，这里分明是一颗黑暗的星球。毕竟有那么多向往黑暗的人类。
　　水原就是其中之一。
　　最近传言中的‘杀人魔’，那可不是它的责任，毕竟16年前这个杀人魔就已经存在了，它只是再一次挑起这位外科医生对他独特爱好的兴趣罢了。
　　“沉迷自己的爱好这当然没关系，我的那些小玩具能够帮你摆脱警察的怀疑，可是啊，是不是该做点正事了？”
　　外星人就这么看着水原摆弄自己的收藏，在架子上的罐子里已经浸泡了好几对眼球。
　　对美丽眼球的迷恋，以至于不惜犯下杀人的罪行。
　　16年前，因为警察的追捕越来越接近，他不得不放弃自己的兴趣。现在有了外星人的帮助，他已经无所畏惧。
　　“正事，你是说找什么‘米拉库尔宝石’？一颗都市传说的破石头，你让我到哪里去找？”
　　“米拉库尔宝石可不是破石头，真是的，放在你们人类手里真是浪费。我从没奢望你能找到什么线索，现在不过是通知你，那个宝石我已经发现了，立刻给我拿回来。”
　　水原皱眉，哪怕是外星人，他并不喜欢对方说话的语气。
　　“怎么，生气了？这不是命令，你应该记得，这是交易。”
　　确实是交易，外星人提供给他所有的帮助，能够任由他满足自己的兴趣而不被抓获。而自己替对方得到一件名为米拉库尔宝石的东西。
　　“行了，我知道了，宝石在哪里？”
　　“你刚才回来之前在路口是不是遇到了一个女孩？宝石就在她那里。”
　　外星人上午的时候就已经发现了，但它不能亲自动手，这是这颗星球的规矩。
　　但凡亲自对地球人类出手的，没有任何一个外星人能够幸存。
　　哪怕是帝国星人，哪怕是宙达。而它——台罗里斯特星人，只不过是个微不足道的恐怖分子而已。
　　能对地球人动手的只有地球人。
　　女孩？
　　水原想到了，是她，那个眼眸的色彩与众不同的孩子。
　　就像16年前的杉山幸一样，那是他当年收手之前最后一个猎物。
　　那之后，因为警察的排查越来越严，他不得不选择停手。
　　那可真是太巧了，哪怕外星人不说，水原也打算将对方作为猎物狩猎，那美丽的眼睛真的让人欲罢不能。

第四百七十章 杉山幸子
　　“台罗里斯特”意为恐怖分子，这不是它自己给自己的名字，是其他文明对这个星球的起名。在地球恐怖分子的英语是Terrorist，所以直接音译了。
　　只为了破坏而生的生命，它们喜欢屠杀、爆破、毁灭的感觉。甚至不求利益，只享受在破坏时的快感。
　　它毫无疑问是暗黑的生命，可是让它惊喜的是，在地球上同样有和它志同道合的人。
　　一位对眼珠有特殊爱好的“收藏家”。
　　因为落雪的天气，室外的光照不是很好。诊所没有开灯，越发的黑暗。
　　水原望着架子上一排的珍藏，浸泡在溶液中不同眸色的眼睛，在黑暗中就像宝石一样。
　　米拉库尔宝石算什么？这才是最美的珍宝。
　　台罗里斯特星人走到水原的身后，它是不太理解人类的眼睛有什么好看的，不过它很欣赏水原的爱好，从生到死的一刹那，才是最美好的景色。
　　“给你的东西还好用吧？”
　　“嗯，非常不错。”
　　其实也不是什么高科技，只是一套磁场形成的静态膜。就像医生做手术的手套一样，不同的是那个静态膜是包裹全身的。透明从外表根本看不见。
　　所以死者的血液不会沾染到他身上，而他的指纹、毛发等等也不会遗落在现场。不会留下任何蛛丝马迹。
　　现在东京还没有监控摄像这类仪器，只在现场勘查，福尔摩斯来了也没用，江户川柯南也只能干瞪眼，啊咧咧也找不到半点证据。
　　“能用就好，那就赶紧动手吧。”
　　水原点头，他也有些迫不及待了。那双异色的眼睛真是美妙，如果得不到，实在让人食不知味啊。
　　“对了，给你这個，有必要的时候就用。”
　　看着台罗里斯特星人递给自己的东西，水原有些意外。那不是外星的物品，是地球的。
　　“枪？你哪来的？”
　　“你管我哪来的，想要的话多得是。”
　　这是一种很落后的武器。
　　不过用外星的武器的话，很容易被追查到自己，地球武器就没关系了。就算发生枪战也只是地球人的内讧。那群雅库扎，山口组、住吉会什么的，每天都会上演。
　　ZAT不会插手，奥特曼更不会管。
　　之前它没有给水原武器，是因为他做的事只是他自己的‘小爱好’，但这次关系到米拉库尔宝石，那是它来地球的目的，绝对不能失手。
　　只要得到了宝石，它就会立刻离开地球，哪管之后风波闹得再大。水原会不会被警察抓，和它半点关系都没有。
　　水原接过手枪，藏在了西装内侧。不得不说，这确实很让人有安全感。
　　他转身离开诊所去开车，作为一名私人诊所的医生，他当然是有自己的私家车。
　　虽然不是什么豪车，只是普通的本田。但在这个时代，有房有车，有体面的工作，已经胜过了东京百分之八十的人。
　　如果他安安分分，可以很好的享受生活。可是为什么选择成为杀人魔，他自己也说不明白。或许是从出生起，心里就有某个声音在反复呢喃吧。
　　在十多年前的某个时刻，他放任了理智的滑落，选择释放内心的阴暗。
　　关门、启动。
　　距离刚才遇到那个女孩不过十分钟而已，或许在附近的公交站，应该很容易找到她。
　　看着水原离开，台罗里斯特星人有些期待。
　　它找了个椅子坐下，给自己倒了一杯酒精。一些人类喜欢喝酒，但酒味太淡了，它更喜欢95%的医用酒精，会让它有一种类似破坏一切的感觉。
　　但那感觉只是错觉，饮尽之后很快就会成为“贤者”。随之，反而是更空虚。在地球，它压抑太久了，迫不及待的想要将一切付诸行动。
　　台罗里斯特星人努力压制住内心的激动，快了，只要得到那颗宝石的话，它就能够在宇宙中肆意制造恐怖事件。
　　人类竟然以为那是一颗能够看到虚假愿望的宝石？
　　真是可笑，他们根本不懂米拉库尔宝石真正的价值。
　　米拉库尔星人是旅游爱好者，在过去的数百年时间里周游银河很多星球。它还喜欢纂写“旅游日记”，里面有它到访过的各个文明的星球坐标、风土人情、科技程度。
　　它将这些收集起来以作纪念，没什么理由，到处旅游写日记需要什么理由呢？
　　用于记录的，就是米拉库尔宝石。
　　可是正经人是不能写日记的，众所周知，日记会招惹杀生之祸。往往作为生前遗物被人浏览。
　　在台罗里斯特星人眼中，那分明就是一本能让它更方便搞事情的《攻略指南》。有了这些星球的坐标，有它们的科技程度和风土人情，它很容易就能大规模制造恐怖事件。
　　“可恶的米拉库尔星人。”台罗里斯特心里依然愤愤不满，就差一点，它一路追杀对方，对方却跑来了太阳系。
　　谁都知道这里是黑暗文明的禁区。
　　在最后，知道自己在劫难逃，米拉库尔星人竟然将宝石扔到了地球。
　　对，就是这么随手一扔，宝石落进了大气层之后不知所踪。
　　它相信台罗里斯特星人不敢在这颗星球为非作歹，也相信这颗星球会保护好这颗宝石，不让它落在黑暗文明的手中。
　　旅游博主星人已经因为自己乱写小作文被台罗里斯特星人挫骨扬灰，但是它是对的，台罗里斯特星人确实不敢在地球放肆。
　　它隐藏自己，躲在一个小小诊所里，甚至不敢让其他地球人知道它的存在，以免引来星球的守护者。
　　圣诞的雪不大，它只是静静的飘着，妆点这座城市。
　　市中心的广场上立着巨大的圣诞树，周围是欢声笑语的人群，有人装扮成圣诞老人，也有分发气球、小礼品的小丑叔叔。
　　志绪并没有在公交站台等车，她选择在城市中步行。一家团圆的节日，一个人太早回家果然还是太寂寞了。热闹的人群能让她错觉以为自己也是其中的一个。
　　志绪手中抱着一个还没拆封却已经有些破旧的娃娃，那是她的圣诞礼物。她代替另一个再也无法收到礼物的孩子收下的迟别了16年的圣诞礼物。
　　但是一切都结束了，这个委托到此为止。只要回家摘掉美瞳，她又是过去的小早川志绪。
　　演员谢幕了，走下舞台。
　　路过发气球的小丑叔叔，志绪也去拿了一个，小丑叔叔还多送了她一颗棒棒糖。一堆小学生中唯一的高中生，其实也没什么尴尬的，圣诞节就是这样，谁都能是孩子。
　　“志绪！”
　　突然听到有人在喊自己，志绪回头，惊讶的发现是杉山先生。
　　他走的有些匆忙，连外衣的扣子都没有扣好，雪花落进了里面的毛衣，融化沾湿了衣服。
　　“杉山先生，您这是怎么了？”
　　“抱歉，志绪。”杉山喘着粗气，他看着志绪手中的那个洋娃娃，“我觉得，自己这么做果然还是太失礼了。”
　　将她作为自己女儿的替代物。
　　他看了志绪给他的礼物，那颗玻璃珠，真的就像是都市传说的一样。
　　他看到了幸子。幸子很幸福的和他一起过了圣诞节。
　　杉山突然明白了，幸子死了，这是事实，谁也不能改变。而志绪，她不是任何人的替代品，她有权利和她的爸爸妈妈一起，渡过自己全新的美好的人生。
　　他从志绪手中拿回了之前已经氧化的娃娃，递给她一个全新的，刚刚从商店里买来的娃娃。
　　“这才是圣诞礼物，圣诞快乐，志绪。”
　　志绪没有说话，看着转身离开的杉山先生，她突然觉得这个圣诞节她真的是和父亲一起度过的，她从来没有过的父亲。
　　原来拥有一个父亲是这样的感觉。
　　手中的娃娃换了一个，她将气球系在手腕上，撕开棒棒糖的纸，甜甜的。
　　好久没吃糖了。
　　这就是圣诞节的味道吧。就今天一天，做过小孩子吧。
　　“小姐，吃糖容易蛀牙，需要来我这里做个牙科检查吗？”
　　冷不防出现的声音，出现在眼前的是之前的那个医生，好像是姓水原。
　　明明只是一眼，却让人感觉到透骨的寒意。
　　“不，我……”
　　志绪的声音堵在了喉咙里，因为她感觉到腹部顶到一个硬物，是一把手枪。
　　“跟我来。”
　　手中的娃娃掉落在地上，志绪知道自己绝不能跟着走，但被手枪抵着身体，本能的不敢反抗。
　　虽然是日青PA公司的优秀员工，能在舞台之外自如的表演，但她也只是个16岁的少女而已。面对人类为了实现暴力而发明的武器，任何演技都没有作用。
　　高楼与高楼之间的小巷子，巷口堵着垃圾桶，不会有人往里面多看一眼。
　　志绪知道自己面对的是谁，她已经猜到了，那个杀人魔。16年前杀死了真正的杉山辛，最近又开始作案的杀人魔。
　　志绪突然冷静了下来。
　　无论如何这里是东京，她赌对方不敢真的开枪，一旦枪声响起一定会引起许多人的注意，他不可能逃走。
　　所以即使想要杀死自己，水原一定会换一个方法。只要他将手枪移开的一刹那，自己就有机会。
　　没错，小早川志绪并不是手无缚鸡之力的高中生，为了做好扮演，她有学习过基本的格斗术。而对方也不是运动员，只是个身体单薄五十多岁的医生。
　　只要出其不意，说不定能制服他。
　　志绪想的没错，不到万不得已，水原确实不会使用手枪。
　　所以在枪口移开的瞬间，志绪动了，但她料想错了一件事。水原在西装下的身体并不单薄。
　　她的鞭腿被水原轻松接住，作势一推，借着她失去平衡，整个人被推到了小巷深处。
　　水原的力气很大，枪械只是为了以防万一，区区一个女高中生，他可以徒手勒毙对方。
　　这几天另外几次案件，他就是这么做的。因为有着磁场的静态膜，不会留下任何能够被警方提取的痕迹。包括指纹，包括DNA。
　　但这时，他身后却响起了脚步声。
　　“水原，你这家伙！你要干什么！”
　　是杉山先生！
　　他发现了那个掉落在巷口的娃娃。
　　杉山一脚踢来，水原侧身就避过了。
　　“爸爸，这个家伙就是犯人！”
　　或许是扮演了太长时间，或许只是一时口误，志绪称呼了‘爸爸’。而杉山也明白了，那个16年前杀死了幸子的凶手。
　　但是现在，比起为幸子报仇，还有更重要的事。他不能眼睁睁的看着‘幸子’再被杀死一次！
　　“志绪，你快走！”
　　杉山用身体挡住对方。他知道对方手里有枪，但是如果电视上演的没错的话，人的身体应该能挡住子弹。
　　他没有时间多想，只是心里泛起一丝后悔，过去那些年糟蹋身体，没有让身体更肥硕一些，这样或许能吸收子弹更多的动能。
　　枪声确实响了。
　　但是杉山没有感觉到疼痛。
　　因为他前面有一个女孩，小小的，停止了16年时间的七岁女孩。
　　“幸子！”
　　志绪也看到了，真的是幸子，和照片上一模一样！

第四百七十一章 盖亚不讲法律
　　那真的是杉山幸。
　　杉山先生看到了，志绪看到了，水原也看到了。
　　所以那并不是幻觉！
　　子弹停在了空中，然后因为重力而落下。发出清脆的叮当声。
　　幸子的周身有光的颗粒，以至于让她的存在显得虚幻又神秘。
　　灵魂当然是虚幻的。
　　可是即便一切发生在眼前，依然让人难以置信。
　　“幸子……真的是幸子吗？”
　　杉山先生颤抖着声音，更颤抖的是他的手，他想要伸手去触碰一下，但是不敢，害怕那是一碰就散开的镜花水月，就和他十六年来每日每夜的幻想一样。
　　幸子甜甜的笑了笑。
　　真的，和记忆里的一样。
　　但是，水原医生看到的是完全不同的景色。女孩双眼空洞，正在流淌着鲜血，那是被他挖去的眼睛。
　　水原想要开枪，可是当他将枪举起到身前的时候，却发现手中的‘枪’成了一条毒蛇，一口咬在了他手腕上。剧痛和麻痹感沿着手腕向上。
　　他惊恐的吼了一声，触电般扔下手枪想要逃跑。
　　东京的天空不知何时变得越发灰暗了，从巷子中抢道跑出后，他快速的跑了几步，却突然发现不对劲。这里不是东京的街区，不知何时，他来到了一条小河边，四处荒草丛生。
　　他突然意识到了，这里就是十六年前，他抛尸杉山幸的现场。
　　杉山幸来向他复仇了，是真的！厉鬼来向他复仇了！
　　因为被毒蛇咬伤，水原全身开始麻痹，他倒在河岸边，倒在十六年前幸子躺着的那个位置，麻痹的感觉一路从手臂延伸到四肢，然后是胸口，他已经完全不能动弹，渐渐地连心脏也开始麻痹。
　　“救……救我，救救我！”
　　但是没有用，他又看见了幸子，拿着手术刀的幸子在他面前蹲下。水原已经意识到对方要做什么。
　　不行，这太残酷了，他不该承受这样的痛苦。应该是他挖别人的眼睛才对！凭什么别人可以这么对他？
　　眼部传来了剧痛，左眼的视线很快变成黑暗，这是真的！
　　“停下！是外星人让我这么干的，是台罗里斯特星人，它想要我为它夺取米拉库尔宝石，是真的，它就躲在我的诊所里！”
　　幸子停了一下，就在水原以为自己会被放过的时候，手术刀又刺向了他另一个眼睛。
　　“16年前也是外星人吗？”
　　当然不是，但是剧痛已经让他无法回答。
　　陷入黑暗的他看不到任何东西，所以他看不到，原本以杉山幸的形象出现在他面前的女孩，在割下他两個眼眸后改变了样貌。
　　披肩黑发，赤瞳。变成一个十五六岁的少女的样子。
　　“迷失于黑暗中的悲哀之影，藐视他人，伤害他人，你也尝试一次死去的滋味吧。”
　　这不是阎魔爱的工作，但既然是初代的委托，她不介意工作外做点什么。毕竟，规则没有规定她午夜的工作之外，剩余的时间究竟要干什么。
　　她不会真的夺取别人生命，这只是惩罚。
　　出现在杉山先生和志绪面前的‘幸子’是玲也，不是什么法术变化，只是她按照幸子的照片，用美杜莎星人的项链变了个形象而已。
　　但水原看到的不是她。
　　想要装鬼吓人，玲也并不熟悉，让阎魔爱来的话应该更合适一些。没有人比她更熟悉怎么扮鬼了。
　　确实很合适，水原从始至终没有离开那个巷子，却因为惊吓过度而昏了过去。
　　杉山先生已经不再关心水原。
　　“幸子，我好想你。”
　　玲也点点头，虽然她不是幸子，但是她知道。
　　幸子已经死去16年了，死去的人不会悲伤，悲伤的永远是活着的人。有些情感不会随着世间的流逝而遗忘，会铭刻一生。
　　她没有志绪那样的好演技，只是觉得，如果这样能够让杉山先生放下悲伤的话，欺骗并不是一件坏事。
　　所以她走向志绪，在对方惊讶的对视下，两人即将碰触的一刹那消失了踪迹。
　　就仿佛，她真的是来自志绪灵魂的一部分，在见到父亲危险时帮助了他。
　　杉山先生显然就是这么认为的。女儿前世受尽痛苦，他没照顾好她，现在转世了，活的很幸福。
　　这就够了。
　　就连志绪自己，她都开始将信将疑。
　　难道她真的是幸子转世？如果是这样其实也不错。这一世自己虽然没有爸爸，但曾经另一个自己的爸爸，却在16年后依然那么爱着她。
　　是的，她很羡慕幸子。
　　她从没想过要大富大贵，母亲是著名的影后，父亲虽然不知道自己存在，但也是知名的影星。若是她希望，完全可以衣食无忧。
　　但她只是羡慕一个完整的、普通的家庭。
　　水原被警察带走了，但玲也还有另一样工作。
　　水原诊所大门紧闭，里面关着灯。
　　昏暗的就诊室里，台罗里斯特星人正在不耐烦的等待。不过是袭击一个小女孩而已，水原的速度也太慢了。
　　它已经喝了好几瓶高浓度酒精，那已经无法给它一丁点的感觉。可是在某一刻，它突然察觉到不对劲。
　　太安静了。
　　东京冬日的午后不该这么安静，可是它听不到半点杂音。外面没有行人的声音，没有汽车的声音。只有诊所墙上的挂钟发出滴答、滴答的声响。
　　然后不知是否是挂钟没了电，突然滴答声也停了。
　　它小心翼翼的走到窗前，拉开窗帘的一角，窗外除了正好没人、没车之外好像没什么问题。可是当它细看才突然意识到真正的问题！
　　树不在动，甚至落叶也凝固在了空中。屋外的一切仿佛就是一张剪贴画，或者，还有另一种更可怕的可能性。
　　那是它从没听过，也从没想过的科技——
　　外面的时间静止了。它被凝在了一块时空的琥珀之中！
　　它想到了一个词——领域，那个黑暗文明谈之色变的，属于盖亚的领域！
　　台罗里斯特星人试着一拳击向那脆弱的玻璃，但玻璃纹丝不动，它攻击的不是玻璃，是时空的壁垒！除非它的攻击能够达到超越构筑这个空间更高的能级，才能够逃逸。
　　但这种事它做不到，曾经的宙达也做不到，在这片宇宙，或许只有奥特之王能做到这种事。
　　玲也当然不会尝试用这样的‘雕虫小技’去困住奥特之王。
　　这只是当年盖亚让她补觉的小手段，现在借用盖亚之光，她自己也已经能够实现。
　　“这颗珠子，它的名字是米拉库尔宝石吗？”
　　看着突然出现在自己面前的女孩，台罗里斯特星人因为已经料想到，所以没有再惊讶。
　　珠子并不在志绪手上，是她从杉山先生那里拿到的。
　　对地球人来说，拿着这种东西不是好事。
　　自己心心念念的宝石就在面前，但台罗里斯特星人已经没有了夺取宝石的想法，它知道这种事已经不可能做到。
　　它只是想要活着离开。
　　“盖亚，我没有违反这颗星球的法律，在这里我什么都没做！”
　　它说的是实话，在来到这颗星球之后，它没有动手伤害任何人，一切都是水原自己做的。
　　“你可能弄错了一件事。”
　　“什么？”
　　“我不是法庭的法官，也不是银河联邦的审判庭裁决者。”
　　法官需要遵守条条框框的法律，在法律法条的框架内做出判决。银河联邦审判庭同样如此。
　　可是玲也不是，她没有那些法律的束缚，盖亚也没有编纂过关于地球的法律，所以只看自己的想法。
　　台罗里斯特星人哑然，它考虑过很多事，但从没想过盖亚竟然不讲法律！
　　太过分了，怎么能这样，它要公正的判决，她耍赖啊！
　　台罗里斯特星人当然不愿意坐以待毙，就算面对的是盖亚，可是事已至此！
　　它突然变大了身体，想要将整个诊所撑爆。既然盖亚不讲理，它也就不再收敛，在东京大闹一场吧！
　　可是，当它变成数十米高的巨物之后，却发现自己已经不在诊所的原地。
　　云端之上的宫殿废墟群。
　　这里才是真正的盖亚的领域？不管如何，除非打败盖亚，否则它完全没有离开的办法。
　　虽然无数黑暗文明的强者都证明了这个领域坚不可摧，但是，台罗里斯特星人没有其他的办法，只能背水一战了。
　　它右手举着一把二十米长的大刀，左手是导弹发射装置，能发射足以毁灭城市的强大破坏力的导弹。这些都是它过去四处破坏的依仗。
　　但盖亚并不怕它破坏，这里是领域，它弄不坏任何东西。
　　“盖亚，我没有冒犯地球的想法，只要你让我离开的话我立刻就走，为地球招惹一个强敌不是个好主意。”
　　“你不是强敌。”
　　“……”
　　这就无话可说了，难道她听不出这是投降吗？真的，在这颗星球它都憋出毛病了，一次恐怖袭击都没做，就是不想招惹对方。
　　她看不到自己的诚意吗？在过去，哪一颗星球它这么收敛，这么乖巧过？
　　这不是给盖亚大佬面子吗？
　　玲也确实看不到台罗里斯特星人有什么诚意，它教唆水原去袭击别人，这就不可原谅。
　　水原会接受地球的法律制裁，他杀死了好一些人，东京并非没有死刑，他的罪行已经足够。不过玲也不懂法律，也不会干涉人类的判决，哪怕他被轻判，余生也必然在监狱中度过。
　　而外星人，那就有她来制裁。
　　所以盖亚动了。
　　说实话，盖亚战斗力有多强，在星际文明之间其实没人能说清。
　　因为她的战斗总是发生在不可视的地方，以至于除了每次都是她赢，根本无从得知她是怎么赢的。
　　现在台罗里斯特星人知道了，她的强大在于格斗强、光线强，各种技能都强的离谱，然后，这里真的逃不走！
　　没有任何短板。
　　而台罗里斯特星人不知道的是，现在的盖亚还是普通状态。
　　哪怕只是普通状态，对付它已经足够了。
　　速度、力量，什么都比不过，所以当外星人手中的刀挥下想要攻击盖亚的时候，光剑先一步已经将它的手臂砍断，断臂的手中依然握着刀。
　　一脚将失去右手的台罗里斯特星人踹开，盖亚双手汇聚光能。
　　量子流线·普通一击
　　虽然只是普通形态的量子流线，但已经超越了宇宙人承受的极限，它在光流之中粉碎，简简单单的被消灭了。
　　又菜又爱玩，于是宇宙少了一个四处破坏让人头痛的恐怖分子。

第四百七十二章 年糕
　　这颗米拉库尔宝石，玲也之前在志绪手中见过。
　　当时她不以为意，因为觉得自己并没有什么愿望。如果那时就注意的话，也就不会发生之后的事。
　　所以当玲也再一次拿出宝石的时候，终于想到对着太阳看一眼，传说中能看到自己的愿望的景象。
　　但是玲也没有看到自己的愿望，她看到的是米拉库尔星人留下的影像，那是故意给她的留言。
　　原来，这颗宝石本就是留给她的。
　　米拉库尔星人当时将宝石扔下地球的大气层，就是想要将它交给盖亚。因为在宇宙中如果说还有谁能够安全的保管这颗宝石，它唯一能想到的只有盖亚。
　　一个四处旅游喜欢记录风土人情的外星人。
　　一本记满旅游所见所闻和感悟的日记。
　　里面都是些吃喝玩乐的内容。
　　原本只是普普通通的东西，但在黑暗的宇宙之中，什么都有可能招来杀身之祸。
　　【盖亚，我的时间不多了，我能想到的只有您可以保管好它。很抱歉会给您添来的麻烦，或者请您将它转交给光之国。那些星球、那些文明真的不该被毁灭。宇宙中多姿多彩的文明太宝贵了。】
　　这是米拉库尔星人的留言，慌忙之中，它只是简单地留下了这两句话。
　　这颗宝石或许摧毁就好，可是米拉库尔毕竟不舍得自己的心血。有些自私，但玲也能够理解这样的自私，也愿意为它保管这个遗物。
　　宇宙中，这样善意的文明真的已经不太多了。
　　圣诞节之后，紧接着就快要过新年。
　　年末，光太郎还没回来。奥特警备队获胜的消息早就传遍了宇宙，不过宙达的巢穴毕竟太远了，数百万光年，信息可以不受制约，以宇宙场的效应短时间内传回来，奥特兄弟们不行。
　　除非使用光之国技术开发局的大型穿梭设备不计消耗的打开虫洞，但那是紧急情况下战时使用的，既然凯旋了，慢慢回程也无所谓。
　　反正也就一星期左右。
　　当时，奥特兄弟们战胜了宙达的消息，除了时时刻刻关注战场的老父亲之外，玲也是第一個知情的。
　　因为泰罗在战斗结束的时候就向她发射了奥特签名。
　　有点像期末考了一百分报功的孩子。
　　但玲也知道，这真的很不容易。无论这是否是奥特之父特意给他、给奥特兄弟们的考验，奥特兄弟们确实击败了一个足够可怕的敌人，为光明一侧的文明再次争取了五万年的时间。
　　所以她也用自己不太熟练的奥特签名回了信，祝贺了泰罗。
　　或许就像是小学一年级的拼音作文吧，不免有错别字，总之泰罗能看懂就好。
　　玲也觉得自己也该练练字了，奥特签名，不求艺术字体，总不能写的像狗爬的。
　　泰罗不觉得那签名像狗爬，能得到盖亚回应，他还是挺开心的。
　　年终岁末，好像一切都在变好。所以这个新年，地球格外的喜气洋洋。
　　ZAT队之中也充满了过节的气氛。虽然指挥室不适合装灯结彩，但一些新年的小饰品已经点缀了这里。
　　早晨食堂还提供了红豆年糕汤。
　　“听说连亚波人都走了，队长，光太郎怎么还没回来？”荒垣忍不住问道。
　　他还是挺记挂光太郎的，之前说是执行什么秘密任务，可是到今天一点消息都没有，总让人担心。
　　“啊？应该快回来了吧。大概。”
　　朝日奈当然也说不准，不过奥特兄弟不是赢了么，那肯定就没问题了。
　　“说到这个，听说关于火星的事情，前阵子闹得沸沸扬扬的？”
　　“可不是，那可是一颗完整的行星！”
　　地球上弹丸大小的一点领土，都足够国家之间打出真火，更别说一整颗适宜居住的星球了。
　　如果没有宇宙人，没有怪兽的威胁，回到十年前，世界大战还真没说的会打起来。
　　好在现在的人类尚且清醒知道自己没有生于安乐，足够整个人类忧患的事情多着呢，最终没有通过暴力手段。
　　“最后火星怎么说？”
　　“嗯，不属于任何国家的领土，自由贸易港，作为一颗旅游的星球存在。国际上特意为那里制定了独立的法律，五常国家定期轮流实行监管。”
　　这已经是最好的结果。
　　那已经是一颗被大海覆盖的星球，再称为“火星”有些不太适合，或许应该叫“水星”（AQUA）才对。
　　还有两天就是新年了，一年中难得的假期，玲也在独自逛街。
　　不过她不是以自己的形象，而是用美杜莎项链变成了高中生。
　　飒爽的短发，白衬、针织衫、咖啡外套的常盘台的校服，小皮鞋、泡泡袜。
　　bilibili是初中生还是高中生，她也不记得了，反正这个世界也没有。她大概调整了一个十六七岁的样貌。
　　众所周知，常盘台冬装也是超短裙。
　　这没关系，因为那只是项链形成的形象而已，真实的玲也依然是个小学生，还裹着棉衣呢。
　　终于能够以高中生的形象逛街了。
　　东京的小学生没人权，如果顶着大岛玲也真实的样貌，没有大人陪伴独自一人逛商店，是会被家教委员会盘问的。
　　志愿者的家长和一些学校老师公益组成的组织，虽然是为了孩子的安全，但确实有够让人不自在。
　　就像自己做了什么坏事一样。
　　现在好了，没人会盘查一位高中生。独自逛街，甚至看电影都没问题。
　　“哼哼哼～哼～哼～”
　　她得意的都想要哼歌了，也确实哼了起来。
　　“姐姐大人！”
　　因为自己借用的形象，玲也一哆嗦，差点以为是喊自己。
　　当然不是。这里不是学园都市，没有白井黑子。
　　不过生活中真的有人会用这个词啊！让人意外。
　　对话的是两位身穿同样校服的高中女生。墨绿深到几乎黑色，长袖长裙，很端庄又保守的校服。
　　没记错的话是莉莉安的，那是一所天主教女子学校。
　　两名少女感觉到视线，也望了过来。没见过的校服，好洋气。校徽同样没见过，一看就是贵族学校的样子。
　　莉莉安的制服不丑，在东京已经算很好看的，但是对比一下就逊色了。
　　有时候，对女生来说，一件衣服就足够作为择校的理由。
　　之前称呼对方“姐姐大人”的少女有心想来问一问这是哪所学校的校服，但莉莉安的校训就是不能和陌生人搭话，这很不礼貌。
　　所以她和她的姐姐只能目送玲也离开。
　　这样的视线在街上吸引了不少。多数是女孩。
　　这就是御坂美琴在同性间的魅力。
　　其实问了也没用。
　　常盘台是东京板桥区的地名，在这里当然没有这么一所高中。在这里，这套衣服就是私人订制。
　　玲也不在乎这些视线，只要没有家教委员会的盘问，能一个人四处逛街的感觉真好。
　　她甚至遇到了一位别着袖章的家教委员会的老师，就这么和她擦肩而过，哈哈。
　　现在她想做什么都可以。总觉得一身放纵，可以无法无天！
　　作为一个成年人理所当然的权利，失去后才意识到拘束。
　　在街边买杯奶茶，边走边喝。路过鱼店，里面在开主妇会议。午后的时光，是全职主妇的闲暇。
　　关东煮？这个不能错过。
　　买了几串，不是为了填饱肚子，只是为了骗骗嘴巴。然后她听到了咚咚的声音。
　　商店街，街头有人在打年糕。看着像是夫妻店。
　　丈夫举着捣槌一下一下，每次落下升起，妻子都会去平整一下木桶里的糯米，配合的很顺畅。
　　年糕是岛国过年必不可少的东西，就像对岸国家的年夜饭一样。
　　不管是吃米饭、汤团还是水饺，总会有那么一桌年夜饭。
　　玲也也很喜欢年糕，不过和岛国的烧法不太一样，这里的年糕喜欢和红豆之类的做在一起，做成甜羹的样子。
　　玲也记忆中的年糕，可以裹一层蛋液做油炸的糖年糕，也可以切片和菜、肉煮一锅，或者直接放进火锅里。
　　怎么做都好吃。
　　所以她在商店街买了一些。说是新泻糯米做的，看着确实不错。
　　真热闹啊，1974年就要过去了。
　　在这热闹和欢腾的节日气氛中，玲也突然有些伤感。宙达死了，虽然泰罗现在还在回地球的路上，但玲也知道，光之国给他的历练已经结束了。
　　泰罗随时会离开，就像一年多前的艾斯一样。
　　分别这个词，不管对方是谁，接触了、熟悉了，乍然离开都会觉得空落落的。
　　真的，就像开在坟前的彼岸花的花语那样。缘聚缘散，只是幻灭。
　　世间没有永恒，永恒的只有最终的寂灭。
　　玲也意识到自己的思想不太对，太悲观了，大概是因为大街上太热闹吧。反而让人生出了寂寞。
　　都怪破灭根源体。
　　不管是不是祂，反正怪祂就没错。
　　算了，去看电影吧。
　　这么想着，但玲也没能看成电影，因为来了一头怪兽。
　　就这么在头顶上晃悠悠的飞过。
　　因为太过于自然了，以至于街上的人好一些都傻傻的看着，都没人想到避难。
　　然后它又晃悠走了。
　　这是一头古怪的家伙，自己不会飞，坐了个形似热气球的飞行器，在东京上空到处溜达。
　　一点也没有做客地球的觉悟，悠闲自得的样子，反而像是地球是它家一样。
　　时而渣渣哇哇的大吼大叫几声，又咦嘻嘻的笑，就怕人不知道它。
　　但它或许真的不是外星来的，因为ZAT队在出动后，没有在它身上发现任何外星的物质。
　　它的皮屑组织都是地球存在的成分。
　　“那家伙到底在搞什么鬼，有人员伤亡报告吗？”
　　荒垣需要根据它做的事来判断下一步的对策。
　　这样的怪兽，ZAT还是第一次遇到。
　　“人员伤亡目前还没有，但它袭击了好一些作坊，就从那个气艇上跳下来，抢了许多年糕，然后又跳回去飞走了，去抢下一家。”
　　“抢了什么？年糕？”
　　“对，就是糯米做的过新年用的年糕。两天后就是新年了，它吃了好多年糕，市面上都快买不到年糕了。”
　　哪怕一些作坊要加班加点做，又怕再被怪兽袭击。
　　那家伙一点也不知道收敛，现在还在天上转来转去。
　　“副队长，怎么办，要攻击它那个飞行器把它打下来吗？”
　　“先等一下！”
　　打下飞行器很容易，可是让怪兽下来了，四处破坏就麻烦了。
　　怪兽圆滚滚的，很壮实，看着不像是容易对付的。能不激怒的情况下，暂时不要激怒比较好。毕竟它没伤人，年糕算不上什么太重大的损失。
　　“不能在东京，要让它往没人的地方飞，在无人区打下来！”
　　这么说是没错，可是怪兽只在东京上空转悠，根本不往其他地方跑。
　　“得找个办法吸引它。年糕……年糕……对了，日本年糕最好的产地是哪里？”
　　“那还用说，当然是新泻！”南原接话道，这种事大家都知道。
　　新泻的大米、糯米是全岛国最好的。
　　“就是那里了！”
　　荒垣拿过地图。
　　“看，从东京去新泻是一路往北，要经过栃木县、新县，那里是富士山脉，全是无人的山区。在半路上把它的飞行器打掉，那就好办了！”
　　确实是这样。
　　可是怎么才能让怪兽知道新泻有好吃的年糕，把它吸引过去呢？
　　总不能打广告吧，怪兽又看不懂广告。
　　ZAT队是这么认为。但其实，这头怪兽是能看得懂广告的，甚至还能认识地球的文字。
　　在天上转了半天，那些作坊都被它吃完了，剩下的得知情况也都吓得关了门。
　　又转了一阵子，它发现自己已经找不到能吃年糕的地方了。
　　“什么破地方，只有这么一点年糕，也能算东京吗？”莫奇隆自言自语道。
　　莫奇隆（Mochiron）是它自己给自己起的名字，因为它特别喜欢年糕，所以就以年糕（もち/mochi）为名了。
　　它是听说东京是最繁华的地方，以为这里会堆满年糕才来的。
　　不过显然，繁华和有多少年糕没关系。东京可不是糯米的产地。
　　“算了，听夕子姐姐说，日本最好的年糕在新泻。就去新泻吃年糕吧！”
　　难得从月亮来地球一趟，当然要吃饱才对。夕子姐姐总是在它面前说地球的繁华。其他的它不管，它就要年糕。

第四百七十三章 月境
　　ZAT队正想着怎么将怪兽往新泻的方向引，却没想到它自己也正想要往新泻去。
　　莫奇隆不太清楚新泻具体该往哪里走，它只是听南夕子说过这个地名而已。
　　月亮毕竟太孤单，南夕子总喜欢找个谁来聊聊天。
　　她会说很多事。
　　莫奇隆不关心其他，可既然南夕子说到糯米，说到年糕，那它就不得不关心了。
　　她说又到一年终末的日子，新年会敬贡年糕。
　　那时她说了好多话，好像有很多心事。
　　月亮上以前有兔子，有桂花树，现在都没了，只有它这個捣药的罐子在陪着她。
　　莫奇隆不知道什么是北斗，它听不懂这些，但它能听懂年糕。美味的年糕啊，那是它吃过的最好吃的东西。
　　于是它自己来了地球。
　　莫奇隆并不觉得自己在做坏事，它大摇大摆的，因为新年的时候人类也经常会向月亮供奉年糕，南夕子都会留给它。
　　反正都是给它的东西，现在它只是自己来拿罢了。
　　“新泻，新泻”莫奇隆茫然的四处望了望，它觉得自己应该问个路。
　　从刚才起，就有飞机在旁边嗡嗡的飞个不停，也不知道要干嘛，这些开飞机的地球人应该知道新泻往哪里走吧？
　　不过它没有问，因为它闻到了一个好闻的味道。
　　年糕，没错，一定是好吃的年糕！
　　太香了，受不了。谁家做的呀，以后供奉月亮的年糕就指定这一家了！
　　没话说的，它操纵着氢气球的飞艇向着气味的方向飞了过去。
　　“副队长，你看，怪兽向着栃木县山区的方向飞去了！”
　　“好！等它飞到山里，无人的地方就把那飞行器打下来！”
　　虽然不知道怪兽为什么主动往山里飞，这当然是好事。
　　栃木县是一片广袤的山区，在三四十年后，这里会开发不少风景区，但现在，大部分山区都是人烟罕至的地方。
　　那须岳
　　山顶上植被很好，一片空地处，确实有人在舂年糕。
　　是两个年轻的女孩。
　　一个十五六岁年纪，穿着不知哪所学校的校服。
　　另一个年纪大一些，不过也就二十岁左右，不知为何面容有些看不清。
　　前不着村后不着店的地方，距离最近有人烟的山村，也要好几十里山路。
　　如果是孙悟空，一定会首先怀疑两个女孩是白骨精变的，为了吃他家师傅。
　　然后火眼金睛一看，哦，没事了，看戏吧。
　　但莫奇隆不是孙悟空，没有火眼金睛，它只是个捣药罐而已。
　　“副队长，你看，山顶上有人！”
　　天鲸号紧随其后跟来了。
　　从飞机上也看到了山顶舂年糕的两个女孩。
　　“怎么会有人在这里舂年糕？”
　　“或许是山顶空气清新，舂出来的年糕好吃？要攻击怪兽吗？”
　　“先等等，现在有人，攻击会误伤。”荒垣总觉得哪里不对劲。
　　不过大不了也就被怪兽多抢一次年糕罢了。从之前那么多次怪兽的行为看来，这头怪兽不伤人。
　　大概
　　莫奇隆迫不及待的从飞艇上跳了下来。
　　轰隆，几万吨的体重从高空落下，地动山摇。
　　可是舂年糕的两个女孩却没有受影响，连年糕桶都没有颤抖一下。
　　年龄稍大的白衣女子举着木槌一下、一下。年纪小一些的短发女生配合着揉面。
　　不知为何，它有点看不清白衣女子的脸，总觉得有点熟悉。但是现在它早就顾不上这些，满脑子都是年糕！
　　香！
　　太香了！怎么能有这么香的年糕！简直是孙猴子看到了千年蟠桃！
　　它过去吃的那些是什么呀，糯米渣吗？
　　莫奇隆一步步走向年糕桶，对，它眼里只有年糕桶，至于两个舂年糕的女孩，早就被它无视了。
　　可即便是这样，当它走到跟前，也察觉到了异常。
　　“喂，我说，你们不怕我吗？”
　　它说的是地球的语言。
　　说是来自月球，它来自的可不是地球卫星的那个月球。真正的月球上没有月桂，没有兔子，当然也没有捣药罐。
　　它来自的是人心中的月亮。
　　所以它当然能听得懂人类的话，也能说人类的语言。
　　其实它就是地球本土的怪兽。
　　可是舂年糕的两个女孩依然不睬它。
　　莫奇隆急得抓耳挠腮。它真想直接去抓那个桶，可不知怎么的，又有些不敢。
　　“你急什么呀，像猴蟹大战里的猴子似的。年糕还没好呢。”说话的是那个高中生。
　　“可是……这不是太香了嘛。”
　　“年糕当然香，可是都被你吃了，地球上的孩子怎么办？”
　　大人不在乎过年，期盼过年的是孩子们，一年只有一次的最幸福的节日。
　　莫奇隆还真没想过这些。它才不管这个。
　　用木槌舂着年糕的白衣女子也说话了：
　　“莫奇隆，吃完这一桶年糕你就回月亮上去吧，别在地球捣乱了。”
　　“啊！夕子姐姐！”
　　莫奇隆终于看清了，舂年糕的那个竟然是南夕子！
　　这是个陷阱，是抓它回家的！
　　意识到这一点，莫奇隆拔腿就要跑。这一桶年糕是香，可是一桶和无数桶该选择哪个它还是知道的。
　　大不了，吃完后回家让夕子姐姐训一年就是了。
　　莫奇隆跳上了它心爱的小飞艇，就要向着远方跑。也顾不上东南西北了，离开这里就好。
　　可是它逃不掉了。
　　面前的景色一变，周围的群山都消失了。
　　玲也打开了秘境。
　　漆黑的天空，荒芜的大地。莫奇隆茫然的呆了一下。
　　这是哪里？
　　它当然知道这是哪里。放眼望去，凹凸不平的地面是环形山，洁白的茉莉花田延伸到远处的月亮湖畔。
　　花田上悬浮停靠着一艘华丽的飞船。
　　这些莫奇隆都没在意，它凝视的是那一株延伸到天空高处不知多远的月桂树。
　　月桂树后，同样是向着天空铺展开的，是华丽的宫殿群。
　　它觉得自己应该知道那是什么，记忆中的景色，又有些陌生。
　　月桂树下正趴着一只兔子。见到莫奇隆，兔子睁开眼睛。
　　因幡的白兔，现在地底人的守护神。在地下喝饱了岩浆之后，有时也会来秘境的月桂下睡觉。
　　“鲁纳蒂克斯！”莫奇隆惊恐的喊了一声，它拔腿要跑。
　　但是已经迟了。
　　如同条件反射，鲁纳蒂克斯跳过来就对着它脑袋一阵捣鼓。
　　月亮上的捣药罐，本来就是玉兔天天捣药用的。
　　鲁纳蒂克斯从月桂上摘了些叶子，在莫奇隆身上碾磨。
　　“停停停！疼！”
　　莫奇隆大呼小叫，可兔子完全不管它，捣药罐就是这么用的。不多时，树叶变的粘稠。
　　“这是什么呀？”
　　玲也对于神话了解不多，这属于知识盲区了。
　　南夕子取了一点，捏成了丸子。
　　“这是不死药。月桂是永生之树。不过也就是传说而已，哪有真的不死。对于人类来说，这个是很好的疗伤药。普通的伤口很快就能痊愈。”
　　甚至一些更严重的伤，人类如今的医学都难以处理的，它也会有效果。
　　从某种角度来说，确实是不死药了。
　　疗伤药啊，那也不错。
　　不过玲也不需要，她有蓝色母亲。效果比这个好得多。
　　“收下吧，这本来就是你的。”
　　南夕子知道这里是玲也的秘境，这不是她第一次来，和记忆中的故乡同出一源，同样是人类的幻想。
　　真怀念啊。
　　但毕竟不是同一个。自己的家，南夕子会自己去重建。还有月桂树也是。
　　“哪怕不用来治伤，这个泡在水里化开敷一下，能美白生肌、祛黑养颜，对皮肤很好。”
　　这样啊，那玲也就收下了。
　　不是她要用，她有一个朋友。
　　“莫奇隆，”南夕子走到莫奇隆跟前。
　　它哭丧着脸，被鲁纳蒂克斯一下又一下，根本没法反抗。捣药罐和玉兔，这是天生压制。
　　“你知道错了吗？”
　　“知道了，知道了，夕子姐姐，快让这蠢兔子停手吧，疼死我了。”
　　“你在地球捣乱，我说的可不算。”
　　“啊？”
　　夕子姐姐说了都不算，那还有谁……
　　然后它明白了，和夕子一起的另一个女孩。
　　玲也解除了美杜莎项链的伪装，从十六岁变回了十一岁的样子——两天后就是十二岁了。
　　“原……原来是盖亚大人，您看我这不就是嘴馋么。”
　　它可不敢和盖亚顶嘴，夕子姐姐是个心善的，可谁不知道盖亚，在她手上连个活口都没有。
　　“总感觉你在想失礼的事情。”
　　“没有没有没有！哪敢啊。”
　　不是没有，是不敢。玲也不和它计较了。毕竟是南夕子的朋友。
　　玲也突然想到了一件事，和这件事本身没关系，是西游记的故事。
　　故事里面自己修炼占山为王的妖怪，只要撞到了孙猴子，没的说都是一棍子打死。
　　可是和天上神仙沾亲带故的，那就没办法了，大多是通知家长领走。
　　这不也是，月神南夕子，就是故事里的嫦娥，她家的药罐子惹祸了。
　　药罐子成精，其实就是岛国传统的付丧神。
　　想起来，之前是南夕子主动来找的自己，说是自家小妖怪惹了事。
　　说是主动来处理，其实也就是求情。
　　她又能怎么办呢，南夕子，当时作为艾斯人间体的时候帮过她好多次，那之后也有交情。
　　人情世故就是这样。
　　“可是被你吃掉的那些年糕怎么办，大家没法过年了。”
　　“那我有什么办法，吃了就是吃了。”莫奇隆光棍一条，要赔也赔不出，“难道要我吐出来？”
　　“也不是不行，把你揍一顿，说不定就吐出来了。”
　　玲也说着，作势手中握起盖亚之光要变身。
　　“啊，别别！”莫奇隆真怕了，它的身板可打不过盖亚。
　　被鲁纳蒂克斯揍只是痛，早就习惯了，被盖亚揍，那可真要死了！
　　“要不这样，我来做年糕赔给地球吧！”南夕子道，她也怕盖亚出手，那莫奇隆真的会被打死。
　　可是站在她立场也没法阻止。
　　谁让它来地球惹事，南夕子也有点忿忿，恨不得打死活该。
　　那就只能自己做年糕赔罪了。

第四百七十四章 第三个神乐
　　南夕子变的巨大，和曾经的艾斯一样，四十米的身高。
　　这不是奥特曼变身。
　　她是月神，不是普通生命体，类似信仰凝聚的能量体，变大变小都很简单。所以巨大化后，她依然是南夕子的样子。
　　鲁纳蒂克斯停下了捣药，手中的捣药杵变成了一把木槌。
　　它已经做好了舂年糕的准备，其实动作和捣药也差不多，只是把月桂树的叶子和花瓣换成蒸熟的糯米而已。
　　做年糕需要糯米，这没关系。南夕子作为月神，是岛国的丰收之神（月读命），只要是供奉月读命的神社在秋末之时都会向祂敬献收获之物作为祭品。
　　这其中当然不乏糯米。
　　南夕子将这些糯米全都拿了出来，先将莫奇隆作为蒸笼，在它的‘哇哇’声中蒸熟了糯米。
　　其实这种几百度的凡火根本烧不痛它，但莫奇隆不是傻瓜，南夕子几次插话，它已经意识到了问题的根本。
　　所以很配合的做出痛苦地样子，是不是真痛不重要，一定要喊出来，至少让盖亚看到它很痛苦，觉得它受到了教训。
　　果然，她没有再坚持变成盖亚教训自己。
　　好像过关了。
　　莫奇隆正这么想着呢，然后“咚”的一下！
　　“哇，好痛！”这次是真的！
　　“鲁纳蒂克斯，你这家伙公报私仇吗，干嘛这么重！”
　　它是真的被狠狠砸了一槌子。可是还没完。
　　“打年糕要用力一些，才能打的好吃。”
　　这是南夕子在说话，于是月兔的下一槌更用力了。
　　“夕子姐姐……”莫奇隆是真要哭了，这不是逢场作戏的吗？
　　南夕子揉面，月兔砸棒槌，配合的很好。
　　南夕子是真的心里有气，人类对于月的幻想，月宫、嫦娥、玉兔、捣药，这已经有千多年的历史。那只捣药罐，是最初就陪着她的。
　　刚开始它没有神智，月宫的生命只有她和玉兔，还有那棵不会说话的月桂树。
　　但就像人的信仰，物件也能成为付丧神。传说将器物放置不理100年就会变为妖怪。
　　它的存在何止一百年，于是某一天，捣药罐也有了自己的神智。它喜欢吃人们供奉的年糕，每年月宫里收到的供奉年糕都是它吃的，所以连名字也是它自己给自己起的，很没文化的就起了个“年糕人”。
　　年糕人，日语的发音就是莫奇隆。
　　它给自己起什么名字南夕子都不管它，想叫什么是它的自由。但是现在来地球闹事，就不能不管了。
　　它应该庆幸，现在泰罗不在地球，只有盖亚在。
　　自己毕竟和玲也有一些交情，也能说上话。
　　如果面对的是泰罗的话，除了那次烧烤，对方根本不认识自己。说不得还要请别人来做个中间人。
　　艾斯她是没脸找，或许只能拉下脸求個人情，来找奥特之父来和泰罗说情。
　　孩子不打，就要上梁揭瓦了。
　　鲁纳蒂克斯感觉到了南夕子的想法，它的动作越发用力，很快，年糕的香味就渐渐沁出来了。
　　这一桶年糕，足足好几十吨，足够补偿之前莫奇隆吃掉的那些，还会富余很多。
　　大晦日，一年的最后一天。
　　岛国的新年用的是阳历，所以大晦日和除夕是不同的。
　　但同样是岛国一年中最隆重的一个节日。
　　东京人形町商业街，少女哭丧着脸，苦苦哀求工钱。
　　“大叔，说好的要给饭吃的！”
　　可是鱼住年糕点的店长也很为难。
　　小姑娘是昨天来店里的，说是可以帮着舂年糕，自称力气很大。他刚开始还不信，可她力气真的很大，就像外星人一样。
　　所以店长答应了聘用女孩，就昨天和今天两天，这两天需要的年糕是最多的。
　　女孩不要别的报酬，只要管吃就好。
　　可是谁能想到，昨天一头怪兽来了东京，四处袭击年糕作坊抢年糕吃，他当然不敢开业舂年糕了。
　　女孩说她不怕怪兽，怪兽来了她负责打跑。
　　老板当然不信，昨天歇业了一天。可是今天大晦日一大早，她又来了。
　　“我说，店里真的做不了年糕了，你要不去其他地方找找工作？”
　　“可是，我要饿死了。”
　　女孩的样子确实像要饿死了。
　　小姑娘挺奇怪，人长得很好看，大晴天却还打着一把伞。皮肤白皙的像是从没晒过太阳一样，肤色毫不夸张真能和牛奶比。
　　如果只是提供一顿饭的话，也不是不可以，看她瘦瘦弱弱的，又能吃多少呢？
　　可是正当店长打算做出这辈子最错误的一个决定的时候，街上传来了哄闹声。
　　“发年糕啦，免费年糕。”
　　“免费年糕？”
　　店长还没说话，那个女孩已经拦住了那个说话的路人。也不知道她是怎么过去的，就嗖的一下。
　　“不用打工，免费就能吃吗？地球上还有这样的事？”
　　虽然‘地球上’这个词让人觉得有些奇怪，但这是真的。
　　“因为怪兽袭击，今年东京买不到年糕，月峰神社决定免费发放年糕，谁都能吃，谁都能领。好几个街区都在发呢，年糕堆的像山一样，足够大家过年用了！”
　　“月峰神社真是太好了，大善人啊！”
　　能够免费吃到饱，这种事实在太吸引人。女孩原本是不信神的，更别说地球的神，但她决定，从今天开始就是月峰神社的信徒！
　　发放年糕的地方人山人海。
　　日向宫司、玲也、灵梦、南夕子，大家都在维持秩序、发放年糕。
　　也算是月峰神社举办了一场祭祀了，领到年糕的居民都会诚心的拜一拜神社。年糕不值钱，但没有它过不了年。因为怪兽袭击，原本整个东京都快买不到了，月峰神社算是解了燃眉之急。
　　说是免费的，但有许多居民依然像奉纳箱里面捐了钱，不多不少，和平日里市面上买年糕的钱差不多。
　　“这个不是说免费吗，还是要给钱的吗？”
　　看着眼前排队到的女孩，玲也有些惊讶。毕竟大晴天，阳光也不烈，举着伞不遮雨不遮阳的，实在有些奇怪。
　　“嗯，是免费的，这些是大家自愿供奉的，并不需要给钱。”
　　“那真是太好了，请给我20份年糕。”
　　“啊？20份？”
　　“不行吗？”
　　也不是不行，但一般人都只会拿一份。
　　“拿多少都可以，可是20份的话，浪费就不好了。是有很多人要吗？”
　　“不，就我一个。不会浪费，我现在就能吃完。”
　　她确实一个人就能吃完，拿了20盒年糕，没有带走的打算，当场就开吃了。
　　一盒、两盒……
　　最初还有人想看笑话，但很快只剩下惊讶。一口水都没喝，20人份的年糕不到三分钟就吃完了。
　　她吃年糕的动作不粗鲁，也没有狼吞虎咽，但就是一口接着一口没有停顿。
　　以至于当大家回过神的时候，面前只剩下二十个空盒子。
　　“饱了吗？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　差不多就是没饱，但不好意思再吃了。
　　无功不受禄，肚子填个三五成，不饿就够了。
　　玲也意识到一件事，显而易见，能有这样食量的肯定不是地球人。
　　“其实我是来找工作的，既然吃了饭，你们有什么需要帮忙的都交给我就好。”
　　她其他没有，就是一身的力气。也不用其他人说什么，女孩自顾自的就开始帮忙搬年糕。
　　正如她说的，没说大话，女孩一个人确实可以顶好几个，别说和成年男性比，就算是大象都比不过她。就和人形起重机一样。
　　“你的名字是？”
　　“神乐。”
　　“神乐？”
　　真巧，玲也已经听说过两个人叫这个名字了。叫神乐的人好多啊。
　　不过伊势神宫的神乐宫主，这个神乐是姓氏。而之前遇到的谏山黄泉，她说她有个朋友也叫神乐，士宫神乐，那是名字。
　　“这个神乐是姓氏还是名字呢？”
　　“嗯？是姓名啊，我姓神，名叫乐。”
　　还能这样啊，真够奇怪的。一个字的姓和名，感觉像中国的一样。仔细看看，她确实打扮的有点像过去的天朝姑娘。
　　旗袍，包包头。
　　因为她一个人几乎把大家的工作都做完了，每个人都能轻松下来。这20人份的年糕真的太值了。
　　“如果没吃饱的话，还可以随便拿。”玲也道。
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的。”
　　年糕做了有好几十吨呢，就算是外星人也根本吃不完，除非她身高长到五十米。
　　“你的样子是来地球后伪装的吗？还是真的长这个样？”
　　“我是……啊，你知道我是外星人啊。”
　　“你也没保密啊。”
　　“是这样吗。我是从夜兔星来的，我们星球的人就长的这个样。”神乐毫不防备的说到。
　　也没什么好防备的，她只是来地球找工作的而已。只是这里的工作好像也不容易找。
　　果然，想要填饱肚子，在哪个星球都是很难的事。
　　“银河联邦的文明入境后，在地球登记的话，天人管理会不是安排工作的吗？”
　　这是玲也听说过的说法，也是地球为了方便对外星人的管理。
　　“可是我是偷渡的啊。”
　　“啊？偷渡？”
　　“对呀，你可不知道，来地球的名额多紧张。”
　　排队根本排不到，像她这种身无分文来打工的，银河联邦才不会给她名额。管制的很严，也就是近几天宙达被消灭的消息传来之后，想往地球跑的热度才低了一些。
　　神乐趁机偷渡了过来。
　　“不要和警察说哦，我会被抓走的。”
　　“嗯，不会说的。不过要说能够填报肚子的，我倒是知道有一个这样的工作。只要吃东西就好。”

第四百七十五章 光太郎归来
　　正月初一，除秽
　　街上飘着糕点的香味，在东京，这个味道就是年味。
　　或许是因为昨天在各个街区发了一天的年糕，今天来月峰神社初诣的香客更多了。
　　虽然发年糕不是为了这個，不过神社能有香客当然是好事。再忙碌日向宫司也愿意。
　　月峰神社如今在东京已经算是大社，宫司请了一些见习巫女负责节庆日的接待。多是附近居民家的女儿，巫女算是一个很让人向往的社会体验活动。薪资也比在便利店打工要高许多。
　　今天，月峰山下的鸟居处依然能够免费领取年糕。
　　一大早，山道上参拜的香客就络绎不绝，往日里清净的月峰山人声鼎沸。让人真怀疑，哪怕世上真有神灵能否听清这么多人的祈祷。
　　哪怕是千手千眼的观世音，大概也会手忙脚乱吧。
　　出售绘马、御守，分发年糕，都有见习巫女在负责，玲也和灵梦反而更空闲一些，她们只要进行仪式就好了。
　　能有两位在职的正式巫女，确实也能成为大社了。一位是出云一脉的日曜巫女，一位是幻想乡的博丽巫女，超标的规格仅此一家。
　　拍手，敬拜。
　　“祝新年秽尽福来。”穿着巫女服的玲也熟练的说道。
　　因为接受了太多初诣，玲也都没注意拜的人是谁，对着对面的香客熟练的说着已经重复了几百遍的祝福。
　　“年糕很好吃。”
　　熟悉的声音，她终于注意了对方的脸。
　　“光太郎，你回来了啊！”
　　“嗯，我回来了。”
　　从数百万光年之外，战胜了威胁银河系的敌人，拯救了银河系之后回来了。
　　“欢迎回来。”
　　光太郎没有穿平日里的ZAT制服，也难怪玲也没注意。
　　一身玄黑色的男式浴衣，腰上系着纯黑的丝质腰带，仿佛是大河剧里面走出来的贵公子。谁见了都会心里夸奖。
　　明明最初是个不着调的人，现在也变得可靠了。
　　“是刚回来吗？”
　　“凌晨到的，回家洗了个澡，换了一身衣服。”
　　既然光太郎回来了，玲也也就不在正殿里当雕塑了。反正仪式结束了，也没有规定巫女一定要坐在那里赐福。不走心的赐福没什么意义。
　　“回来也不多休息一下吗？长途跋涉一定很累了吧。”
　　那确实是长途跋涉，银河的直径也才十万光年，他们是出征了星系与星系之间的不毛之地。没有比这更‘长途’的了。
　　确实很累，但是比起躺在床上休息，光太郎觉得果然还是这里更能让他放松一些。
　　有了终于回家的实感。
　　“我给你做年糕汤。”
　　不是山下分发的莫奇隆做的年糕，是她之前亲手和南夕子一起做的，用来引诱莫奇隆的那一桶。
　　那是用秘境中天邪鬼种下的糯米，盖亚赐福之后收获，磨成糯米粉做的年糕。南夕子砸的木槌，玲也自己和的面。
　　她还记得临行时对光太郎说的，回来请他吃年糕。
　　不管那是否是奥特之父的试炼，一个守卫了银河、守卫了故乡的男子汉，当然值得她用心做年糕来招待。
　　“光太郎君要吃甜的年糕汤吗？还是咸的菜肉年糕呢？”
　　“啊？年糕还有菜肉的做法吗？”
　　“没吃过吗？那就都做了尝尝吧。”
　　红豆年糕汤做甜点，菜肉年糕做主食，还能炸个蛋裹糖年糕做点心小食。
　　料都是现成的，也不费事。
　　“真让人期待啊。”光太郎确实挺饿的，回来地球后还没有吃过东西，“不过我也挺想念秘境中的那三位前辈的。”
　　他们三位给自己许多帮助，让他能够成长到这个地步。包括与宙达战斗的时候，其实他也想到了那三位前辈。
　　杰克哥哥的幻影，还有阿古茹、奈克瑟斯。
　　虽然是幻影，后两者也一定存在于宇宙的某个角落，为了坚持的正义和敌人殊死战斗吧。
　　玲也的动作停了一下，她回头看向光太郎。
　　“你已经不需要训练了吧？”
　　“什么？”
　　“训练已经结束了，你不是已经完成了父亲交给你的任务了吗？”
　　艾斯战胜了强博王，泰罗在哥哥们的帮助下战胜了宙达。奥特之父似乎总喜欢给奥特兄弟们布置这些难以打败的敌人作为磨炼，但事实证明，他们总能完成任务。
　　光太郎沉吟了片刻，表情有些莫名，“难道你以为我要走了吗？”
　　“不是吗？”
　　艾斯战胜了强博王之后，立刻就离开了地球。她真的以为泰罗只是来告别的。
　　“当然不是，地球是我的家，我干嘛离开。要走让泰罗走，我才不会离开地球呢。”
　　他是光太郎，是地球人，泰罗和他没任何关系。光太郎想了想，拿出了泰罗徽章。
　　“当时你给我的，要不你拿回去还给奥特之母。”
　　“才不要呢，要还你自己去还。”
　　之前还说他成熟了像个大人了呢，玲也现在收回这句话。光太郎还是像个淘气鬼一样。
　　不过，这么一说，她确实觉得心情好多了。
　　“来吧，做了年糕之后我们找个好地方野餐。”
　　今天天气真好，前几天落雪之后就一直是晴天。哪怕气温很低，在太阳下还是暖融融的。所以在没有风的时候，在室外也很舒服。
　　玲也说的野餐的好地方，是月峰神社的屋顶。
　　之前在出云大社的时候，后山的那棵月桂树给她印象很深，登高望远。月峰神社这里没有那么高的建木，所以在屋顶上风景也很好。
　　神社虽然只有一层，但因为里面供奉神像，大约有一般建筑三层的高度。
　　屋顶从下面看是“人”字形的，不过因为坡度很缓，也可以看做是平台。
　　“神社的屋顶可以爬吗？”
　　光太郎的这个问题让玲也有点意外，她还真没想过。
　　“不行吗？”
　　应该是不行的吧，毕竟神社里供奉的神灵。爬在屋顶上，不就等于是踩在众神头顶上了吗？
　　不过光太郎想了想，也没再说什么。那只是迷信而已。况且，就算真有神灵，在光太郎想来，让盖亚踩在头顶上应该也不会生气的吧。
　　屋顶的风景确实很不错，周围大片树林，树冠都到了脚底下。暖融融的阳光就这么直射着，让人舒服的甚至想要睡觉。
　　玲也在屋顶上铺上野餐垫。
　　不多时，一只大鸟飞了上来，爪子上勾着野餐篮。里面是做好的年糕大餐。
　　“这只鸟好聪明，是金刚鹦鹉？”
　　看着有点像，又好像不太对。
　　“光太郎不认识了吗？是巴顿啊。”
　　巴顿？哪个……哦，光太郎想起来了，火山怪鸟巴顿！那可恶的家伙，怎么这么乖巧？
　　玲也给完成任务的巴顿一颗水果，又给了它一块年糕。它是食肉的，但也不会拒绝水果和年糕。然后将它收回了怪兽胶囊。
　　与此同时，从夜兔星来的神乐小姐，也开启了玲也给她介绍的打工之路。
　　正如玲也所说，她的工作很简单，只要吃就够了。
　　“真的只要吃就可以了吗？”
　　摄像机对面的导演对她做了一个OK的手势。当然也要拍摄一些剧情，不过那些都是细枝末节。
　　《走遍东瀛吃美食》
　　迷途的异国公主流落到东瀛的街头，了解各种风土人情，然后吃遍美食的故事。因为对东瀛的一无所知，可以加入许多搞笑的元素。大岛娱乐有足够优秀的脚本师。
　　然后每一集最后都会有一个劝她回家的‘杀手’，雷打不动结尾的爆杀情节。然后从昏倒在地的杀手口袋的钱包里，拿到下一餐的餐费。
　　剧情什么都是次要的，甚至不需要逻辑可言。重要的就是吃，好胃口的吃！
　　点满满一桌菜，都能津津有味、从头到尾吃完的那种！能吃的让电视机外的观众嘴馋、忍不住在需要吃胃药的时候还想再吃一顿，那就成功了！
　　这是由坂田银时和最上恭子主持后爆火的《拜托了冰箱》之后，大岛娱乐推出的第二部美食节目。
　　地球竟然真的有只要吃东西就可以的工作，神乐感动了！爸爸、妈妈，地球真的是天堂啊！
　　顺便一提，每一集扮演杀手的都是同一个人。他是大岛公司的一位见习主持人，之前在恭子被宇宙人绑架后银时去救她，这位见习支持人客串主持了一集《拜托了冰箱》，反响竟然也不错。
　　名字……忘了，大家只记得他的外号眼镜兄。
　　“太过分了，导演！我叫志村新八！演员表上的‘眼镜’是怎么回事？”
　　“哦，那什么，新八，话说这不是狗的名字吗？”
　　“那叫‘八公’！好歹说狮子王辛巴吧！”
　　从见习主持人变成电视剧每集都能出现的‘准主演’，新八原本以为自己是交了好运，可是这不祥的预感是怎么回事？
　　而且电视剧第一季18集，为什么每一集的台词都只有一句：
　　“公主，请跟我回家！”
　　如果配上后面一个语气词“啊——”，那勉强也就两句。
　　这真的算是主演吗？
　　要不，他还是回去做替补的主持人吧？那个叫坂田银时的，看着就不靠谱，说不定很快他就能转正了呢？

第四百七十六章 来自大熊座的厄运
　　“光太郎，回来啦。看你真精神啊。”
　　“是，队长，让您费心了。”
　　从始至终，光太郎并没有说自己为什么离开，朝日奈队长也没有问。
　　回来销假同样如此，请假原因那一栏就敷衍填了个“事假”。
　　反倒是副队长荒垣对他挤眉弄眼。
　　“秘密任务完成的怎么样？”
　　“秘密任务？”
　　“啊，我懂我懂，不能说对吧。”
　　光太郎一头雾水，难不成自己泰罗的身份在副队长这里暴露了？好像又不是。
　　“队长，这几天有什么特别的情况吗？”
　　“也没有。现在都在过新年，大概外星人也想要好好过个新年吧。”
　　除了昨天那個莫名其妙抢吃年糕的怪兽，后来又消失了。
　　那种事ZAT很熟悉，盖亚的领域。所以等了几个小时，发现再也没有出现过，就默认敌人被解决了。
　　其他的都很太平。
　　“感觉宇宙中也平静了不少，听说奥特兄弟们打败了一个可怕的敌人，叫宙达的？”
　　这朝日奈是听地球上的那些天人传出来的。在大约一周前，那群天人可是闹出了不大不小的麻烦。
　　天人长相古怪，不同星球的天人样貌各异。
　　一般来说，长相和地球人相似的还不要紧，那些特别奇怪的天人，行走在大街上是要求变装成地球人样子的，以免吓人。
　　虫子的脸，节肢动物的身子，谁见了都会觉得古怪不舒服。伪装成人类哪怕掩耳盗铃，至少视觉上能够接受。
　　这是银河联邦对来到地球的行星文明的要求，过去都执行的很好。
　　可是那几天却有好一些天人公然违反了规定。
　　它们就以原本的样貌，在大街上喝酒、大笑，见人就祝贺，闹了好大的乱子。
　　当时天人管理委员会和银河联邦驻地球办事处的工作人员都出动了。
　　“今天是值得庆贺的日子，那个不能说名字的家伙，终于被奥特兄弟消灭了！”
　　“让我们一起举杯，为奥特兄弟、为了胜利干杯！”
　　那时，许多天人都这么庆祝，就在大街上大呼小叫，生了一些乱子。
　　虽然这不在ZAT的管辖范围，一些事也传到了朝日奈耳朵里。
　　那个不可说名字的人名叫宙达。因为已经被消灭了，所以至少在接下来的五万年里，这个名字不再是禁忌。
　　那天，ZAT队的大家看见了奥特兄弟们的出征，原来他们去消灭了一个全银河的敌人。
　　现在光太郎回来了。
　　“光太郎，趁着最近比较空闲，你去多休息几天吧。”朝日奈好心的安排道。
　　但这句话似乎是触发了某个禁忌。人间体是注定没有休假的。
　　他的话刚说完，光太郎还没回答，就听到森山拿着报告走了过来。
　　朝日奈有了不好的预感。
　　果然——
　　“队长，宇宙站有报告，宇宙中检测到不明能量进入了太阳系。多个观察站都有检测到那特殊射线，能量来自于大熊座方向。”
　　“能量？没有实体吗？”
　　“是的，只是能量，所以并没有触发宇宙军的防御阵地。”
　　新成立的宇宙军名称是MAC，基地是在地月系之间拉格朗日点的一座空间站，外形就像一座巨大的陀螺。
　　大气层内有ZAT队守护，他们的职责是保护地球之外的安全。也因此，人类的武器从大气层内使用，开始向着地外发展。
　　“考虑有可能是特殊的宇宙辐射，但那种波形从没有见过，而且像是有自主意识一样向着地球的方向接近。所以宇宙站向我们发来了通告。”
　　朝日奈有了不好的预感。
　　“确定是向着地球过来？”
　　“是的，事实上木星轨道监测到该信号已经是半个多小时前，最初没有引起重视，是MAC宇宙站经过分析发现异常之后才向我们通告的。所以，按照速度计算，那能量应该已经到达地球了。”
　　“地球有监测到吗？”
　　“请稍等。”
　　森山开始查询地球观测站的相关数据。
　　“ZAT的雷达没有任何异常报告，但天文观测站的数据显示，就在十分钟前确实有特殊的能量流进入了大气层。计算的位置，是落在了东京的K地区！”
　　又是K地区？
　　事实上，K地区是东京塔所在，而ZAT本部就在东京塔旁边。
　　所以K地区，就是ZAT本部所在地。
　　“是冲着我们来的？”
　　“还不确定，也有可能就是普通的高能宇宙辐射。”
　　比如超新星爆炸、恒星碰撞之类的天文现场产生的粒子流。
　　“光太郎，看来你的休息是没法安排了。不管怎么说，大家进入紧急状态。今晚加强巡逻，特别是K地区。”
　　如果ZAT总部被敌人侵入，那就开玩笑了！
　　“简直就是被诅咒了，才回来就有事。”南原嘀咕道。
　　光太郎不在乎是否能够休假，但说他被诅咒了是不是过分了一点？
　　新年第一天的夜晚，ZAT就在巡逻中度过了。不过什么都没有发现。
　　初二，敬拜诸天，宜访友，大吉
　　“黄泉姐！”
　　短发的少女穿着学校的水手服，对于被姐姐用巧克力棒戳自己脸表示严重抗议。
　　“神乐真可爱，打哈欠都这么可爱。哈哈。”
　　可是，谁让她们一大早天没亮就起来了呢。坐电车从茨城县那须郡赶来东京。
　　那须神社也有初诣，不过那是普通巫女和神官的事。黄泉是司职除灵，看管杀生石的驱魔巫女，神乐也是。
　　昨天神社人手不够，帮了一天忙之后，今天就没有她们的事了。
　　几个月前，伊势神宫的神乐宫主和月峰神社的日耀巫女帮助她们镇压了玉藻前，黄泉说过要拜访。
　　不过因为要处理两位谏山巫女的后事，还有神社事务交接，把拜访的事给耽误了。
　　现在总算有了时间。
　　神乐趁着黄泉不注意，一口将她用来逗自己的巧克力棒咬住了。
　　“啊，好狡猾！你自己的呢？”
　　黄泉想要抢，神乐却像啮齿动物一样，用门牙卡恰卡恰，两秒不到就吃完了。
　　“谁让你捉弄我的。这是报应。”
　　黄泉不理她，一根巧克力棒而已，她有一包呢。这么想着黄泉拿出包装盒傻眼了。
　　“啊，没了！刚才那是最后一根！”
　　看着闷闷不乐的黄泉，神乐很得意。黄泉姐就是这样，明明年纪比自己大一点，可脾气就像小学生一样。
　　不过她很快想到了另一件事。
　　“黄泉姐，你真的要嫁给小纪了吗？”
　　“嗯，父亲是这么说的。”
　　“那你自己的想法呢？”
　　“我？我的想法并不重要。”
　　小纪名叫饭纲纪之，是饭纲家族的继承人，那也是个几百年历史的大家族。
　　不过比起千年门阀的谏山家族还是差了几个级别。
　　所以这个“嫁”不太准确，小纪是入赘。
　　但是嫁也好，入赘也好，黄泉和纪之两人并没有任何感情，只是见过几次，没有好感也没有恶感。
　　对两人来说，那只是家族的任务。为了能够生出拥有灵力的下一代，继承谏山家族，承担世代封印杀生石的使命而已。
　　杀生石消灭了，总还会出现。
　　“黄泉姐，我觉得，结婚还是要选择自己喜欢的人才对。”
　　这是当然的，可是对黄泉来说，父亲将毫无血缘的她领养，抚养长大，从没有苛待她，就像亲生女儿一样。
　　这样的恩情就算用生命偿还都是应该的，更别说婚姻而已。
　　纪之应该比她更苦恼吧，毕竟入赘这个词实在不好。她会尝试着去喜欢纪之的。
　　现在，比起这些还有一个更现实的问题。
　　出了电车站，站在路边，她们怎么去月峰山？
　　两人都没来过东京。
　　“要不我们坐出租车吧？”神乐提议道。
　　“不要，坐出租车的话，今年的压岁钱都会泡汤的。”
　　虽然黄泉没在东京坐过出租车，但听说过这种可怕的合法抢劫手段。
　　“而且这里是东京塔，应该是东京市中心吧？一定有去月峰山的公交。”
　　公交当然有，只是她们不熟悉路线。而在东京这座城市，怎么说呢，人们比想象的更冷漠一些。
　　行走在东京因为新年而稍显空旷的大街上，神乐突然被一面墙吸引了注意。
　　更准确的说，是被墙上如同泼了水渍后显现的图案。
　　原本只是不经意就该忽略的东西，可是只要发现了，又会觉得没法置之不理。
　　仿佛有种魔力，将视线都吸引了过去。
　　“这个图案……好可怕，就像女鬼一样！”
　　“女鬼？啊哈，你是说贞子吧？”
　　黄泉是知道的，神乐前几天看了《午夜凶铃》，半夜上厕所都不敢自己去。
　　黄泉也看了，但不觉得有什么可怕。
　　不过是女鬼而已，若是敢出现在自己面前，就要问问她的宝刀狮子王是否锋利了。
　　神乐好歹也是驱魔的巫女，修炼好几年了，还是这么胆小。
　　黄泉想要笑话神乐，但是当她的视线望向墙上的图案的时候，同样被吸引了。
　　那不是女鬼，黄泉完全看不出女鬼的形状。那图案仿佛会变化，就像墙上的水渍会流淌一样。
　　那图案，有点像……
　　“九尾玉藻前！”
　　黄泉打了个冷战。玉藻前，那才是真正可怕的，是谏山家的巫女世世代代的噩梦。
　　沙耶香和冥姐，她们都尸骨无存，那就是不久前的事。
　　明明在那之前不久，冥姐还和她说过话，打过招呼，突然就没了。
　　面对那么可怕的妖魔，巫女的生死真的就是一线之隔。
　　如果当时是她在那里，黄泉知道，自己也一定无法幸免。她同样会就此死去。
　　学业、婚姻这些所谓的烦恼都是细枝末节，失去生命也就意味着什么都不存在了。
　　不知是否是错觉，黄泉发现墙上的阴影突然闪烁了一下。
　　定睛再看什么都没有变化。
　　与此同时，ZAT的雷达也发现了异常。
　　“队长，异常能量源再次出现了！这次有实体化的迹象，地点依然在K地区！”森山盯着雷达，上面捕捉到的信号异常显眼，可能是一个很庞大的东西。
　　“具体是哪里？”
　　“就在电车东京塔站附近。”
　　“电车站？”
　　那是个麻烦地方，周围不但有东京塔，还有康复医院。
　　朝日奈走到窗边，向着东京塔的方向望去。
　　没错，雷达显示的位置，就在ZAT基地肉眼可见的地方。
　　目前为止，那里什么都没有。
　　“荒垣，你带着光太郎、北岛他们，去战场调查一下。”

第四百七十七章 再次出现的九尾狐
　　当荒垣几人到达现场的时候，最初他们什么都没有发现。但是紧接着，从钢铁丛林的楼栋之间空无一物的地方，突然出现了一个巨大的虚影。
　　突兀的出现，很像是亚波的次元门。
　　但次元门是从异次元投放超兽，这头怪兽不像是跨越次元，更像是跨越了真与假的界限。
　　它就这样毫无预兆的出现在了东京最繁华的市中心。
　　因为之前巨蝉的事件导致的东京塔损毁，目前塔身还在修整中，是人类自己的工程队，预计需要好几个月的时间。
　　东京塔没有游客，但周围是市中心，依然人流众多。怪兽来袭的警报第一时间拉响，不免引起了混乱。
　　商店的人、街上的人，拥挤的跑作一团。
　　“等等，看那头怪兽！那不是之前出现在那须野的九尾狐怪兽吗？但是泰罗应该已经消灭了它才对！”
　　确实是。
　　ZAT参与了那次的战斗。虽然跨年了，说是去年发生的事也行，其实还不到半年的时间，就在三四個月前而已，还记忆犹新。
　　当时他们都亲眼看到了，怪兽在泰罗的斯特里姆光线中粉身碎骨。
　　“快走，黄泉姐！”
　　神乐拉着还有些发呆的黄泉，顺着人流的方向跑。她们不知道东京的避难所在哪里，但周围的市民都知道。
　　“那是九尾狐？”
　　真的是杀生石？
　　黄泉的声音有些颤抖。如果真的是杀生石，是九尾狐，那就是她的责任。
　　她应该让手中的狮子王出鞘，遵从谏山家历代巫女的使命，不惜一切代价封印对方。
　　但是，会死的！
　　她很清楚意识到了这一点。和沙耶香姐姐，和冥姐一样，粉身碎骨连尸体都找不到完整的部分。
　　如果不是父亲，以谏山家收养她，她大概早在多年前就死了。所以平日里黄泉觉得，自己哪怕舍了性命也应该报答这份恩情。
　　然而，真的眼看九尾狐出现在面前，她却感觉到巨大的恐怖。
　　事实上，那恐怖早就存在。
　　远在多年前得知谏山家宿命的时候，知道自己未来的某一天必须赌上性命封印杀生石，一直到今天，她心中始终暗藏着那份恐惧。
　　她真的，懦弱的连自己都觉得羞愧。
　　日以继夜的修炼，还以为自己早就做好了觉悟，她原来这么怕死啊。
　　因为就在ZAT基地附近，天鲸号第一时间已经赶到了现场。
　　人群的避难还没有完成，可是为了防止怪兽的破坏，天鲸号必须牵制对方。
　　在荒垣的下令下，一枚常规导弹向着怪兽发射，不是为了消灭对方，而是想要吸引它的注意。
　　可是意外的是导弹却从怪兽身上穿了过去，在地面炸开。
　　“怎么回事，是幻影吗？”
　　“可是怪兽能破坏房子，肯定不是幻影！”
　　ZAT又换了几种武器，其中激光武器确实能够击中它，但高能的激光也无法对它造成威胁。
　　缠斗了一两分钟，ZAT发现自己拿那个怪兽根本没办法。
　　“这家伙和之前那个九尾狐不太一样啊。”
　　确实不一样，光太郎敏感的察觉到，相似的仅仅是外形而已，内外完全是毫不相干的两头怪兽。
　　不知何故要伪装成对方的样子。
　　“奇怪的宇宙射线……曾经被击败过的怪兽复生……这其中究竟有什么关联？”
　　荒垣想了想，线索太少，摸不到头绪。
　　光太郎也同样没弄明白。
　　如果是过去，初来地球的时候他会不管不顾变身为泰罗，打了再说。输了也还有盖亚，有哥哥们。
　　但是现在泰罗已经明白了，自己的每一场战斗都是不能输的，更不该将希望依赖在别人身上。
　　每一场战斗他都必须更理智，抱着很负责的责任心。
　　他只有三分钟而已，所以在变身泰罗之前，一定要做好能做的事。
　　至少，要搞清楚这头怪兽究竟是怎么回事。
　　地面，在避难的人群中，神乐能感觉到黄泉的恐惧。
　　神乐不是谏山家的人，无需承担谏山家的责任，所以无法理解那份恐惧。
　　但是她知道，黄泉姐比她要勇敢的多。黄泉是天生的除灵巫女。
　　她被寄以太高的期望，以至于始终在压迫自己。
　　身为毫无血缘的养女，却被身为当代家主的养父交付了宝刀狮子王，那是每一代谏山家传承的至宝，也是下一任家主之位的象征。
　　谏山家的旁系之中并非没有血脉的子嗣，让一个毫无血缘的人成为下一任家主，毫无疑问会引起嫉妒和谗言。
　　黄泉就是在这样的环境下长大的。
　　怪兽无视ZAT队，在大街上肆意践踏。更像是在追着黄泉两人。
　　黄泉知道，当时是月峰山的巫女降伏了玉藻前，从而封印了恶灵。
　　有那么片刻，她脑海中生出念头，只要去月峰神社求助的话……
　　但是她很快意识到这不行。
　　新年前三天都是初诣，月峰山一定有大量香客人山人海。她不能将危险带给普通人。
　　无论如何，这是除灵巫女的底线。
　　这时，怪兽喷吐出了火焰。不是向着总是骚扰它的ZAT队，而是向着地面。
　　“糟了，地面有人！”
　　光太郎取下徽章，已经准备变身。
　　虽然飞机上有副队长、南原他们都在。但是他已经打定主意，哪怕父亲说奥特曼的身份若是暴露就必须离开地球，他也不打算离开。
　　想必哥哥们也不会把他强行架走。
　　黄泉和神乐感觉到了火焰的热浪，大火迎面而来。
　　怪兽数十米高的身体，喷出的火焰就像海浪一样。
　　席卷之处，过火的街道无论是钢筋水泥还是行道树都融化、碳化成残渣。
　　若是人类卷入这火海当然不会幸免。
　　“神乐！”
　　黄泉看到了路人的惊慌，更看到了神乐的惊恐。
　　那一刹那她什么都没考虑，只是觉得没有道理。
　　是她将神乐带到了东京，带到了危险之中。
　　她确实怕死，她承认，可是哪怕自己死了，也不该让神乐遇到这种事。
　　那是她的妹妹！
　　“狮子王！”
　　宝刀出鞘，刀锋化为有形之物撕开赤红色的火浪。仅这一下，竟劈出十余米的间隙，连大火都无法侵入。
　　那须神社供奉千年的至宝，谏山家代代相传的家主信物，宝刀狮子王。
　　或许是所谓的灵力，又或者是千年信仰所化，竟成型了一头足有两三米高的巨大灵狮。
　　灵狮咆哮，在大火中撑起一片数米见方的安全岛。
　　光太郎握着徽章的手松开了。
　　“那是什么？”
　　光太郎不知道，荒垣、南原几人当然更不明白，以普通人的视角看不到灵狮，只看到女孩挥刀撕开了火海。
　　这是人类能做到的事？这该不会是外星人吧？
　　身穿黑色水手服，身材高挑的纤细少女，持刀站在火浪之中。大火始终没能侵入她的立足之地，神乐，还有一些路人都被她保护在其中。
　　九尾狐也好，杀生石也好，她已经不管这些。只要伤害神乐的家伙，不管是谁都要斩断。
　　怪兽也出现了变化。
　　原本九尾狐怪兽形象的怪物，就像是画布上涂鸦一样，色块叠加、变化。
　　再次清晰时，怪兽的样子变成了人形。
　　待看清了它变化的形象，南原吸了口凉气，就连荒垣都差点忘了呼吸。
　　不少路人更是发出了惊恐的惨叫——胆小有爱看恐怖片的那类人。
　　白衣、长发前披看不见脸。
　　“贞子！”
　　不久前电影里面的形象，从电视中的枯井里爬出来，吓坏过无数人。四五十米高的山村贞子赫然站在高楼之间。
　　显然荒垣和南原也都看过。
　　神乐已经吓得手足无措，脸都吓白了。
　　反倒是黄泉，九尾狐的形象消失后，她感觉好多了。
　　女鬼，这她真的不怕，斩杀这些幻象之物、怨念的残留，就是她平时做的工作。
　　手中的狮子王依然出鞘，她随时做着攻击的准备。
　　只是她心里有些疑惑，原以为是杀生石又复苏了，但现在看好像不是。
　　那究竟是什么东西？
　　“那是个二维生物，没有具体的形象。如果没人观测，就是墙上的一段涂鸦而已。”
　　听到说话，声音少许有些熟悉，黄泉赶紧转头看去。
　　果然是。
　　“大岛巫女！贵安，正想要去拜访您。”
　　来者正是月峰神社的那位日耀巫女。也是她和神乐一大早坐车来东京想要拜访的人，没想到在这里遇见了。
　　该不是来找她的吧？黄泉有些受宠若惊了。
　　“嗯，我知道，还想着是否是因为什么事耽误了。没想到是遇到怪兽。”
　　黄泉来拜访当然不会冒昧的想来就来，事先有过沟通预约。所以月峰神社对应的也做好了接待的准备。
　　这次的行程是拜访月峰神社，而年前的时候已经去拜访过了伊势神宫。
　　大岛巫女的这句‘没想到遇到了怪兽’说的轻描淡写，黄泉想到的是以前听过的那句“东京的特产是怪兽”的戏言。
　　说是在东京呆久了，就习惯了见到怪兽的事。
　　她身在那须野都听说过，原以为是戏言，没想到是真的。
　　“刚才那个不是玉藻前吗？”
　　“不是，玉藻前已经消灭了，此后几十年、上百年，杀生石应该都不会再出现。那是个从外星来的东西。”
　　甚至连生物都算不上。
　　根据ZAT队的观测，那是来自大熊座M81。
　　地球观测到了M81星云发生了大崩灭，整个星系都毁了。
　　但因为那里距离地球一千多万光年之外的星系，也就是说，光传到地球被观测，那已经是一千万年之前的事。
　　一千万年啊。虽然以纪元来算，最后一个纪元白垩纪结束于6500万年前，以恐龙灭绝为终幕。
　　那之后，直到今天，这六千多万年都属于同一个纪元，一千万年前确实也是“今天”。
　　可是这样属于星球的时间，对人类没有意义。那时连早期智人都远远没有出现。
　　难以想象，那能量在星空中跨越千万年的时间来到地球。
　　听着好像非常浪漫。不过怪兽可一点也不浪漫。
　　“一个星系的崩灭！星系之中不知存在多少文明，文明中不知存在多少个生命。”
　　无法想象的灾难，甚至连“灾难”这个词也显得苍白无力了，亿兆都无法形容的数字，真正的世界毁灭。
　　谁也不知道当时那里发生了什么。巨大能量的释放，空间甚至发生了降维。
　　一些残余的怨念和能量随着空间崩塌进入了二维。
　　最终的残响遗落到地球，却成了墙上的一抹涂鸦。

第四百七十八章 涂鸦
　　巨大化的“贞子”站在城市中央。
　　它不是九尾，也不是贞子。
　　它只是一段流落到太阳系的能量，甚至都不在三维这个维度中。
　　但是无论如何，来自太阳恒星能量的照耀，与来自新年时人们的祈祷和祝愿，冥冥之中谁也说不清为什么，让它与现世又有了勾连。
　　无论是哪个“幸运儿”注意到了它，它都会变成对方想象中的样子。
　　当然，因为它来自毁灭，勾出心底最深的情感也不会是正面的，只会是恐惧、憎恶。无论如何，它大约都会变成怪兽的样子。
　　区别只在于怎样的怪物。
　　而路过的幸运儿是黄泉和神乐。
　　或许是东京这座城市欢迎她们两人到访的贺礼，毕竟这里最有名的特产确实是怪兽。
　　在黄泉和神乐两人注意到它的时候，分别勾起两人心底最恐惧的事物。
　　“所以是因为我太过于怯懦，所以它变成了九尾狐？”
　　黄泉觉得自己应该羞愧，身为一名除灵巫女，自己竟然被自己的恐惧打败了。
　　“这和懦弱没关系，每個人都会有自己害怕的东西。但是你保护了其他人。”
　　日曜的巫女，明明只是个小学生，而自己已经是高中生了，可是在她面前黄泉觉得自己才是个孩子。
　　对方的安慰甚至真的让她心情好了许多。
　　有些不可思议。
　　黄泉恐惧的是九尾狐，那是她家族的使命。而神乐恐惧的东西就有些掉价了，竟然是影视剧里面的虚拟人物。
　　“神乐就像小孩子一样。”心情轻松了一些的黄泉调侃道。
　　ZAT队尝试着向“贞子”攻击，但就和之前的九尾狐一样，同样没什么效果。
　　荒垣考虑了片刻，做出了降下飞机去地面的决定。
　　与怪兽缠斗没有效果，他直觉真正问题所在并不是眼前的那个怪物。
　　“我们去地面，找出森山在雷达上看到的那个能量所在的位置。查清楚究竟是怎么回事。”
　　和之前的九尾怪兽不同，‘贞子’出现之后没有其他什么动作，毕竟，女鬼只要站着，白衣飘飘就足够吓人了。
　　他们仿佛在打一个根本不存在的靶子。
　　不止神乐害怕，其实贞子是这几个月来许多人午夜时最害怕的幻象。特别是从电视中爬出的那一幕，而现在它真的爬了出来，从幻想来到了现实之中。
　　其实，玲也多少也有责任。
　　不，她的责任很大。
　　毕竟《午夜凶铃》是大岛娱乐拍摄的，显而易见的，剧本就是她提供的。
　　其实，如果按照《午夜凶铃》原本的时间线，如果贞子真的存在的话，1975年的现在她才刚刚被扔下井中，尚且还没有后续的故事。
　　这个世界当然不存在山村贞子，只是没想到，在这存在怪兽、宇宙人的世界，真的会让贞子出现在现实。
　　玲也抬头，与对方隐藏在垂发后的视线对视了。她突然有些好奇，自己内心深处的恐惧是什么？
　　短短一刹那的对视，怪兽的形象一阵晃动，就如同水波中投下一颗石子。
　　它的样子稍许变化，似是想要固定成某个形象，但做不到。只是无意义的色块，像是信号被干扰的电视频幕。
　　玲也当然知道自己心里真正害怕的是什么。
　　破灭根源体。那是盖亚最终的敌人。
　　但是显然，破灭根源体没有具体的形象，或者哪怕祂有，区区的这头怪兽也无法具现。
　　玲也不知自己该庆幸还是失望。
　　不过这也是意料之中的。毕竟那是破灭的真理，万事万物都无法逃避的最终的命运。
　　祂或许就是宇宙本身。
　　所以它在一阵变幻之后，又变回了‘贞子’的样子。
　　另一边，荒垣带着光太郎几人也已经找到了雷达之前显示的位置。
　　在电车车站不远处，对面是疗养院，那是一处民宅。准确的说，是民宅的围墙。
　　“你们看墙上！”光太郎首先发现，墙上有一块涂鸦的痕迹。
　　那阴影处形成的，就是出现在高楼之间的贞子形象。
　　排除有人刻意在墙上涂鸦贞子的可能性的话，那应该就是怪物本体所在了！
　　南原拔出枪，想要对着那阴影处攻击，被荒垣阻止了。
　　“等一下，大家先散开在掩体后攻击！”
　　荒垣担心那阴影存在反击手段，自己几个人排排站，那就被一锅端了。
　　但荒垣的担心是多余的。
　　在他们躲到掩体后开枪之后，什么都没有发生。就连墙壁也依然完好。
　　“子弹呢？”
　　他们射出的ZAT枪的子弹就这么消失了。
　　“副队长你看，墙上！”
　　墙上多了几个墨点，不注意看的话很容易忽略。荒垣、南原、光太郎几人围了过去。
　　“真的假的！我们的子弹变成墙上的画了！”
　　射出的子弹被降维了，成了二维的图画，仿佛墙壁上的点缀。
　　怪兽也发现了ZAT队攻击它本体的意图。“贞子”低头，向着队员们踩过来。
　　“快散开！”
　　荒垣喊着，边跑边举着枪射击。
　　子弹意料之中的没有效果。队员们已经四下分散开。
　　光太郎跑到一处拐角，四下无人，他觉得现在是泰罗应该出场的时候了。
　　他知道了怪兽的真面目是什么，也明白了它的弱点。
　　他取下手臂上的徽章。
　　“泰罗！”
　　奥特曼在空中出现，一脚踢开了正追赶ZAT队队员们的怪物。
　　“是泰罗来了啊！”
　　新年第二天就见面了，荒垣觉得应该说声新年好。
　　他只是心里想想，而南原真的说出口了。
　　“新年好啊，泰罗！”
　　泰罗回头，向南原点头以示打招呼。
　　泰罗有些不同了，玲也说不清是什么。大概是信心吧，在消灭了宙达之后，他已经不再惧怕任何敌人。
　　这不是他过去那样的无知自大。而是正视了敌人的强大之后，依然对自己充满信心。
　　泰罗突然回想起帝国星人来袭那一次，哥哥们让他一个人去应战敌人。
　　当时赛文哥哥质问他时，他因为不满而反问哥哥，问赛文是否有把握一个人打败帝国星人。
　　当时赛文哥哥说他有信心。泰罗将信将疑。
　　此刻如果回到那个时候，泰罗知道，自己同样会这么回答。
　　是的，他有信心，无论敌人是谁，因为只要不放弃希望，奇迹永远都在。名为奇迹的力量，原本就铭刻在每一位光之巨人光芒之中。
　　这才是真正的无所畏惧，永远燃烧的炽热的勇气。
　　泰罗就像是一团熊熊的火焰，玲也知道，他真的不需要幻影们的试炼了。
　　现在的他是不会轻易倒下的，无论是面对杰克、阿古茹还是奈克瑟斯。
　　幻影不会真的杀死他，而只要不杀死他，那么无论一分钟还是三分钟，泰罗都不会认输，他能坚持到最后一刻。
　　这样的话，所谓的试炼也就只是单纯浪费了勋章的光能而已。
　　泰罗一经出场就无比勇猛。手掌化为掌刀，向着怪物的脖子劈砍。
　　奥特曼大战贞子，不知道别人是什么感觉，玲也觉得有点出戏。以前盗版出版社好像有过这样的小人书，葫芦娃大战变形金刚之类的。没想到会真的发生在眼前。
　　不过这样打下去，东京的房子又要倒塌一片了，所以玲也打开了秘境，将泰罗和怪兽送了进去。
　　贞子确实不适合在这里，好多人都惧怕它。
　　突然变换的场景，泰罗已经习惯了，这次是沙漠，玲也她总喜欢变换各种场景。
　　在这里他可以真正放开手脚。
　　之前在城市中央总觉得束手束脚的。他活动了一下手脚，一个垫步拉近距离后全力的一击侧踢，狠狠的砸在了‘贞子’的脑袋上。
　　如果它真是‘贞子’的话，十几万吨的这一脚足以把它灵魂都碾碎。
　　但它不是，所以它只是整个身体砸向后方，几乎与地面齐平的被一脚踹飞了好几公里，狠狠地砸进沙丘之中。脖子歪成了一个可怕的弧度，露出了长发之下充满血丝几乎撑满了半张脸的非人眼瞳。
　　人类会因为这张脸而惧怕，但是奥特曼不会。泰罗甚至觉得它有点纤弱，作为对手实在有些不合格。
　　唯一难办的是，它似乎无论怎么样都打不死。
　　此时，玲也来到了那面围墙之前。
　　她手伸向了墙壁，墙壁本身没有特殊，特殊的是上面的阴影。
　　她突然回想起了两年前，是前年冬天的事。北斗去滑雪场度假，遇到了雪男超兽。
　　那是过去因为天灾人祸而死去的人类，他们残留的对于死亡的恐惧和怨恨，历经数百年不绝而成为了雪男。
　　墙上的这片阴影大概也是同样的东西，不同的是，它是星系毁灭，数以千计的文明、亿兆记的生灵死亡的残余，并非经历了数百年，而是经历了千万年。
　　千万年的时间都没能安息，因为它们已经没有了归去之处。
　　玲也尝试了一下，发现自己也无法让它们安息，因为它们不属于地球的生灵，无法进入这颗星球的灵魂海。甚至极端的憎恶所有的生命。
　　千万年间，被它们经过的星球，毁灭的生命同样不知凡几。
　　已经将破灭视为本能。
　　【这些是破灭的残渣】
　　玲也初时竟没有意识到是谁在和她说话，愣了一下才明白。
　　盖亚？
　　多年来，祂难得主动开口。
　　“大熊座M81的毁灭，和破灭根源体有关系吗？”
　　【祂无需亲自出手，只是客观存在的法则。】
　　破灭根源不会像黑暗帝国的文明那样，因为利益的需求而侵略。不会像宙达、安培拉那样，有固定的形态。
　　祂不是生命，不是文明，没有善恶欲望。宇宙破灭就和宇宙诞生一样，第一因和最终果，两者没有本质差别。文明发展到最后就是破灭，宇宙熵增到最后就是破灭。
　　与宇宙诞生的第一因相对应的最终果，那就是破灭根源体。
　　至于流浪到地球的这一抹残渣，它当然不是破灭根源体，太渺小了。
　　但是如果不打败破灭根源体，地球总有一天也会成为这渺小不起眼的一抹残渣。

第四百七十九章 入籍地球
　　黄泉和神乐同样望着那墙壁，之前她们就是在那墙上看到了阴影，而阴影变成了怪兽。
　　此刻月峰神社的日曜巫女站在阴影之前，她们不知道这位小小的巫女妹妹看到了什么，她的手轻抚着墙面沉默不语已经有些许时间。
　　不过黄泉和神乐都没有出声打扰，总觉得她在思考更重要的事。
　　比如世界和平之类的。
　　日曜巫女，黄泉从第一眼见到她就有这种感觉。年龄、稚嫩的面容这些都毫无关系，她仿佛置身于更高远的地方。
　　以至于伊势神宫的神乐宫主说是那位日曜巫女封印了九尾狐，自己不敢居功，黄泉立刻就信了。
　　半晌，玲也松开了手。
　　“您知道这是什么了吗？”黄泉试探着问道。
　　“嗯，大概。”玲也停顿片刻，又说道，“面对冤死的灵魂，身为巫女该怎么办呢？”
　　这是在问她吗？黄泉不太确定，不过这里除了自己和神乐也确实没有其他人了。作为除灵的巫女，面对恶灵当然只有战斗。
　　只是她觉得，大岛巫女想要的应该不是这个答案。如果是佛家，或许还有超度的选项吧，不过她不懂这个。
　　所以黄泉只能沉默。
　　玲也意识到，这個问题本就不该询问别人。她想怎么做？
　　这不是人类的怨灵，不是地球生物的怨灵。是遥远的远在银河系之外的异星系的怨灵。因为没有了归去的地方，千万年的时间都没能安息。
　　盖亚说，这是前车之鉴。若是败给了破灭根源体，地球也会这样，乃至太阳系、整个银河系。
　　玲也无法想象，当人类仅剩下这样一抹残渣，失去了灵魂的归处在宇宙中永恒的游荡，那是多么孤寂的事。
　　“我可以超度它们吗？”
　　玲也突然问道。黄泉不知道她在向谁问话，只是随着她的视线，也望向了天空高远处。
　　盖亚没有回答。
　　所以是允许的吗？不是作为光之巨人，而是一位巫女来安抚灵魂。
　　“谏山巫女，请问你有神乐铃吗？”
　　“啊，抱歉。我没有。”她还真没有这东西。
　　不但身边没有，她也从没有修行过这些，她是除灵的巫女，平时修行的只有刀剑。
　　没有神乐铃……应该也没关系吧。反正她也不怎么会跳神楽舞。
　　她也就唱歌比较拿手一点，那就唱歌吧。
　　秘境之中，泰罗的战斗稍显艰难。
　　贞子的三千烦恼丝漫天飞舞，缠绕住泰罗，可是没用。泰罗身上燃起火焰，诅咒所形成的头发完全无法抵挡，那灼热的火焰是人们对奥特战士的信仰和感谢。
　　贞子伸手，又以意念想要困住泰罗。同样没有效果。
　　它的意念虽然强，却远远比不上赛文哥哥。意念就是这种东西，只要觉得自己无所畏惧，就真的能够无所畏惧。
　　怪物威胁不到他，但同样的，泰罗也找不到它有什么致命的弱点。
　　不过这只是暂时而已，泰罗并没有急躁，哪怕他的能量灯已经开始闪烁了。
　　这种感觉很奇妙，他觉得自己一定能够消灭对方。
　　这时，泰罗突然发现贞子不正常的僵直了一下。两手低垂，连攻击的动作都停了。
　　玲也唱的不是神道礼赞诸天的歌曲。她从没学过这些。
　　只是她随意哼唱的，不知何时听过，记忆里隐约记得的歌。
　　想不起来源也无所谓，甚至歌词记错了也不要紧。认真的唱只是为了倾注自己的情感。巫女的倾诉都是向神灵，而属于她的神灵只有盖亚。
　　为异乡的迷途客祈祷，而向盖亚唱的歌。
　　【当眼泪溢出在脸庞滑落。是什么让错误的时光反复轮回？已经一无所有，无法给予任何东西。只能靠自己寻找沿途的花，不断向前。不断向前。】
　　【既然不是永别，那么看着大海中的船渐渐走远时，就挥挥手以作告别吧。坐在摇椅上看见了梦，愿你如出生那天阳光洒落树叶的斑驳，在那小小的幸福中长大。】
　　歌声没有悲伤，没有哀求，安静的就像午后空灵山谷中风吹过的声音。
　　天空依然是苍蓝色，仿佛时间也能如此永恒。
　　玲也相信，盖亚能听到她的声音。
　　她并不是恃宠而骄，觉得盖亚必须满足她什么，她从来不觉得自己是特殊的那个。
　　盖亚是星球意志，而她仅仅是星球诞生至今亿亿兆生命中平凡的一个，她始终记得这一点。
　　玲也只是说着自己的想法，如凡人向神灵祈求，只求神灵能够听到，并不奢望什么神迹。
　　她想要知道，这颗星球是否能够收留异乡的灵魂？
　　无论盖亚是否回应她。
　　因为，若是……若是她真的没法保护好人类，将来一切破灭的时候，那属于人类的孤单的灵魂在无尽虚空游荡，是否也能找到一处庇护呢？
　　墙壁上，那阴影渐渐析出，虽然用怨念来形容，但是在玲也看来并不是什么可怕的东西。
　　所以她伸手，让那怨念盘踞在她手掌心，在阳光下竟然熠熠生辉，就像璀璨的宝石。
　　在黑暗中游荡了太久，阳光竟然那么让它们满足。
　　它渐渐地上升、上升，升向无尽高空。但那并不是大气层外，是人类幻想中的天国。
　　于是玲也知道了，盖亚真的接纳了它们。
　　它们，他们飞往的方向，那里是灵魂海。
　　在黑暗中徘徊了千万年，终于有了栖息之地。
　　在玲也的目光中，他们投入灵魂海，并没有想象之中异物的迹象，就和诞生于这颗星球的灵魂没有区别。
　　静静的融入了海水中，析出白色的细沙。
　　玲也有点惊讶，但并没有真的非常惊讶。
　　因为她已经想到了，盖亚之前就告诉过她，最初地球的灵魂海是一条溪流，数十亿年中渐渐变成了一望无际的大海。灵魂并不是恒定的。
　　所以，只要它们自己认同，这颗星球也认同，那么就能成为地球的灵魂。
　　是这样，对吗？
　　在这颗星球上一次次轮回，那之后就不会再区分彼此。
　　所以这些也是，虽然是腐朽了千万年的灵魂，它的本质并不会因为久远而腐烂。
　　他们现在是地球的生命了。
　　灵魂海千万年如一日的波光粼粼，清澈的没有丝毫杂质。
　　秘境之中。
　　泰罗双手合十，手指之间喷出了水流。那不是什么特殊的武器，就是普通的清水而已。
　　因为泰罗已经发现了这怪物的真实身份，二次元的东西，其实也就是类似涂鸦画罢了。
　　果然，水流中它轻松就被擦去了。
　　泰罗原以为那之后还会留下一些更难办的东西，但是并没有。它仿佛就是一个空壳，洗去之后什么都没有留下。
　　以至于他原本还严阵以待的，等了个空气。
　　莫名其妙的，就这么赢了？
　　下午，准确的说已经临近傍晚。
　　月峰神社。
　　黄泉和神乐原本是打算一早来拜访的，所以坐了夜班的电车，清早就到站了。没想到耽误到了现在。
　　她们算是见识到了东京的特产。不过怪兽这种东西无论如何也让人喜欢不起来。
　　这个时间来拜访，实在有些失礼。正式的场合中，晚上拜访实在不是什么礼貌的事。
　　黄泉想要道歉，玲也先一步说话了。
　　“这个时间正好呢，待会就封山了，香客少了很多。否则真的无法接待你们，那就太失礼了。”
　　黄泉觉得大岛巫女太会说话了，这样她立刻就不尴尬了。
　　虽然这多少也是事实。初诣的第二天确实很忙。
　　至于神乐，她根本不懂。她比黄泉小两岁，现在还只是国中生。平时和黄泉一起在神社静修，没有任何为人处世的经验。
　　来拜访月峰神社是之前就约定好的事。
　　半年前杀生石的事件中，那须神社有两位巫女殒命，是月峰神社的日耀巫女阻止了妖魔，解决了那次的事件。
　　封印杀生石，对那须神社来说是使命也是灾难，几乎每百年都会有一次。需要付出重大的代价。
　　所以这是极大的恩情。若非确实琐事缠身，她们早该来拜访。
　　然后今天黄泉和神乐又看到了。日耀巫女平复了恶灵的怨念，甚至让他们得到了安息。
　　常人看不见，但身为巫女的两人能看到，那璀璨的灵魂升到空中，那一定是去往神国了吧？
　　过去，身为除灵巫女，她们遇到所有的灵都只能刀剑抹杀。这是她们那须神社数百年来的除灵方式。
　　原以为只能这样。
　　原来真的存在啊，能够净世的巫女。所以神灵其实也是真实存在的吧？至少大岛巫女确实是一位神前的巫女。
　　夕阳西下，月峰山的御道被染成茜红色，封山的时候到了，香客们敬拜而归。月峰神社又恢复了安静。
　　日向宫司年纪大了，作陪了一会儿就觉得腰酸背痛的。
　　而且他知道，那须神社的两位说是来拜访月峰神社，其实就是来拜访他们神社的大岛巫女的。
　　女孩子家家聊天，他还是别碍事了。
　　站起身，日向想要拿着钥匙去关山门，却因为跪坐久了腿脚不便，若不是灵梦扶了他一下，差点跌倒。
　　“薄利，麻烦你关一下山门吧。”
　　“好啊。”灵梦也早就陪坐的不耐烦了。
　　那须神社那种古老神社礼节真让人受不了。那样跪坐，她家出云大社都没有这样。
　　她和老爸在神社里，想怎么坐就怎么坐。
　　又是和久世姐姐一样，她最怕这种了。
　　关了山门她就不回来了，还是刷手机好玩。或者去幻想乡找八云喝酒吧，过年都没人陪她，紫老太婆也怪可怜的。
　　日向宫司和灵梦都走了，玲也想了想，也站起身。
　　“我带你们在月峰山走走把，”

第四百八十章 清理太空垃圾
　　日向宫司和灵梦都走了，玲也想了想，她也站了起来。这样坐着确实无聊。
　　“我带你们去山上走走吧，月峰山顶上的湖泊很漂亮。”
　　当然很漂亮，月峰山本就是因为这个湖而得名的。
　　黄泉和神乐自然是客随主便。
　　今天是新年第二天，农历是20号。已经过了月中时月盈的时候，满月渐亏。
　　傍晚的时候天上还有些积云，在她们随步慢慢上山的过程中，云层渐渐散去。
　　待走到山顶，月朗星稀，一轮稍显亏缺的圆月映在了湖水之中。从踏入东京就撑满视野的车水马龙，黄泉觉得在这里终于安静了。
　　和那须野一样的安静。
　　她想到了自己带来的手信，来拜访总不能空手，黄泉也确实是带着礼物来的。
　　手信本该是见面第一时间交付的。但是她们和大岛巫女第一时间见面是在怪兽面前，当然想不到这个。
　　后来稀里糊涂的拜访，又有些忘了。
　　不，不是忘了，而是觉得有点拿不出手。
　　因为见了那样神圣的大岛巫女，亲眼见到对方让恶灵安息，她们那须神社的所谓“特产”，总觉得根本没有意义。
　　对方完全不需要像她这样舞刀弄枪，那是真正的蒙受神恩的巫女，能够赐福众生。
　　不过此刻在这月光下的湖畔，她还是决定将礼物拿出来。
　　“大岛巫女，不知您是否听说过，我们那须神社自古有圈养灵兽的传统。”
　　“灵兽？”
　　这玲也真没听说过。之前她见到的谏山冥，也没见有什么特殊。一把镰刀舞动，没见她用了什么灵兽——除非那些蓝色的蝴蝶就是灵兽的话。
　　蓝色的蝴蝶当然不是灵兽，那是杀生石的幻影。
　　玲也不知道灵兽是什么，在过去她只在小说中看到，无法确定黄泉说的是不是哪一种。
　　随后黄泉的解释让玲也明白了，和她想象的不同，灵兽甚至不是生物。它更像是幻想乡中的妖怪那种，从幻想中诞生之物。
　　“我的这把谏山家世代相传的宝刀狮子王，里面就寄宿着灵兽‘鵺’，名为乱红莲。土宫家也有世代相传的灵兽‘食灵’，名为白叡。”
　　鵺和食灵都是种族名，前者是一种似鸟似兽的远古传说生物，后者是白色的犬神。
　　不过白叡在神乐的父亲那里，并没有传给她。神乐也不希望自己执掌白叡，因为那意味着父亲的死去。
　　白叡曾吞食过杀生石，变得极为强大的同时也带来了一個制约，每一个与白叡解除契约的人都会被它吞噬灵魂。
　　土宫家每一代家主都主动将白叡化作自身的力量，代价是必须承受灵力的消耗，并且需要用一生的时间去维持封印。
　　至死才能解脱。
　　黄泉带来的手信当然不会是乱红莲、白叡这样象征家主身份的灵兽，是一只从幻想中诞生时间不久，尚且稚嫩的灵物。
　　一般来说这已经是足够珍贵的礼物，那须神社的灵兽很少外流。在这个神社普遍失去信仰，灵力都成了迷信的时代，大部分神社根本没听说过有灵兽这种事。
　　甚至连伊势神宫都未必有，至少玲也从没有听神乐宫主说过。
　　灵兽可以辅助战斗，拥有各种不可思议的能力。
　　但黄泉不确定，大岛巫女是否需要这个。
　　灵兽并非肉身的存在，一般依附在凭依物上。黄泉取出的是一个挂坠。可以作为项链，也能打造成胸针、耳环之类。
　　那是一枚指甲大小苍蓝色的宝石，嵌在鸡心形的铂金底座上。
　　“这是灵兽·雷炎，当然，您也可以取其他名字。”
　　雷炎是个闪着电光的刺球，像一只小刺猬。在玲也看来和新生的妖怪真的没什么不同。
　　所以，那须神社在封印杀生石的职责之外，平时就是抓妖怪作灵兽吗？真是个奇妙的神社。
　　正如黄泉担心的，玲也确实不需要这个。
　　要说妖怪，幻想乡中有太多。如果她说想要式神的话，哪怕壬龙也会任她驱使。所以这样的灵兽真的没什么必要。
　　但既然是黄泉送的谢礼，不收就不礼貌了。
　　她伸手摸向雷炎。
　　黄泉吃了一惊，哪有人直接用手摸还没签订契约的灵兽的！
　　雷炎身上有极高的电压，根据记载，这类灵兽成长到完全体后，极限情况下甚至能堪比天上的雷电！
　　但她没来得及阻止玲也的手就触碰到了灵兽。
　　什么都没有发生。
　　黄泉很惊讶，但很快就释然了。这就是日耀巫女啊，连千年大妖的玉藻前也能封印。
　　根本无需签订什么契约。雷炎很乖巧，完全没有半点抗拒的心思。
　　玲也把玩了一会儿雷炎，让它回到了挂坠之中。心念一动，手指尖电光四射。向着天空射出后，电光刺破空气足有十多米。
　　天空中泛起电离空气臭氧的味道。
　　挺有意思，她想的是，这下自己真成bilibili了。
　　在湖岸旁坐了一会儿，这里的景色很漂亮，玲也拿来了一些鱼食。
　　虽然冬天的鱼塘看似没有鱼，其实大多躲在池底的石头下，撒下鱼食后还是会引来一些。
　　喂动物是很有意思的事，神乐玩的很开心，黄泉原本还矜持，很快就加入一起了。
　　“接下来，你们在东京要去哪里游览吗？”
　　自己好歹住在这里，玲也觉得应该尽一下地主之谊。
　　“不，我们明天早上的电车，就要回去了。”
　　“这就要回去了啊？难得来一趟东京呢。”
　　其实神乐也觉得有点可惜，难得来东京，就看到东京塔，还是重修中的，银座、新宿、秋叶原，哪里都没去。
　　“要不，今天晚上我带你们去玩一下吧？”
　　“晚上？晚上有什么好玩的。”
　　还真有，作为一名高中生，出去玩当然是K歌啊。
　　新宿·狼蛛酒吧
　　酒吧老板朗茨星人亲自端上果盘和饮料，不敢打扰这位和她朋友的雅兴，小心翼翼的退出包厢。
　　当时为了造梦幻游乐园，玲也找到了这里，当时看到这个包厢就想着什么时候来唱唱歌，只是后来忘记了，刚想起来。
　　她还记得那个不肯给她草莓牛奶的吧台服务员。
　　一年多了，那个没有签证的服务员还在。东京是个嘈杂的城市，但如果能够沉心扎根住在这里，其实也不错。
　　这次对方赶紧给她打了牛奶，确实是鲜榨草莓的。
　　这个年代装修豪华的KTV包厢，别说那须野，就连东京都找不到几家。
　　真怀念啊，让玲也想起了过去和高中同学一起K歌的事。
　　她的朋友不多，但是约K歌总会有人愿意一起去。为数不多的能让她融入人群的活动。
　　至于自己朋友不多的原因，其实她自己也很清楚，谁会愿意和一个这么沉闷的人做朋友呢？不懂经营友谊，无聊透顶。
　　心思很多，却从不敢说出口。想要的东西、想说的话都闷在心里，谁会愿意费心思来猜？
　　连她父母都不愿意。
　　来到这里，因为盖亚的力量让她有了自信。如果失去这些，她大概依然没有改变吧？
　　来到包厢黄泉和神乐刚开始还有些拘谨，但几首歌之后很快放开了。
　　果然，哪有不喜欢K歌的女孩呢，不管有什么情绪，大声唱歌都能发泄。
　　点歌机里的曲库很完备，能想到的歌几乎都有。不知不觉，点的歌就排队到了后面三四页。
　　几乎都是神乐和黄泉点的。从推荐列表看到熟悉的歌名就忍不住点下去。
　　真是一模一样啊，玲也轻轻笑出声，在这嘈杂的包厢中并不被任何人注意。
　　新年之后，火星陆陆续续开通了航班。
　　接待的都是从地球去火星旅游的客人。到异星球旅游，在过去都是想象中的事，在此刻成了现实。
　　火星，AQUA，在亚波人离开以后成了真正属于人类的第一个外行星殖民地。
　　人类向深空探索的脚步向前跨了一大步。
　　因为亚波已经建造了城市的基础，在火星定居方便了太多。零零散散的，有旅游公司，也有各种商店开始入驻。
　　城市在大海之中，风景秀丽、气候宜人。
　　唯一麻烦的是天上不时会降下陨石。当年妖星考拉击碎后形成的陨石带。
　　亚波人的防卫系统还在，对于威胁能够清理，但时不时的警报依然很烦人。漏了一颗落到地面都是天大的麻烦。
　　“吉村，你在TAC队呆过，你说我们人类的军事能力，能够清除这些陨石吗？”
　　队友的提问，吉村想了想。
　　“如果这里确定了所有权，应该可以吧。”
　　“什么意思？”
　　中日俄等国构建的防卫军，美、加及部分欧洲国家组建的大西洋联合，还有太平洋联合军，如果火星属于其中任何一个势力，都有能力清除这些陨石。
　　可是火星哪里都不属于，现在这里是独立的旅游星球，那么谁也不会尽心尽力。
　　毕竟那可是一颗行星毁灭后的陨石，要清理这样的太空垃圾，困难的不是难度，而是工作量。
　　“除非这些陨石能够有开采价值的话，否则谁也不会尽力的。”
　　可是如果有开采价值，梅特隆星人又怎么会将它当垃圾扔过来呢。
　　于是同事也听明白了。
　　“真让人不舒服，可却是事实。”
　　吉村在离开TAC队后，进入过防卫军的秘书处，但他实在不适合那类文职的工作，最近主动要求来了火星。
　　这里生活很悠闲，工作也不算劳累。
　　和当年TAC队相比，简直就是退休了一样。要说没上进心他也不反对，人各有志。
　　只是远离了地球。
　　他把冈山的老母亲也接了过来，这里很适合养老。于是他在地球也无牵无挂了。守护火星的安全，除了人类布置在木星周围的观测站之外，这里是人类在太阳系防卫的最外层。
　　这时，基地的警报又响了起来。
　　“又是陨石，今天第六次了。”
　　对于陨石，防卫系统会自动击毁，他们的任务是确保击毁的结果，是否需要二次干预。
　　这次的陨石确实大了一些，直径超过了三公里，第一轮导弹并没有将它击碎。
　　正待吉村准备启动下一级对天体武器的时候，极高能级的光子洪流汹涌而去。探测到毁灭性的的力量，整个基地警报大作，但那能量是涌向陨石的。
　　片刻后，直径三公里的陨石烟消云散。
　　吉村通过影像，看着宇宙间矗立的那许久未见的熟悉身影，怀念的不自觉露出了笑容。
　　“好久不见，盖亚。”
　　盖亚站在火星的大气层之外，望着轨道上无数由陨石构成的太空垃圾。
　　伸手，陨石一块又一块的消失，并不是被消灭，而是转移到了秘境的空间。
　　当时的妖星考拉可是一颗直径六千公里的小行星，是月球的两倍。
　　在玛利亚导弹的摧毁下，有一大半因为爆炸的动能被向着太阳系外抛飞，剩下大约有三分之一依然留在太阳系内，其中大部分被火星的引力捕获了。
　　火星轨道上的太空垃圾，总体积依然超过月球。
　　半个小时后，当盖亚的身影向着地球飞去消失在卫星观测范围外，火星的轨道上已经再没有任何的陨石。

第四百八十一章 真理教
　　“你是不是将人类保护的太好了？”
　　光太郎向玲也提出这个疑问的时候是第二天。他是从报纸上看到后才知道的消息。
　　昨天，东京时间的下午，盖亚出现在火星轨道替人类清除了比月球体积还大的太空垃圾。
　　她是将人类保护的太好了吗？玲也想了想，好像也没什么问题啊。
　　“大家平时保护地球、对付怪兽已经够累了，清理垃圾这种事，就当做是新年礼物吧。”
　　现在还是广义上的新年，假期没结束。
　　新年礼物？给人类的？
　　“真热情，我都没有礼物拿。”光太郎嘀咕道。
　　虽然是小声嘀咕，玲也依然听见了。这当然是光太郎故意的。
　　“我不是给你礼物了吗，年糕。”
　　“那也能算吗？”
　　新年的年糕只是食物啊，怎么能算礼物呢？
　　“可是，光太郎不是年纪比我大吗？哪有小孩给大人送新年礼物的？”
　　这么说，好像也对哦。应该反过来，他送礼物才对。
　　可是他一直将盖亚视作长辈的，和妈妈差不多那辈分。
　　妈妈是奥特之母，那么她是‘奥特阿姨’？
　　这话他当然没说出口，否则玲也早就打他了。
　　让他在秘境中继奥特幻影之后，接受一次至高·盖亚的试炼。反正他有奥特之心，摔几下又摔不死。
　　“你真的不回去光之国了吗？”
　　“嗯，真的。反正光之国哥哥们都回去了，在光之国也轮不到我去执行什么任务。”
　　在击败宙达之后，奥特兄弟们继续留在太阳系已经没有意义。
　　事实上在消灭宙达后只有泰罗一个人回来了。艾斯回了星云支部，佐菲、初代他们都直接回了光之国。
　　柯伊伯带的那個要塞已经空了。等到未来，人类的科技发展到更高的层次，或许可以去那里驻守，一个现成的要塞。
　　这可比现在宇宙中的那个已经投入使用，却还继续在完善的大陀螺厉害多了。
　　因为都是光之国的特殊材料。毫不夸张的说，就算它现在空置了，不做任何抵抗，让一些二、三级文明放开手去攻击也无法击毁。
　　除非遇到了宙达、安培拉之流，否则完全可以说是一座永不沉没的要塞。
　　但是现在，以人类目前的科技，送给他们也用不了。甚至会因为无法承受那光芒而直接致命。
　　“光太郎，我还是觉得你今天应该给我礼物。”
　　之前光太郎不提她也忘了，既然光太郎提了，玲也想了起来。
　　“新年礼物？”
　　“不，是生日礼物。今天是1月4日，我生日啊。”
　　“啊？”光太郎还真的完全忘记了。
　　也是因为玲也根本没有办生日会打算。去年的生日因为是十周岁，她小范围的办了个生日会，今年就算了。知世和小樱都记得，送了她小礼物，其他人玲也并没有邀请的打算。
　　晚上准备一个蛋糕就行了。
　　生日是孩子一年一次向父母撒娇的日子，和她没有关系。
　　光太郎觉得自己实在粗心大意，离开大岛宅后，他去大街上准备买礼物，虽然后补的礼物实在没什么诚意，也算是亡羊补牢嘛。
　　他决定，明年玲也的生日一定不会再忘记了——只要明年的今天他还在地球的话。
　　嗯，一定在的，他才不会离开地球。
　　可是就这么想着，在大街上，他遇到了意外的人。
　　“你真的不打算回光之国了吗，泰罗。”
　　诸星团，是赛文哥哥！就这么在大街上遇见了，好像是专程来找他。
　　“哥哥，你不是回去了吗？”
　　“佐菲哥哥他们先回去了，大队长让我来问你。你在地球的历练已经全都结束了，打算什么时候回去？”
　　泰罗也说不清，他只是舍不得这里。
　　“光之国，反正哥哥们都在，我回去了也没什么意义。这里大家都需要我。”
　　在遇到怪兽的时候人们需要泰罗。
　　“你喜欢被人需要的感觉，是吗？”诸星团并不认为这是什么不好的事。被人需要，自己的战斗有着意义，这确实是他们奥特战士们能够一次次战胜黑暗的内心支柱。
　　“可是你要知道，就算打败了宙达，宇宙之中并非没有了其他能够威胁光之国的敌人。你之前不是说吗，想要训练年轻一代的战士，大队长说，他确实有意让你担任教官这个职务。”
　　现在的泰罗也完全有这个资格。
　　泰罗有点心动。
　　可是就这么回去，他又觉得不行，也说不清为什么。
　　“总之，如果光之国遇到了什么危险，你们发奥特签名给我就是了，我会回去的。”
　　这时，大街上有一群人举着牌子正走过。统一穿着黑灰色的衣服。
　　“我们要反省！”（领队）
　　“我们要反省！”（跟着喊）
　　“破灭才是救赎！”（领队）
　　“破灭才是救赎！”（跟着喊）
　　“为了蓝色而清洁的世界！”（领队）
　　……
　　“那是什么？”
　　团觉得那些人给人感觉很不好，以至于都忘了继续和光太郎讨论回光之国的议题。
　　不过当他用属于赛文的能力去观察，这些游行的确实都只是普通的地球人。
　　光太郎也不知道，他没见过这些人，以前也没听说过这些口号。
　　那群人高喊着口号，鱼贯的走过大街，引得路人纷纷驻足观望。他们并没有做其他事，一行人脚步不停的行走在东京的大街小巷。
　　那群人很快走远了，仿佛只是一个无关紧要的插曲。
　　“那是‘真理教’。”
　　ZAT队，森山送来了近期警视厅的调查报告。那个新兴的宗教也引起了ZAT队的注意。
　　在岛国宗教团体是挺多的，因为各种原因，管理也很混乱。
　　“以前怎么没听说过？”
　　“嗯，是近一段时间才成立的社团，仅仅一个月时间。”
　　“一个月就有这么大规模了？”荒垣惊讶道，目前从报告上来看，可是大街小巷都有他们的队伍。
　　“嗯，在文部省的登记中，是去年十二月初才成立的，注册的是一个宣传保护环境、保护地球的社团。”
　　保护环境、保护地球？那还真是和他们ZAT队的主旨一样呢。
　　可是他们的口号真让人不舒服。
　　“因为捕鲸、因为包括盔蟹在内的多种海洋生物濒临灭绝，还有多处建造核电站等等，最近电视上不是常常有新闻吗？这个社团是以保护环境，反对人类破坏的名义成立的。要求停止对地球资源的掠夺。”
　　“那可真是不妙啊，那些官老爷要头痛了。”北岛闻言调侃道。
　　禁止捕捞？禁止开采资源？渔民们不会同意，官老爷们更不会同意。这简直就像是一群乌托邦里面什么都不用费心的人讲的话。
　　不过这个和ZAT队当然没关系，那是文部省管的事。
　　再不济，那个社团真的作奸犯科了，也有警视厅。不是宇宙人，不是怪兽，他们都是普通人类。那就与ZAT无关了。
　　比起这个，这两天确实发生了需要ZAT队介入的事情。
　　当天下午，通讯员森山接到了一份传真。
　　“队长，刚刚警视厅又联络我们，那个袭击汽车的奇怪女人又出现了，这两天里，她已经袭击了二十多辆汽车。”
　　就在两天前，东京出现了一个奇怪的女人，穿着婚纱，大约二十来岁的年纪。她会突然出现在行驶的汽车前，逼停汽车后将汽车掀翻。
　　汽车的重量都是以吨算的，能够掀翻汽车的显然不是普通人类。
　　也有人被逼停时没来得及停下，直接撞到了她，可结果却是汽车损毁了，那个女人毫发无损。
　　“相关的袭击事件已经造成了四人死亡，还有三十余人轻重不同的受伤。”
　　这不像是普通人类的作案，确实在ZAT的管辖范围内。
　　是宇宙人吗？可是，如果是宇宙人的话，为什么就盯着汽车呢？荒垣想不明白。
　　他看过资料，被袭击的二十多辆汽车之间并没有什么共性。如果被袭击的是军车，那可以理解，在TAC的记录中，过去亚波也曾派遣超兽袭击运输V7的车辆。
　　可这次被袭击的有私家车，有公交车，有货车、油罐车，根本看不出有任何目的性。袭击者袭击的是车辆本身，司机逃出驾驶室后，她也不会追击。
　　荒垣想了半天，也搞不明白那其中有什么联系。
　　“副队长，刚才警视厅传来的资料中，最后一个被袭击的是一位报社记者，他拍到了袭击者的影像！”
　　“哦，有这事？拿过来我看一下。”
　　照片打印了出来，那确实是一个穿着婚纱的女子，手里还捧着玫瑰花。
　　“看着挺漂亮啊。”南原挤过来，看着照片评价道。
　　如果是四五十年后，官方有了人员库，那么这样的照片就已经可以用来比对确认对方身份。可惜现在还没有这种东西。
　　所以照片也只能是线索，依然不清楚那究竟是谁。以照片去找人，比起ZAT队还是警视厅更方便一些，他们可以联系各辖区的警署。
　　他们ZAT队，暂时能做的只有加大巡逻了。
　　然后就在当天晚上，连ZAT队的巡逻车也被掀翻了。
　　假期只剩下最后两天的时候，大岛娱乐旗下漫画社的佐佐木编辑长来访大岛宅，是来向玲也通报喜讯的。
　　去年冬天创刊的漫画杂志《Earth》，原本谁也不看好，毕竟漫画界早就被集英社、小学馆、讲谈社三分天下，毫无根基的随意插足就是自寻死路。
　　佐佐木也是顶着压力才跳槽来了这里。
　　如今一年的时间，《Earth》竟然没有关社休刊，反而渐有起色。
　　其实佐佐木也是能够理解的，《Earth》本身确实是个不起眼的新刊物，但背后站着的是大岛集团，这个东京的庞然大物。集英社、小学馆会默认它存在，没有打压，肯定也是这个原因。
　　可是，真正让《Earth》渐渐有了名气的，资本本身是做不到的，只有有趣的故事。漫画，有趣就行了！做到这一切的，是那部名叫《阿拉蕾》的漫画！
　　“鸟山老师的《阿拉蕾》前两个月出了单行本，到目前为止，发售量竟然已经超过了伍拾万册！”
　　虽然还比不过《机器猫》之前的记录，但同比之下，已经超过了像《铁臂阿童木》《海螺小姐》这样常年经久不衰的国民动漫。毫无疑问是一本台柱级别的漫画。
　　毫不夸张的说，有此一本漫画就能撑起一本杂志。
　　“非常感谢，佐佐木编辑长，都是你和各位老师们努力的结果。如果有什么待遇方面的要求，都可以提。”
　　佐佐木来报喜并不是为了待遇，公司给编辑和作者的待遇已经够高了，高到了他们都怕同行嫉妒的程度。
　　不止是《阿拉蕾》，还有《毒伯爵该隐》等等，包括大岛小姐亲自参演的电视剧《犬夜叉》改编，高桥留美子执笔的那本漫画《犬夜叉》，如今也有了很多忠实读者。
　　佐佐木甚至有预感，不久的将来，他们说不定会与集英社、小学馆等老牌公司齐名。而自己是开山元老，想想还真让人兴奋。
　　喜讯当然是让人高兴地，但玲也并不意外。那可是《阿拉蕾》，可是鸟山明啊。
　　那个爱好是一掌把地球劈两半，一拳打碎月亮的可爱女孩，是多少人的童年回忆。
　　然而一本《阿拉蕾》才是小试牛刀，之后的《龙珠》才是真正登峰造极。
　　说起来《阿拉蕾》和《铁臂阿童木》挺像，都是某个博士造了个机器人，视作自己的儿女。这个年代的岛国，大概都喜欢这样的幻想吧。
　　不过有趣的是，在岛国，这样的人工智能的机器人大多是塑造成善良的。而在欧美，无论是《终结者》的天网还是《骇客帝国》的特工们，都可以视作恐怖灾难片。
　　“人工智能的机器人啊。”玲也莫名的感叹了一声。
　　在这个都是宇宙人、怪兽的世界，也不算什么奇怪的东西吧，说不一定会有呢。
　　可是，如果真的出现的话，究竟会是阿拉蕾这样的古灵精怪、阿童木这样维护和平的正义使者，还是天网、特工那样灭绝人类的可怕怪物呢？
　　真希望是前者啊。

第四百八十二章 人工智能
　　“怎么样，南原、北岛，你们没事吧？”
　　两人巡逻车翻了，进了中央病院，荒垣和光太郎代表全队来医院看望。
　　“也没什么事，就是脖子扭了。”北岛的脖子上戴着牵引器。
　　而南原是手骨折了。
　　不久前两人乘坐的巡逻车被整个掀翻，他们见到了那个传说中穿婚纱的女人。
　　她甚至举起了巡逻车，将车扔下了山道。
　　幸好两人提前意识到不对，从车上跳了下来。否则连命都没了。
　　“那個女人，亲眼见了是什么感觉？”荒垣问道。
　　比起图片，他们两人是ZAT队中唯二接触过对方的人。
　　南原望向北岛，不过对方脖子不能动，无法与自己眼神交流。所以南原只能说出自己的感受。
　　“那一定不是人类！”
　　“确定吗？”
　　“副队长，你知道的，我们的兔熊巡逻车要将近2吨重，可是你一定想象不到，那个女人两个手抓住底盘，就举杠铃一样把车举过了头顶！而且……”
　　“而且什么？”
　　南原咽了口唾沫。
　　“她在笑。笑得很开心。”
　　荒垣不太理解南原想要表达什么。笑有什么奇怪的吗？
　　不过设身处地想一想，笑得很开心这种事，放在那样的环境下好像确实让人渗地慌。
　　南原无法用语言来形容那笑声，只有他和北岛，亲耳听过的人才能理解那诡异感。
　　这时，荒垣的通讯器传来了呼叫的声音。
　　“我是荒垣。”
　　“副队长，请你和光太郎回来一下。”通讯器里是森山的声音。
　　“是案件有什么进展吗？”
　　“是的，我们接到有人来报警……不对，是自首……好像也不对。是有个青年来联系我们，说那个四处破坏汽车的女子，是他的妈妈。”
　　之前警视厅为了征集线索，有将女子的照片向社会面登报公布。前几日一直没什么线索，直到今天，突然有人来了ZAT队说要提供线索。
　　青年名叫岛田辰夫，他口中所说的母亲已经死去了十年了。
　　十年前死于车祸。
　　“你真的确定那是你的母亲？”
　　当荒垣和光太郎回到基地的时候，朝日奈队长正亲自在接待室询问对方。
　　“当然确定，你看，这是我母亲的照片！”
　　岛田拿出的是一张结婚照，在那个时代，能够在相机前留影的，也就只有结婚照了。
　　不过也正因如此，他拿出的照片和记者拍摄的照片中的人简直一模一样。
　　“辰夫？这不是辰夫吗，你什么时候回东京的？”
　　“怎么，光太郎，认识的人吗？”
　　辰夫听到声音也看到了光太郎。
　　“是光太郎啊！你什么时候加入ZAT队了？我前两天刚从码头回来。”
　　两人是过去在船上认识的，辰夫也是远洋船的水手。
　　既然是认识的人，那就好说了。有些话辰夫也不再避讳。
　　“我怀疑那个是我爸爸造的机器人。自从妈妈车祸去世后，爸爸就不太对劲，变的神神叨叨的，最近还加入了一个叫什么‘真理教’的社团，变的更奇怪了。”
　　上野闻言笑了起来。
　　“你说机器人！这怎么可能，人类哪有这种技术，你以为是铁臂阿童木吗？”
　　天马博士的爱子飞雄因为交通事故死去，万念俱灰的他，用儿子的样子做了一个机器人，取名阿童木。
　　正义的阿童木以原子动力炉为能源，开始与邪恶展开斗争。
　　这是手冢治虫老爷子十年前的作品，风靡岛国。但是显然，那只是幻想而已。
　　“你们不信我说的？我知道父亲的实验室在哪里，我带你们去！”
　　说是实验室，其实就是郊区一处荒地上破财的小屋，随时等待被拆除的样子。
　　可是光太郎和荒垣进去后却发现，小屋下面有个地下室，别有洞天。
　　精密的机床，高科技的仪器，还有不知什么材料做成的仿生人体部件。
　　仿佛切块的尸体一样，也就是光太郎和荒垣都是胆大的，来个胆小的都会被吓死。
　　实在有些太高科技了，哪怕让流星科技小组的科学家来，也未必能立刻说出所以然。
　　“你爸爸是有名的大科学家？”
　　“当然不是。”
　　辰夫也觉得奇怪，但如果他爸爸是大科学家，他还用去海上捕鱼吗？
　　“我爸都没念到大学，后来就在汽修店上班，平时还喜欢去海钓。”
　　要说他爸对他影响最大的，就是海钓的兴趣了，否则他也不会高中毕业后就出海去捕鱼船上做水手。
　　“那就怪了。”
　　不仅怪了，而且无法以常理解释。
　　要制造那样的仿生人，涉及人工智能、材料学、精密机械，光一个芯片就领先了如今前沿科技不止几十年。阿童木、阿拉蕾都只是故事中而已，突然出现在现实也太突兀了。
　　“队长，我把岛田先生带来了。”
　　上面传来上野的声音，然后是破旧木楼梯的嘎吱声。
　　岛田，也就是辰夫的父亲，那位“超级科学家”了。不过他丝毫没有科学家的形象，背后背着鱼竿。
　　“这是岛田信吾先生，机器人确实就是他造的。岛田先生准备去钓鱼，被我带过来了。”
　　见到这么多人在自己的实验室里，岛田起初有些不满意。但想到了什么，他忍住了，无奈的叹了口气。
　　“所以，那个袭击汽车的女子，真的是你造的机器人？”荒垣开门见山问道。
　　“对，是我造的，那是我的妻子圣子。”
　　“你为什么要让它袭击汽车？”
　　“我没有让圣子袭击汽车。大概是……她太厌恶汽车了。圣子当年就是因为车祸过世的，因为货车司机疲劳驾驶，那时辰夫才小学四年级。”
　　“你是说，你没有给它设定袭击汽车的程序？”荒垣气势汹汹，他的身材本就魁梧，此刻上前两步，迫得岛田不自觉的后仰，差点摔倒。
　　“当然没有，自从圣子过世后，我虽然也很厌恶汽车，可是，我只想要圣子能够回来。”
　　所以他造了这个机器人。他根本没有袭击那些不相干的汽车的理由。
　　荒垣和光太郎对视一眼，两人都明白，如果岛田信吾没有说谎的话，因为自己的喜恶而做出行动，也就意味着那真的是人工智能！
　　“那么现在圣子在哪里？”
　　岛田苦难的揉着头发，他看着一片狼藉的实验室。
　　起初他还以为是ZAT队干的，所以刚刚很生气，但他意识到了，这应该是圣子干的。
　　“我不知道。实验一直没成功，就在上个星期，新年的时候我来过一次，圣子还是没有醒来。直到警视厅登报，我才知道圣子醒了，还发生了这样可怕的事。”
　　见到新闻后他也有想过要不要报警，可是一直拿不定主意。没想到儿子辰夫首先跑去了ZAT队报告。
　　他有点生气，但想了想还是算了。圣子确实造成了大家的麻烦，听说还造成了伤亡。
　　虽然他确实没有设定这样的程序，但圣子是他造的，是他的责任。
　　“有一个最大的问题，岛田先生？你这个机器人是怎么造出来的？”
　　怎么造出来的？
　　这算是什么问题，就是这样造出来啊。岛田丝毫没意识到有什么不对劲。
　　他想要妻子继续陪他，但是他不是神，无法起死回生，所以就造了一个机器人。
　　这里面有什么无法理解的吗？
　　“我说啊，这里面涉及的各种高科技，都是目前人类没有掌握的吧？人工智能不说，那些芯片、零件、仿生材料，你是怎么做出来的？”
　　荒垣说着环顾这个所谓的实验室，这里根本没有加工这些材料的条件。
　　岛田想要回答，这本就是很简单的事，每一个步骤都在他大脑里清清楚楚。
　　可是他突然卡壳了。
　　对啊，这些东西他是怎么造的？
　　这些材料毫无疑问确实是他造的，花了三年时间。就是现在，他还能清晰的记起自己这三年做过的每一个零件。
　　可是他为什么会呢？他从没有怀疑过，好像自己理所当然的会这些东西。
　　“莪……我是看书学着做的。”
　　“什么书？”
　　岛田已经意识到有些事情不太对劲，他配合的走到墙角，在一处柜子里找了找，翻出了一本厚厚的大部头。
　　“《机器人工程学教程》？”
　　荒垣拿过书看了看，只觉得莫名其妙，不是因为看不懂，而是太浅显了。
　　这根本就是类似《十万个为什么》那种科普类的读物。说是教程，根本不是专业书籍，是给中学生科普用的。
　　“对，我就是按照这里面做的。你看，里面还有我的笔记。”
　　书就是镇上的书店买的。笔记也确实是他的笔记，可是有什么因果关系吗？
　　一个幼儿园小朋友，拿了一本加法口诀表，用一星期给出了世纪猜想的答案。
　　荒垣、光太郎和上野都觉得匪夷所思。岛田的这个机器人根本不是地球现有科技的成果，人类的人工智能水平远远达不到这个。
　　否则，前年TAC队也不用为了仿生学找信鸽来做归巢实验，最后还让信鸽变成了超兽。木梶要是有这本事，无人战斗系统早就起飞了。哪怕到现在，木梶也发明不出有自己感情的强人工智能。
　　而且这种单手举起‘兔熊号’巡逻车的战斗超人，能源系统更是个谜。
　　岛田竟然说她的能源是太阳能，晒晒太阳就好。能支撑这样动力的太阳能，怎么可能缩小在这等身大的身体里？
　　“你的设计图纸呢？”
　　图纸？岛田根本没有图纸，或者说图纸就在他心里，每一个零件打造、组装，根本不需要什么图纸。
　　但是现在，那层记忆却蒙了阴影，让他看不清了。
　　荒垣已经放弃了。
　　“所以，你自己也不知道它的动力来源，对吗？”
　　岛田很想说他知道，因为他一直相信，是自己动手让妻子复活了。
　　但是他确实不知道。
　　“或许是灵魂吧，圣子夫人的灵魂是它的能源，岛田先生的爱让它醒了过来。”光太郎喃喃道。
　　“我说光太郎，你不去写小说可惜了。”
　　但他们ZAT信的可不是小说，是科学。
　　“岛田先生，在那个机器人下次出现的时候，我们将它击毁你不会有意见吧？你应该明白了，它不是你造的机器人，是外星人在借你的手让它诞生，目的是在地球上捣乱。”
　　岛田没有说话。
　　没有说话就是默认。
　　“对了，岛田先生，你是不是加入了一个叫‘真理社’的社团？”
　　“真理社？哦，你说那个。说是参加游行可以领鸡蛋的，还会发超市券，之前去过两次，后来觉得奇奇怪怪的，我就没去了。”
　　那是个环保社团，保护环境当然是好事，可是整天喊着破灭、破灭的，让人摸不着头脑。
　　后来说什么要和地球生物平等共处，连捕鱼都不让。那就更让海钓爱好者岛田先生不感兴趣了。
　　不让捕鱼？这样的话连鸡蛋和超市券都无法再吸引他。

第四百八十三章 汽车博览会
　　荒垣会多嘴问一句真理教的事，也是因为听了辰夫说他父亲加入了那个社团，随意问一下而已。
　　警视厅已经调查过，那个社团确实没什么问题。成立人、社团主旨、活动方式等等都不涉及违法的事。
　　没让人投钱，没有通过打骂体罚来精神控制，也没有勾引女会员。但凡那些和法律擦边的事，它都不涉及。
　　除了活动的方式比较奇怪之外，它比东京的大多数社团都要干净的多。好像真的只是为了宣传环保。
　　而且送鸡蛋和超市券，太亲民了，这种事怎么都可疑不起来。
　　所以随口一问之后，荒垣就抛在了脑后，现在重要的是那個会破坏汽车的机器女人。现在虽然还没造成太大的灾难，继续让它逞凶，东京就没人敢开车了。
　　“走吧，光太郎，我们要赶紧找到那个机器人才行。”
　　穿着婚纱的年轻女人，特征还是比较明确的。但在这人口超过百万的大都市依然是大海捞针。
　　如果是五十年后警方想要找什么人，只要输入照片面部识别，出现在监控前都会报警。现在没有这么方便的技术。
　　除了广而告之让市民发现后第一时间通知ZAT队之外，ZAT只能分散开依靠人力巡逻。
　　“这种时候，南原和北岛还在住院，真麻烦。”
　　ZAT队的人手本就紧张，现在还失去了两人。
　　“请让我一起去吧！我也能巡逻，我要一起去找那个机器人！”
　　看到拦在一行人面前的辰夫，荒垣下意识就拒绝了。
　　“荒唐，你是普通市民，哪有让市民一起巡逻的道理！”
　　“可是，她以我妈妈的样子却在四处破坏，做这样过分的事！我实在无法接受，这种事我决不允许！”
　　“光太郎，这种感觉你也能明白吧？之前在船上你说过你也失去了母亲。如果是换作你，看着有人借用自己的母亲的形象四处破坏，你能够忍受吗？”
　　十年前，面对因为疲劳驾驶控制不住方向一头撞向自己的卡车，是妈妈用身体保护了他。
　　所以现在他还活着，妈妈却死了。他的生命是妈妈给的！
　　出生时给了一次，将他带来这个世界。那是第二次！所以他是代替了妈妈活下去的！
　　光太郎无法回答，如果是他的妈妈，他确实无法想象。
　　“可是，就算这样……”
　　“行了！”光太郎正在为难间，荒垣做出了决定，“但这是很危险的事，你有武器吗？”
　　“有，我有猎枪！”
　　“那你和我们分头去找。”
　　“这样好吗，副队长？”看着兴匆匆离开的辰夫，光太郎无法理解副队长的决定。
　　“就算我们不同意，他自己也会去找吧。我们又不能绑着他。他没有开车，应该不会遇到危险。”
　　这么说也是，那个机器人只会攻击汽车而已。
　　光太郎和荒垣驾驶巡逻车，上野驾驶神鹰号在天空巡航。
　　如果短时间无法阻止对方，再次出现袭击事件的话。说不定整个东京真的要禁止汽车通行了。
　　当年TAC队为了消灭讨厌噪音和高速的超兽马赫雷斯，曾停运过新干线和飞机，那已经造成了很大的麻烦和损失。如果这次的灾难继续蔓延，停止整个东京的汽车，整个城市会崩溃的。
　　“光太郎，你觉得它会在什么地方？”
　　荒垣记得，曾经队长有说过光太郎是最后的保险。他觉得自己多少有些明白这句话的意思了。
　　现在的光太郎，比他刚入队的那时候可靠多了。
　　“我记得，从今天到后天，荒川那边是不是要举办世界汽车博览会？”
　　好像还真有这事！警视厅为了安保工作忙活了都好一阵子了。美国的、德国的、意大利的，世界各国的大品牌汽车经销商都会来参展。
　　因为和他们ZAT没什么关系，所以之前都没怎么关心。现在光太郎提了，荒垣也想了起来。
　　认真想想，要袭击汽车的话，那里确实最后可能了！
　　博览会在荒川，日暮里公园附近的广场。
　　这个时代的日本还是一个对汽车来说的新兴市场，前景广阔。博览会吸引了大量的市民。
　　【请空出时间听一听这首稍微消积的歌，镜中映出的昨天的我，和今天的自己无比相似】
　　汽车博览会当然有车模，而主舞台上，请来的是近期的人气歌手初音未来。
　　【很伤心，很后悔，很难受哦，但是没有人来倾听】
　　舞台前汇聚了很多人，跟着音乐打着节拍。
　　博览会的举办者财大气粗，邀请了不少明星捧场。不止初音未来，还有好一些知名歌手。
　　连已经一年多没有登场过的魔法少女三人组都被邀请了。
　　【隐藏着黑暗（星星）力量的钥匙啊，你的主人小樱（芙蕾雅）命令你，封印解除！】
　　前奏，熟悉的咒语一出，整个露天场馆沸腾了。
　　木之本樱，芙蕾雅·里多，大道寺知世，上一次同聚舞台还是整整一年之前，去年圣诞的演唱会。
　　之后的一年里，小樱还在《翼年代记》中依然是作为主角和大家见面，芙蕾雅客串了《犬夜叉》里的人类少女玲，而知世确实是淡出银幕了。
　　虽然生活中她们还常常相见，可是在观众的感受中，真的是久别重逢。
　　“樱，芙蕾雅，知世！欢迎回来！”
　　“木之本樱我爱你！”
　　“芙蕾雅，请跟我回家！”
　　无论下面的观众在呼喊什么，三个女孩都是笑着挥手致意。台上载歌载舞。
　　她们都穿着美轮美奂的洋装，舞台周围的奇装异服同样很多。所以，当一个穿着纯白婚纱的女子走过时，丝毫没有引起任何人的注意。
　　女子大约三十岁，以车模来说年纪大了一些，但也不算突兀，甚至有不少人想要合影。
　　她脸上始终保持着不变的笑，仿佛凝固着的表情。
　　“副队长，你看！”
　　跑进会馆的光太郎，一眼就看见了人群中的那个婚纱女子。明确目标的话，确实非常显眼。
　　女子正站在一辆超跑前，是一辆蓝色的德·托马索Pantera，意大利和美国公司合作开发的一款豪车。汽车旁当然是站着车模的，也有导购在为游客介绍。
　　站在这里的婚纱女子，让人摸不清楚是游客还是车模。
　　直到她将手伸向了汽车。
　　“快躲开！”
　　光太郎拔出了ZAT枪，但是在这样人员聚集的环境下，他完全不敢射击。他只能对着天空鸣响一枪。
　　婚纱女子的手已经触碰到汽车，就仿佛那是泡沫做的毫无分量，轻松就将车举了起来。
　　对天鸣枪的ZAT队员，和无比怪异的将车举起的女子，终于让游客和工作人员意识到了不对劲。人群惊叫着开始四下跑开。
　　汽车被徒手扔到了十多米高空，大约三四层楼的高度，又重重砸下。零件四散，着火的油箱烈火熊熊。
　　尖叫声此起彼伏，虽然很多人都不明白发生了什么，但恐慌会蔓延，而且蔓延的速度很快。
　　舞台上，一曲终了，正要谢幕的玲也望向骚动的方向。
　　“那里好像发生什么事了。”知世拉着玲也的手，她并不觉得惊慌。
　　只要有玲也在就没有什么好害怕的。
　　又是一辆汽车被抛了起来，这次砸向的是人群的方向。
　　以吨计算的钢铁之物，砸上血肉之躯的结果可想而知。速度太快了，光太郎都来不及变身。
　　但汽车却在空中解体了，在空无一物的空气中，好像撞到了看不见的墙。
　　一切发生在电光火石，大多数人都没明白发生了什么，四散的汽车零件冒着火落地，好在并没有砸到人。
　　光太郎看到了舞台上的玲也，心里松了口气。
　　有底气了。
　　他听说过玲也以前是童星，但这样站在舞台上还是第一次见。怪好看的。
　　不过现在重要的是消灭那个机器人。
　　举枪，游客们已经四散逃开，给了他开枪的机会。
　　扣动扳机。
　　他和婚纱女子相距大约二十米，二十米距离的无瞄准速射难度不低，完全凭手感。
　　哪怕一年前他还是一位没摸过枪的海员，但光太郎毕竟是泰罗的人间体。
　　他常常抱怨同样是人间体，自己远没有玲也那样的能力。
　　事实上，如果以人类模板来说，作为奥特曼人间体，他的各项指标都是天花板级别的。
　　无论是身体素质，还是学习能力。
　　子弹出膛，弹道毫无偏差。
　　当然，弹道没有偏差并不意味着能够击中目标。因为对方的速度竟然比子弹更快！
　　婚纱女子以非人的速度躲过子弹，ZAT枪擦破了婚纱，却没能碰触到它身体。
　　它如同壁虎一样跳上了墙壁，又是几个纵跃，躲过了后续荒垣和光太郎一起射击的几枚子弹。
　　随后它跳去人群中，没有攻击人，而是以人群为掩护逃走了。
　　“赶紧追！上野在哪里？”
　　“是，我马上联系！”
　　上野正驾驶着神鹰号在空中巡逻，接到联络后极速飞了过来。
　　东京，米花公墓
　　大半年前，吸血藤怪兽巴色拉曾在这里肆虐，被泰罗消灭之后，公墓经过修缮现在恢复了整洁。
　　但地面上依然残留一些斑驳的裂纹，证明这里曾发生过一场巨人与怪兽激烈的战斗。
　　长眠之人并没有被打扰，事实上，死亡之后本就不存在任何打扰。
　　能被打扰的只有活人的思念。
　　辰夫走进了公墓。
　　他也不知道自己为什么来这里，本该去找那以自己母亲形象四处破坏的机器人，可是莫名其妙的，他来了公墓。
　　辰夫带着一束百合花。
　　今天不是盂兰盆节，也不是冬至。不属于祭扫的日子，这里空旷安静，没有人烟。
　　辰夫只遇到了一个老人，大概是负责公墓安全巡视的守墓人。
　　“来扫墓吗？”
　　其实不是，来这里之前他没有这个想法。但他人来了这里，手里拿着花，确实只能来扫墓。
　　老人看不出具体的年纪，或许挺老了，却很有精神。
　　在老人的目送下，辰夫走到母亲的墓碑前。
　　岛田圣子
　　十年的墓碑，在这里还算比较新，他将百合献到墓碑前。然后听到了脚步声。
　　几乎像是某种预感，他知道来的人是谁。
　　果然，穿着婚纱的岛田圣子出现在公墓前的山道上。
　　她来到自己墓碑前，与辰夫面对面。

第四百八十四章 守陵人
　　辰夫举着枪。
　　那是一把猎枪，或许远远比不上ZAT队的枪械，但确实也有不俗的杀伤力。
　　对面就是以自己母亲的形象，在东京不断破坏，让母亲的灵魂都不得安息的怪物！
　　面对猎枪，圣子没有像之前面对光太郎那样躲避。她就那样站着。
　　站着，然后竟然开始唱歌。不算动听的歌，有些古老，有些忧郁。
　　但是辰夫已经几乎不住枪。
　　因为那歌分明是他小时候母亲唱给他听的歌。
　　没有道理的，那只是机器人啊！机器人怎么可能会这首歌？在妈妈去世后，他再也没有听过的歌谣，连他爸爸都不会唱。
　　难道真的是——
　　“妈妈……不对，妈妈早就死了，你究竟是谁？”
　　十年前就已经死去、火化的人，当然不应该再出现。
　　‘圣子’没有回答他，犹自在唱着古老的歌谣。
　　辰夫没法射击，他真的做不到。
　　突然，他的眼前闪过耀眼的电光，那电光向着‘圣子’所在的位置劈了过去。
　　‘圣子’急闪，依然是视线都无法捕捉的速度，但这一次哪怕它速度再快也无法完全躲避，因为电光是光速。
　　数万伏特的电流击穿了婚纱，让它身上焦黑一片。
　　那并不是天上的闪电。
　　辰夫望向电流射来的方向，山道的另一边有一棵红杉树，杉树旁不知何时站着一个年轻的女孩。
　　确实很年轻，说不来是国中生还是高中生。
　　穿着颇为洋气的校服。针织衫、水手裙、咖啡色呢绒外套，也不知是属于哪一间学校。
　　她手中并没有拿着什么能够释放电流的武器。指尖却有电弧跳动。
　　女孩走到辰夫面前，她用手抵在枪身上，并没怎么用力，顺势就让他将枪放了下去。
　　“这不是你的错，任何时候都没法向自己母亲开枪的，这是理所当然的事。”
　　“她不是我的母亲。”虽然不知道女孩是谁，辰夫此时也顾不得这些。
　　“我知道。”
　　从玲也的视线望去，当然能看出来，那确实就是个机器人。
　　“有时候真的想，如果他们能够再一次醒来说一声早安，那该多好。听他们喊一声自己的名字，哪怕付出任何的代价都甘愿。”
　　所以明知道不可能，心里依然会祈求。当圣子真的再一次出现，用熟悉的声音唱着熟悉的歌，玲也当然能够理解辰夫无法开枪的理由。
　　她也真心认为，就算一定要消灭这個机器人，子弹不绝对应该由辰夫射出。那太悲伤了。
　　她此刻是御坂美琴的样子。
　　大岛玲也好歹是个明星，她不想用自己的样子做出可能引来麻烦的事。御坂美琴就无所谓了，本来就是个虚构的形象而已。
　　玲也此时觉得，每个人间体都该有一个自己的“马甲”，这很方便。
　　如果是普通机器人，在刚才数万伏的电流作用下应该失灵了。但‘圣子’显然不是。
　　或者电压不够高，或者有其他的原因。女子看上去没有什么损伤。
　　“岛田圣子，你还记得自己的事吗？”玲也向着那个机器人问道。
　　那是机器人，但是不全是。
　　人类一旦死亡，灵魂就会归于灵魂海，等待下一次的轮回。从没有例外。
　　灵魂海广阔无边，除了盖亚之外，没有其他任何的存在可能涉足——玲也原以为是这样的。
　　过去她也曾想过，盖亚给了她漫步灵魂海岸的权限，或许可以将死去的灵魂带回现世，真正的实现起死回生。
　　生死两隔的悲伤，有时甚至能够冲垮理智。好在，她没有真正这么做过。
　　她每次都克制了。敬畏生命，也就意味着必须敬畏死亡。
　　但是此刻她意外的发现，在那机器人的身体里，竟然真的是没有回归灵魂海，属于岛田圣子的灵魂！
　　十年前没有回归灵魂海？
　　或者说，是谁，逆转了生死轮回，真的将灵魂海的灵魂带了出来！
　　她原以为能做到这件事的只有盖亚，可是盖亚当然没有这么做的理由。
　　圣子确实记得自己的事，也记得辰夫。
　　但现在的她毕竟已经不同了，她开口说出的，是诡异又不祥的语言。
　　“破灭……人类会毁了自己，毁了一切，只有破灭才是救赎！”
　　当光太郎和荒垣赶来的时候，听到的就是这个声音。两人面面相觑，都觉得无法理解。
　　很熟悉的说辞，与他们之前调查的‘真理教’如出一辙。
　　可是，这个机器人和真理教应该没有任何关系才对。
　　它是岛田信吾的作品，岛田先生虽然有参加过真理教的活动，但也就领了两斤鸡蛋和几张超市打折券而已。
　　除此之外，根据调查他真的和那个真理教没什么关系。
　　荒垣意识到，对于那个号称为了环保而成立的宗教社团，他们还应该更认真的调查一下才行。
　　面对光太郎和荒垣的两把ZAT枪，‘圣子’没什么动作，她的视线也从玲也身上移开了，它看向了自己的墓碑。
　　“人类真是不知悔改的生物，追求着不切实际虚幻的野心，毁灭着身边能够毁灭的一切，溺死在自己的妄想之中。您不这么认为吗，盖亚？”
　　荒垣和辰夫惊讶的看向女孩，‘圣子’是叫她盖亚？
　　就连光太郎也有些惊讶，但他自己分辨了一下，恍然大悟。
　　还能这样？那个伪装的道具真不错啊。对光之国来说算不上什么高科技，但确实奇思妙想。
　　对于‘圣子’向别人暴露自己的身份，玲也无所谓。
　　御坂美琴是盖亚，和她大岛玲也有什么关系？
　　“为什么要对人类抱有如此恶意呢？”
　　“不，你说错了，盖亚，并非对人类抱有恶意。我只是在陈述我看到的事实。幸福是美好的，但太过于短暂，只有破灭才是永恒的真理。”
　　‘圣子’的声音有些悲伤。它看着辰夫，小小的男子汉长大了。
　　可是这个世界注定破灭的话，悲哀的活着也只有苦难。
　　不见‘圣子’有什么动作，突然间地动山摇。就在墓碑之下，一个庞然大物破土而出。
　　竟然是一头鸟形的怪兽！
　　“喂，辰夫，你爸爸不会还造了一头这样的怪兽吧？”光太郎问道。
　　可是显然，这头怪兽不是岛田先生做的。
　　“那是艾雷吉亚！没错，一定是艾雷吉亚！”
　　“艾雷吉亚？”
　　“那是妈妈生前养的鹦鹉，在妈妈车祸后，它也绝食死去了，爸爸将它和妈妈葬在了一起！”
　　如果说徒手搓出机器人违反常理的话，一个死去十年的鹦鹉，早就该烂成泥土了，却又成为怪兽再一次苏醒，更是让人无法理解。
　　但不管怎么说，既然是带着恶意的怪兽，就是他们ZAT队需要消灭的目标。
　　天空中驾驶神鹰号的上野已经开始攻击。
　　“上野，一定要把它牵制在这里，不能让它去市区造成破坏！”
　　“明白！”
　　虽然这么说，但仅仅一架神鹰号还是太勉强了。神鹰号是高速战机，一般用于调查和牵制敌人，火力远远比不上天鲸号。
　　南原、北岛不在，ZAT队真的捉肩见肘。
　　光太郎看了一眼副队长，退后几步，准备躲一个角落变身。墓园中都是灌木，四下无人的角落很多。
　　光太郎正要取下徽章，旁边却有人说话。
　　“小伙子，这敌人看着挺麻烦啊。”
　　“啊？”
　　在对方开口之前，光太郎竟然半点没有察觉。差点当着普通人面变身了！
　　说话的是一个老人，应该是公墓的工作人员。
　　一位守陵人。他就在一排墓碑前的台阶上坐着，好像在晒太阳。
　　光太郎之前就见过这个老人，还以为看到危险早就走远了，没想到竟然还在！
　　“老伯伯，这里太危险了，交给我们ZAT队，你赶紧去避难吧。”
　　“没关系，我就看看而已。”
　　正如他所说的，他真的就这么看看。饶有兴致的看着天空的怪兽，还有和它追逐的飞机。
　　地面传来沙沙声，穿着常盘台校服的少女走了过来。
　　冬日的枯叶卷起，指尖、发间不时闪过电花。
　　落叶受到磁场影响，远远的散开。特殊的压迫力，让人觉得有些危险。
　　“看看是没关系，不过那个‘圣子’还有怪兽，不会是你召来的吧？”
　　从灵魂海中偷走了灵魂，侵犯了盖亚的权能，这种事还是第一次！
　　已经安息的灵魂，是不应该被亵渎的。
　　“怎会呢？老头子我可不会做那样的事。”老人不为所动，语气平和的看向女孩。
　　没有因为被人质疑而惊慌，也没有因为被污蔑而生气。
　　他的眼神并不锐利，却让玲也感觉到，他看到了伪装之下真实的自己。
　　“那只是有点糟糕的东西在苏醒，蠢蠢欲动，对你来说应该算不上麻烦吧？”
　　“毕竟地球还这么年轻，破灭的命运还在多个纪元之后。”
　　这颗星球现在正是朝气蓬勃的时候，就像个精力旺盛的孩童。还有以百亿年计的时间。
　　“所以，您真的只是看看吗？”
　　“嗯。”
　　他真的只是看看。
　　他总是看看。
　　看看这片宇宙的运转，以数亿年一个纪元为一日，日复一日的作为一个旁观者。
　　但是现在，他有点好奇。
　　“我不太明白。作为地球的星球意志，每一个宇宙都存在的盖亚，难道不是不朽吗？为何要和那些区区二、三级文明的调皮鬼战斗呢？”
　　无论地球上的生命如何，和星球意志本身又有什么关系？
　　生命繁荣又兴衰，朝生夕死。本就是寻常的事。
　　玲也无法回答。
　　盖亚赐予了她盖亚之光，但保护人类是她自己的想法。
　　她不能代替盖亚做出回应。
　　他也并没有催促玲也回答。而是将视线转向光太郎。
　　“你是Ken和玛丽的孩子吧？我听说过你，还真是个精力旺盛的小家伙。怎么，有怪兽了，你还不去消灭它吗？”
　　Ken和玛丽当然是奥特之父和奥特之母的名字，这老头子认识自己父母？
　　但光太郎依然不知道对方是谁。
　　“去吧，光太郎，我来陪老爷爷说说话就好。”
　　既然玲也都这么说了，光太郎点点头。
　　他是相信玲也的，哪怕这老头子神秘兮兮的，但不管他是谁。如果他胆敢不怀好意，盖亚会让他吃不了兜着走。
　　哪怕他是宙达都没用，他对盖亚就是这么有信心！
　　光太郎拿出了徽章。
　　ZAT队确实需要他的帮助。
　　“泰罗！”

第四百八十五章 奥特之王
　　“被当做坏人了啊。”
　　老人这么说着，其实不以为意。他当然不会在乎这种事。
　　天空中，神鹰号被怪兽的火焰点燃了尾翼，勉强支撑了片刻，已经无法维持飞行姿态。幸好泰罗出现了。
　　他从空中抓住了怪兽的脖颈，将它狠狠砸下了地面。
　　于是老人不再关注，一头怪兽而已。哪怕身上有点麻烦的破灭气息，光之国的小家伙应该也足够应付了。
　　“初次见面。应该这么说吧。不过在很早以前我就注意到了地球，这里真是一颗特别的星球。很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　玲也不知道怎么回答，感觉这应该是夸奖，所以姑且道了声谢。她觉得老人没有恶意。
　　他确实没有恶意，对这个宇宙的任何生命、任何文明，他都没有恶意。
　　“请原谅一个老人的好奇。对于生命来说，有出生就有死亡。这才是平衡。对种族来说也是如此，人类，奥特曼，都有终末的时候。”
　　“歌颂生，恐惧死，生命如此，是因为那是他们的本能。可是盖亚，你为何会执着于此呢？”
　　他，祂真的不理解。
　　作为不朽，作为宇宙的真理，祂们有自己的天命。
　　宇宙初生时，命运让祂守护一切，于是祂们的责任是守护宇宙的平衡。在宇宙终末之时，命运走向破灭，那就摧毁一切。
　　光暗、善恶，这种东西对祂们来说太肤浅了。
　　所以祂实在无法理解，为何盖亚会执着于站在光明一侧。
　　“我不知道，我只是個人类而已，不明白这些大道理。”
　　会执着于守护人类，是因为她不是盖亚，她是大岛玲也。
　　“只是个人类，只是这样的原因吗。”
　　太过于浅显的理由，反而让人很容易就接受了。
　　“请问您是？”
　　玲也不知道这个问题算不算唐突，但她还是忍不住问了。
　　祂并不介意。
　　“我没有名字。曾经在与其他文明接触中，有人叫我皮克。或者，因为我曾经帮助过光之国，那些光之国的战士们竟然将我视作他们的王。”
　　奥特之王，这个名字被称呼了几十万年，以至于祂自己都渐渐熟悉了。好像自己真的就是奥特之王一样，所以别人这么称呼祂，祂就接受了。
　　太久太久没有离开国王星，虽然只要祂愿意，能够知道宇宙任何地方的任何事。但这样悠闲地在冬日的午后晒晒太阳，竟让祂别样的有些舒适。
　　虽然之前玲也就意识到，眼前的这位应该是地位崇高的长者，没想到果然是她尚未解锁的那四枚金色勋章中的一位！
　　价值十万……不对，这么想太失礼了。
　　盖亚为什么要执着于和那些弱小的黑暗文明战斗，奥特之王依然不是很清楚，不过也不再纠结之前的问题，换了个话题。
　　“之前Ken向我抱怨，说他送给玛丽的蓝色母亲原本只有一个，却在地球上出现了第二个。让他的妻子很不愉快。还有光之国的奥特手镯。”
　　“啊，是那件事。”
　　确实，奥特之母也方面和她说了。果然，只要是女性，某些时候都会无比敏感。
　　她能够理解。
　　不过既然提到这个，玲也心思一动。她取出了奥特之母的勋章，放在掌心。
　　老人起初不知她的意思，但也将视线凝望在她手掌上，渐渐神情陷入思索。
　　“你手掌上有东西。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　“王，你能够看到吗？”
　　老人摇摇头。
　　“我看不到，但确实有些奇怪的感觉。”
　　做不到的事，祂就会承认。以真理的层次，所谓的谎言根本毫无意义。况且，“无知”对祂而言不是什么值得恼火的事，反而是新奇的东西。
　　“另外我不是王。”
　　光之国称祂为王，祂可以默认。但祂不是盖亚的王。
　　“如果没有名字不方便称呼，就叫我老皮克吧。你手掌上的东西，我可以碰一下吗？”
　　祂承认，自己有点好奇，站在祂的高度，这个宇宙中无法理解的东西实在太少了。
　　得到玲也的同意后，祂伸手，碰触到玲也的手掌。
　　手穿过了勋章。依然看不见，也摸不到，但祂能感觉到那里确实有东西。
　　“那究竟是什么？”
　　“奥特勋章。”玲也如实道。
　　面对老者她毫不隐瞒，也没有隐瞒的必要。
　　直到现在，玲也自己也不清楚自己好像从前世带来的这个勋章究竟是怎么回事。如果说这个世界有谁能给她答案，或许也只有眼前这位。
　　让她失望的是，老人摇了摇头。
　　那不是“科技”产物，无论一级文明还是五级文明都无法制造出。
　　能让根源的法则也不明白的，只有同样的来自根源的法则。那应该是属于盖亚的权能的具现物。
　　“请稍等一下。”
　　玲也想了想，她转瞬离开了原地。大概半分钟后回来，她是回了一趟大岛宅。从书房的抽屉拿了一枚还没有解封的勋章。
　　金色的勋章。
　　只要还没解封，勋章就像是普通的塑料片玩具，谁都能看到、碰到。
　　所以老人当然也能看到。
　　让祂意外，那竟然是祂自己的勋章。上面画的就是祂的头像。
　　哪怕之前祂就曾有预感，盖亚以光之巨人的形象出现在大地上，是因为过去初代、赛文、杰克一代代奥特战士来访地球，所以祂模拟了奥特战士的力量。
　　祂猜测，总有一天盖亚或许也能解析、模仿祂们这几个老家伙的力量。
　　可是真的看到自己的勋章，祂还是觉得有些不可思议。
　　“这个会坏吗？”
　　“我没用力砸过，应该不会吧。”
　　听玲也这么说，奥特之王凝聚了一些力量，注入了勋章之中。
　　对祂只是微不足道的一点点。
　　下一瞬间，勋章在祂手中消失了。这让祂甚至惊奇的咦了一声——这是奥特之王的视角。
　　而在玲也的视角中，勋章并没有消失，只是和那些选择解封的勋章一样变换了形态。塑料的材质变成了不知名的水晶。
　　“它还在吗？”奥特之王问道。
　　玲也点点头。
　　于是老人继续凝聚了一些属于平衡法则的能量，果然，这些能量立刻消失了，被空无一物之处吸收，就仿佛一开始就不存在一样。
　　老人沉默了片刻，摇了摇头。
　　不明白，祂真的搞不清楚。这宇宙中有让祂也搞不明白的东西，这件事让祂觉得挺有趣的。
　　祂伸出手，将自己也看不到的东西还给了玲也。
　　玲也收回勋章，有些意外，她本以为勋章会出现解封点，她承认自己刚刚看到奥特之王在勋章中注入了能量，心里有些白嫖的喜悦。
　　但是并没有，依然是0，一个百分点都没有。
　　可是，确实有东西变化了，变化的是下面的能量储量。
　　【奥特之王勋章
　　解封度：0%（未选择）
　　能量储量：1000/未知（解封前无法回复）
　　技能：
　　王之火花（基础耗能1，以极光闪电的方式登场，气势恢宏，无伤害效果。另，可任意消耗光能，产生相应雷电属性攻击）
　　王之闪光（任意耗能，根据消耗的能量产生相应的破灭属性攻击）
　　王之神力（任意耗能，根据消耗的能量产生压制的念力，禁锢一定范围的时空）
　　洗礼光线（耗能30，无视并消除所有幻觉、眩晕、迷乱等负面状态）
　　再生光线（耗能50/天，回溯物体时间，回复到特定时间之前状态，可让生命重生。每多溯回一天时间，消耗增加50）
　　王之感应（耗能50/分钟，能够感应宇宙中任何地点发生的事，无视法则以下任何干扰）
　　王之封印（耗能100/百年，形成法则级绝对无法打破的封印，封印时效结束后，效果随时间递减）
　　特殊技：
　　国王星欢迎你（耗能50/次，生成一扇往返于立于宇宙之外的国王星的任意门）
　　奥特幻影（召唤奥特之王幻影，能力与本体相似，耗能500/次，持续时间60秒）
　　平衡法则（不可用，勋章解封后开放。化身宇宙，平衡万物）】
　　因为奥特之王本人注入的能量，勋章虽然没有解封，却在解封之前就有了能量储存。她现在就能借用奥特之王的力量！
　　可惜是临时性的，1000点能量用完就没了。
　　不过，可以召唤2次奥特之王呢。
　　之前想着，诺亚勋章解锁之后，用诺亚幻影让泰罗练练手，现在倒是可以用奥特之王幻影让泰罗练练手了，撑一分钟算他过关。
　　不过玲也有点舍不得。
　　她当然不会冒昧的让奥特之王继续给勋章‘充能’，正正好好1000点，一点余数都没有，说不是故意的玲也可不信。
　　“谢谢！”
　　她知道奥特之王能明白自己为什么道谢。奥特之王也确实明白。
　　“这没什么，反正将来你自己也能模拟。”
　　祂已经窥到了盖亚权能的一角，也就不再试探。相互都是不朽，此时此刻本就没有敌对的意义。
　　比起这个，祂更想知道的是，盖亚的存在究竟想要追求的是什么。
　　“你想要守护这里我能够理解，因为这颗星球、还有大宇宙千千万万的地球，都还只是初生的星球，远没有面临破灭的命运。可是，当地球真正面临终末，命运注定的破灭时，你难道还要执着的保护吗？”
　　这种事情玲也并没有想过。但现在想了想，她点点头。
　　“盖亚说，将祂的光芒寄托给我，将会面临无数的战斗，努力去打败破灭根源体！所以只要这颗星球需要，我就会战斗的。”
　　“你说破灭根源体？你真的知道那是什么吗？”
　　虽然早就预感到了，但奥特之王还是觉得有些不可思议。
　　宇宙大爆炸，让时空从虚无中诞生，没人阻止过宇宙的降生。那为何要去阻止宇宙最终的破灭呢？生和死，那都是客观的事实啊。
　　打败破灭根源体，就像是要去阻止创世的宇宙大爆炸一样可笑。
　　“我知道！我当然知道，无论是地球还是宇宙都会有最后的终末。可是，我只是想尽可能的做到能做的事。延续几万年，几千年，乃至只有几百年也好，就算垂死针扎很难看，那又怎么样？让想活着的人努力活下去，一定不是没有意义的事。”
　　因为命运注定了破灭，所以就放弃了，没有这种道理的吧？
　　如果宇宙注定只有五百亿年，那么努力让大家活到五百零一亿年，难道就没有任何意义吗？
　　“那是一件很辛苦的事。在宇宙注定破灭的时候，那就是命运，到那时你想要阻止的话，那我们注定是敌人。”
　　“嗯，我知道。”
　　所以，她和老人注定是数百亿年后的敌人。
　　但现在他们可以是朋友。
　　“难得来地球，老爷爷，我带您去品尝地球的美食吧？”
　　虽然奥特之王说可以称呼他皮克，但玲也不会称呼一个老人皮克，在东方的文化里太不尊重了。
　　“好啊。”
　　两人都没有在意那头怪兽。
　　况且，泰罗也已经赢了。
　　“斯特里姆光线！”
　　像一头怪鸟一样的怪兽在光能风暴中粉碎。碎片中逸散出一些不祥的黑雾。
　　奥特之王回头看了一眼，于是天空中劈下闪电。那黑雾被劈的烟消云散。

第四百八十六章 破灭命运的地球
　　怪兽被消灭了，同样的，机器人‘圣子’最终也还是被消灭了。
　　它倒在了荒垣的ZAT枪下。
　　这样就好。其实哪怕是岛田先生自己也是松了口气。那不是他的妻子，是可怕的恶魔。他亲手创造了一个恶魔，好在被ZAT队和奥特曼消灭了。
　　在被破坏、停机的最后，它嘴里还在念叨着‘破灭’‘命运’的词汇。
　　“副队长，这是那个‘真理教’相关的资料。”
　　因为总觉得这件事和那個所谓的‘真理教’有关系，所以归队后，荒垣特意让森山从文部省、警视厅，甚至还有周边的社团，收集了所有关于那个教派的资料。
　　厚厚一叠，至少有上百页。
　　“嗯，这个是……菜市场的购物记录？你把这个放进来干嘛？”
　　“副队长你不是说‘所有的资料’么。”森山歪着脑袋，露出无辜的笑容，“他们给社员发放的礼物，鸡蛋、橘子，都是从菜市场买来的。”
　　平时自己看资料多辛苦，也要让副队长知道才行。竟然去和朝日奈队长打报告，想让她这样的可爱少女天天往前线跑。太不厚道了。
　　毫无主次的厚厚资料确实让人头痛。
　　“虽说是所有资料，但这种显然没用的记录就没必要了吧？”荒垣耐着性子翻了好多张，终于找到了有价值的东西，是社团的注册信息。
　　“注册人，社团的创建者是个意大利人吗？还是个神父？”
　　荒垣看着觉得有些意外。
　　意大利的，确定是神父不是教父吗？
　　“是的，那个神父是三个月前来的东京。根据意大利那边传来的资料，过去这位神父在当地的口碑很好。没有任何劣迹，受到信众的爱戴。”森山道，虽然小小的捉弄一下副队长，但这些资料她本人也都已经认真看过了。
　　荒垣仔细看了注册的照片，金色的短发，修剪的很精神，看着三四十岁的样子。穿着虽然认不出款式，但确实是宗教样式的衣服。
　　“名字是高尼茨？”
　　没听说过。
　　这是废话，以前他们也不会莫名其妙去查一个神父。
　　“他的入境资料是怎么填报的？”
　　虽然资料就在眼前，但荒垣突然懒得翻了，反正问森山她都知道。
　　森山确实知道。
　　“他的签证是工作签证，有效期是一年，是来我们本土的教堂交流的。”
　　宗教交流，然后在这里建了个和他原本信奉的基督毫无关系的宗教社团？也不怕回去被当做异教徒打死，那可是意大利。
　　而且，那群家伙整天在嘴里喊的破灭是什么玩意儿？
　　荒垣不明白，这些资料非但没有解答他的疑惑，反而让他更困惑了。
　　或许直接去见一面会比较好？如果是外星人的话，就直接揭露那家伙的伪装！
　　入夜，华灯初上
　　东京的大街上车流如织。东京的一角，一家小小的食堂刚刚开门营业，一如每一天的祥和。
　　如果说找厨艺最好的厨师，玲也家的才波主厨就是。但是如果说有一位远道而来的客人要招待，她第一时间想到的却是这家只在夜晚开放的食堂。
　　“我要奶油蟹肉可乐饼，还有厚蛋鸡排饭。这位老爷爷，请麻烦上一份时蔬……”
　　“我自己来点吧。我要大份的炸猪里脊，另外麻烦一份牛排，三分熟，谢谢。”
　　对于玲也惊讶的视线，老爷子淡定的喝了一口赠送的茶水。
　　“虽然第一次来，但之前也看到过，大概都知道。”老爷子解释道。
　　玲也当然知道，勋章中她也看到了那个能力，王之感应，只要祂愿意，这个宇宙中祂就是全知者，宇宙任何一个地方对祂都没有秘密可言。
　　但是，祂原来用这个能力来观察过地球人吃什么饭的呀。
　　总觉得有点不可思议。
　　而且玲也惊讶的也不是这个。
　　“老板的猪排里脊，大份的可是像砖头一样的哦！”
　　本以为祂会更喜欢蔬菜的。这么大年纪了。
　　老板的猪里脊是真的两大管饱，她中份的都吃不完。大份的，还加了一份牛排，肯定要撑破肚皮的呀！而且三分熟的牛排，那是血淋淋的，奥特之王就不怕寄生虫的吗？
　　深夜食堂的老板也挺惊讶。那老人看着也要七十多岁了，寻常人到了这个年纪，恐怕一口牙都掉光了。能吃颗毛豆都是厉害的。
　　“老爷子您胃口挺好啊？”
　　“那是，吃得下，睡得着。”
　　“那可真是多福多寿了！”
　　于是老爷子高兴地哈哈大笑。
　　厨房里，猪排下锅，响油嚓啦啦，声音很动听。
　　食堂里面很温暖，食物的香味，仿佛像是回家的味道。
　　“我一直看着，看过很多文明，很多生命。可是也仅仅是看着而已。有些事只有亲身来体验过，经历过才有意义。”
　　老人感慨道，亲身接触这些，确实是一件很有意思的事。
　　但是也因此会产生缘，会结下因果，生出不该有的情绪。
　　所以祂其实对玲也的回答并非完全不理解。就如祂，被光之国喊了几十万年的‘王’，在光之国真正面临危险的时候也未必能袖手旁观。
　　所以祂这样的老家伙，就只能呆在国王星。不该插手，就不要插手。
　　还有诺亚也是，总是封印自己，因为祂们只有作为泥塑的雕像一动不动，对于这个宇宙才是最好的。
　　老板的大份炸猪里脊很快上菜了，真的十足分量像是一块大砖块。金黄色的炸猪排旁边是切好的卷心菜，还有几种随意选择的蘸酱。
　　猪肉已经切好了，老爷子夹起一块，和着几条卷心菜丝，沾着酱一口咬下。
　　咔嚓
　　“唔，原来是这个味道！”
　　他吃的动作并不快，细嚼慢咽的品尝，但因为筷子不停，所以餐盘里的食物很快就清光了，包括后面的牛排也是。
　　这就是属于人类的幸福啊。抓住几十年的短暂时间，生活在这小小的城市，也能因为一碗饭、一杯茶而得到满足。
　　确实能够理解盖亚为何想要守护这个文明。
　　但是理解是一回事，能否做到是另外一回事。
　　“注定破灭的命运，是谁也无法阻止的。这种事你为什么就不信呢？”祂觉得有些无奈。
　　接触了、交谈过，祂真的挺喜欢这个小丫头。也因此给了她一些自己的光能，或许会有用。
　　毕竟那么头铁的不朽，祂还真没见过。
　　“你想要尝试阻止一次吗？”
　　正在和蟹肉可乐饼搏斗，满脸奶油的玲也闻言停下动作看向他。
　　“尝试阻止一次？”
　　“地球虽然是新生的星球，但是在大宇宙中，无数宇宙无数种可能，也有已经卷入了必然破灭的命运之中的地球。如果你真的有这个决心，尝试着去解救一次吧。”
　　如此，她就会明白命运的残酷。世上有努力就能办到的事，也有绝对无法办到的事。
　　“已经有地球卷入了必然破灭的命运？”
　　不是某个人死去，而是一整个星球都遭遇破灭的命运。
　　这种事对盖亚来说已经习以为常。只是玲也从不知道，也没有想过。
　　因为没有想过所以可以不予关心，但是现在，奥特之王亲口告诉了她。
　　“那个世界，有大量的异生兽因子，当然这不重要。”对奥王这样的存在来说，所谓的异生兽连纤芥之疾都算不上，“最初之光曾试图挽救那里，但留下的希望却熄灭了。然后我们意识到，那里已经被破灭根源完全侵蚀。”
　　就连诺亚都曾试图挽救过，投下过坐标，却依然无法摆脱覆灭的命运。因为那里连因果都已经卷曲了，事件的发展永远会导向毁灭，没有挽救的可能。
　　不是苏醒的部分破灭气息，而是破灭根源体已经将之标注，完全感染、堕落了。那里只是破灭之后的残骸，没有了任何未来的价值。
　　时空的坍塌会形成黑洞，而因果的坍塌同样如此，将所有概率都导向灭亡，连奇迹都不允许存在。
　　“所以打败破灭根源体这种事，不是抱有理想、心里不认输就可以的。你所谓的理想并没有……”
　　“我要去！”
　　那个嘴上还沾着奶油的女孩认真道，打断了奥王的话，让祂有些意外。
　　祂说这些并非真的希望她做什么，只是希望她认清现实而已。去不去其实没有意义，结果是注定的。
　　不过奥特之王也没有再劝阻，让她认清现实也好，最终也只能狼狈而回罢了。
　　“那个世界在哪里呢？”
　　“你应该比我更清楚才对，不是吗？”
　　是的，那里只要也是地球，那就没有谁会比盖亚更清楚。
　　她并不是想要证明什么，只是想要知道，是否还有自己能够做的事。放弃这种事，只有努力过才有资格这么说。
　　但玲也当然不会现在就动身，她不清楚自己会耽误多少时间。
　　或者和奥特兄弟远征宙达一样，会耗费一整个月。现在她所在的这颗星球目前还没有完全和平，她记得不久前那黑暗的气息。
　　奥王说那只是破灭偶尔醒来的残渣而已，并非破灭根源体本身，可即便是残渣，也要完全清理干净才对。
　　另外她还要提前和大家好好告别一下，以免担心。
　　不知不觉，她已经不是孤身一人了。
　　被招待了一顿晚饭，老爷子又喝了点酒就离开了。
　　祂只是来看看。
　　曾经邀请过盖亚去国王星，盖亚没去，那就只能祂过来。现在感觉，来一趟确实也不错。

第四百八十七章 破灭的使者
　　一月东京的晚风有点冷。
　　零度以下的气温，呼气都会有白雾。
　　晚上八点多，公车已经停了。不过玲也不着急，她就这么悠闲的散步回家。
　　这里到她家有三四十公里，没关系，当她不想走了，自然而然也就到家了。
　　从口袋中拿出今天的意外收获，她将奥特之王的勋章握在手里，对着路灯的光。
　　金色如绚丽宝石一样的勋章中，头戴冠冕的王者，双眼是如朝阳霞光的绯红。
　　这是她唯一能够使用的金色勋章，有多强，她根本无法估量。不过因为没有解锁，只能视作一次性的消耗道具。在解锁前消耗的能量无法回复。
　　她现在心想的是另一个世界已经注定破灭的地球。奥王说那是必然的命运，难道连祂都无法阻止，真的已经无法挽救了吗？
　　祂给自己留下的这些光能大概也是这个意思吧，让她知道，哪怕祂亲自出手也没意义，让她死心。
　　但是她是笨蛋，不懂死心，否则在三年前就不会接受盖亚之光来到这里。
　　不知道，就能心安理得的当做什么都没有发生。知道了，也就无法置之不理。
　　街上声音有些嘈杂。
　　新年算是过去了，街上的年味也渐渐消散。大家又回到了新一年的工作、学习之中。东京是個永远不会闲下来的城市。
　　远远地，她听到有喊着口号的声音。
　　“破灭才是救赎！”
　　“为了蓝色而清洁的世界。”
　　果然又是那群人。这种跟西方学的东西，在岛国过去很少见，之前警视厅也惊动了，但没能阻止。
　　看着游行而过的人群，玲也心情有些不好。那大概就是所谓的‘破灭根源的残渣’了吧。
　　这个世界的地球远没有到注定破灭的时候，可是命运这种东西，有时候也会不经意就滑落绝望的深渊。
　　这些都只是普通的人类，有些是真的认同“真理教”的理念，认为人类的所作所为破坏了生态的平衡。也有一些单纯只是为了参加游行后一盒鸡蛋、一袋面粉的馈赠。
　　为了蓝色而清洁的世界，讽刺的是这句话最初还是她说的。
　　那是当时那座‘濒危生物动物园’开业的时候提出的标语。至于这句话的来源，依稀是她过去的世界听过，网上随便刷到的梗句。
　　当时也没去查具体是出自哪里，现在当然也查不到了。
　　大概是什么环保剧吧，或者《动物世界》之类的。
　　却不知为何仅仅对这一句话留下了记忆。
　　可是再怎么说也不可能是这种，“真理教”教义中的环保实在太激进了。甚至否认了人类的存在，认为人类是地球的祸害。
　　突然，玲也脚步停下。迎面，一名男子也停下了脚步。
　　她面前的是一个金发的外国人，没有见过，却给玲也特别的感觉。
　　男子穿着一身镶着金边的蓝色的袍子，带着宗教的气息。应该是一种她没见过的神官袍。
　　“您愿意听一听吾主的教诲吗？”
　　他脸上带着谦卑的笑容。
　　传教？
　　她不感兴趣。
　　“世界已面临破灭，唯有主能宽恕人类。吾主是此世唯一的救世主！”
　　玲也有些惊讶，原本想绕过他走开的，脚步停了下来。
　　原来不是正规的神父，而是那个“真理教”的神职人员吗？
　　“你说的主，就是那个‘真理教’信奉的神？”
　　“主无需人类信奉。人类要做的也不是信奉神灵，而是忏悔自己。人类需要忏悔过错，让这颗星球得到净化！”
　　果然是的。玲也仔细分辨了一下，那确实是地球人。
　　破灭根源这种东西，大概和宇宙人没什么关系。准确说，是它并不区分是地球还是外星。任何生命、任何事物在诞生之初就存在的概念。
　　如果是怪兽，或者有明确的敌人，她可以用力量去消灭对方。
　　可是，所谓的破灭根源，到现在为止并没有出现这样一个明确的敌人。
　　包括眼前这个神父当然也不是。他是纯粹的地球人。
　　意识到这一点，玲也知道自己什么都不能做。
　　“我觉得，身为人类不要自暴自弃，还是多一点信心更好。不要放弃身为人的希望啊，神父先生。”
　　望着女孩离开的背影，高尼茨慢慢收敛谦卑的笑容，谁也不知他在想些什么，或者他自己也不清楚。
　　内心深处那个破灭的声音依然存在，蛊惑着，叫嚣着。
　　一个多月前，仿佛在他血脉中觉醒的东西。原本是一位虔诚牧师的他，明白了自己的天命。
　　那是他自己的声音，人类与生俱来就有破坏的冲动，收敛在道德与法律之下。
　　但他知道，那些破坏的冲动才是人类的本质。
　　不要放弃身为人类的希望？这种话他是不信的。
　　谁会明白这种东西，不会明白的，谁都不会！
　　出生至今三十多年的所见所闻，只让他明白一件事。那就是生而为人，是一件足够抱歉的事。
　　人类就是地球的毒瘤。人与人之间的冷漠才是常态，比起随处可见的‘恶’，‘善’稀少的如同荒漠中的珍珠。
　　只是不知道为何，在刚才的一瞬间，他真的被那小小的孩子吸引了。
　　哪怕他完全不知道吸引自己的是什么。只能以视线跟着那个孩子，直至消失在视野之外。
　　整个一月，地球都很太平。仿佛预示着1975年是个和平安详的年份，但愿接下来的十一个月都能如此平和的度过。
　　没有宇宙人，也没有惹事情的怪兽。
　　除了一头外星来的小宠物。也不知是谁带来的地球，遗落在荒野。
　　那是一头植食性的动物，只吃蔬菜和水果。郊外的好几片农田遭殃后引来了ZAT队的调查。
　　一头无害的小怪兽而已，在吃了大量蔬菜后变的很大，可即便变大了，唯一作为攻击的手段也只有吃下的蔬菜挤出的维生素和绿色素的汁液。
　　除了有点恶心，还有会黏住驾驶舱玻璃让飞机看不见之外，毫无杀伤力。
　　也就因为影响了视野坠了一架飞机而已。飞机是南原驾驶的。
　　最后是泰罗将它送回了宇宙。
　　那之后，时间跨入了二月。
　　入春了。
　　“又要到春分了呀，新的一年，新的气象。”
　　ZAT队中也是喜气洋洋的。
　　春夏秋冬都只是节气，没有哪个好，哪个不好的说法，可是春天总是让人向往的。春暖花开、春意盎然，只要带着春天的词汇都代表着许多的美好。
　　“可不是吗，希望新的一年太太平平。那样我就有时间去钓鱼了。”
　　“各位，我带了点黄豆回来。”
　　结束了巡逻的光太郎，手里提着袋子。
　　“哦，你不说我都快忘了，又到了驱鬼节了呀。我想起来了，当年TAC队的时期，还有驱鬼节的鬼真的变成的超兽呢。”
　　南原这么一说，大家也都想了起来。
　　“对，我记得，在档案里的名字是奥尼德武！”
　　那确实是个可怕的怪物，当时整个东京都戒严了，办了一场如水陆法会那样盛大的驱鬼大蘸。
　　“说起来，当时是月峰神社办的驱鬼仪式吧，我出生以来还没见过那么盛大的仪式。”森山感慨道，囊括整个东京，甚至不止是东京，周围的几个县也都有相应的布置。“也不知道故事里说的，千年前的平安京时代有没有这样的阴阳大蘸。”
　　小女孩的梦想总是绮丽，森山很喜欢那些古老的故事。故事中的那些阴阳师，梦回平安时代。
　　“而且，最后超兽也确实被消灭了。最初艾斯奥特曼可是节节败退的，可是在那场驱魔仪式之后，艾斯轻松就赢了！”
　　那确实是那场仪式的功劳，但光太郎更清楚的是，当时被消灭的可不仅仅是一头超兽。
　　宙达被重创了，以至于失去了肉身。
　　在当时没人知道是谁做的，但是现在光太郎已经明白，那定然是盖亚。
　　那场驱魔仪式驱除了恶鬼，也驱除了在背后操控恶鬼的宙达！
　　虽然没有证据，他就是这么觉得。
　　以至于那之后，宙达只能苟延残喘寻觅怪兽的材料来做代替品的肉身，却始终不敢靠近太阳系。它始终忌惮着盖亚。
　　“今年还会有这样的恶鬼吗？”森山还是觉得有点害怕，女孩天然就会怕鬼。
　　“应该不会了吧，那不是超兽嘛，现在亚波都已经离开了。”
　　光太郎也这么觉得。
　　不但亚波离开了，宙达也被消灭了。不会再有谁能够利用人类的恐惧和幻想制作超兽。
　　所以今年的驱鬼节肯定不会再有意外。
　　春分当天，日向宫司早早就起床了。
　　人老了，睡得早醒的也早。
　　虽然是春分，天气还很冷。前几天下的雪甚至都还没完全融化。
　　他捡了些柴火和枯叶生起了火，架起锅子，煮了一锅山菌汤。
　　那是入冬前存着的山货。
　　东京这里早就通了煤气，但是他还是习惯这样生火的感觉，炊烟袅袅。
　　天还蒙蒙的，没有完全亮堂。
　　今天是驱鬼节，神社都会有驱鬼的仪式，等天亮后会很忙碌。
　　“山菌汤，闻着好香啊。”
　　“大岛巫女？怎么这么早就来了。”
　　玲也穿着巫女服走近，锅在火上煮了十多分钟，沸腾后已经开始渐渐出味了。确实很香。
　　“今天驱鬼节，不知道是不是要准备点什么，所以就早点过来。”
　　这才是巫女啊，对比另一位，现在还在房间里呼呼大睡呢。不过日向也不会去催灵梦，这个年纪正是长身体的时候，多睡觉也是好事。
　　现在才六点。
　　“您有心了，也没什么准备的。炒黄豆都供了好多。”
　　日向还记得前年的驱鬼仪式，哪怕过去了两年时间他依然记忆如新。他真的亲眼见到了巫女驱逐恶鬼。更让他明白了，神道是真的可以为大家祈福。
　　今年也只是普通仪式而已，没什么恶鬼。
　　确实应该没什么恶鬼。亚波走了，宙达再次被封印了，地球已经没有了会借用人类的信仰来制造超兽的敌人。
　　可是，今天月峰山的山风有点喧嚣，带着一些让人不太舒服的味道。

第四百八十八章 恶鬼
　　七点多，太阳升了起来。
　　在云里若隐若现，气温还是没有回暖。
　　灵梦起来的时候早餐已经准备好了。日向爷爷煮了一锅山珍汤，又蒸了大豆包。
　　原本还有些迷迷糊糊的，灵梦用山泉水洗了一下脸，立刻就清醒了。
　　“早安，来得好早啊，玲也。”
　　“嗯，我也刚来，早安灵梦。”
　　这个‘刚来’显然是客气话。
　　在神坛前，玲也对一箱御守做完了祈祷，也就是给御守‘开光’。这些都是为今天的驱鬼节准备的。
　　日出后陆陆续续来了几位见习的巫女，每当有斋祭的活动，日向宫司都会提前招募一些临时的见习巫女。
　　低头向着玲也行礼，女孩们抬走了这些御守，拿去准备出售给香客。
　　“今天天气不太好呢。”玲也看着外面的天空道。
　　“嗯，之后可能还会下雪的样子。”
　　瑞雪兆丰年，但初春之时还再下雪，那就可能影响来年的春耕了。
　　玲也抬头，她觉得自己应该希望一个好天气，可是天上的云层厚厚的，并没有因为她的想法散去。
　　如果想盖亚祈祷的话或许会有用，但她打消了自己心底的想法。
　　云层想要落雪，那就应该落雪，不该被打扰。
　　气温很冷，却并没有打消居民们驱鬼节的热情，开山门后不多久，神社就来了许多香客。
　　“可以开始了，大岛巫女、薄利巫女。”
　　上午九时，日向宫司做好了仪式的准备。两三個提前带着‘恶鬼’面具的村民来到了广场上，都是特别请来的‘演员’。神殿前放了好一些黄豆。
　　有一桶桶散装用作仪式的，也有小袋子装用来送给香客的。
　　有人高喝一声恶鬼来了！
　　于是伴奏乐声响起。
　　“鬼在外，福在内！”
　　玲也洒下第一把豆子，驱鬼祭开始了。
　　“富在内，祸在外，消罪弥难！”
　　黄豆洒在带着鬼面具的扮演者身上，对方故意哇哇怪叫。也洒在香客身上，大家都开始撒豆。
　　就像泼水节一样。于是大家的欢声笑语不断。这是个愉快的节日。炒过的黄豆能够消除一切灾厄和疾病。
　　天越发阴沉了。
　　【疼，疼死我了】
　　玲也突然停下了动作，她听到了一个声音。
　　“怎么了，大岛巫女？”日向见她停下动作，不解道。
　　玲也摇摇头，她抓起一把黄豆，又试探着撒了出去。
　　【太痛了，快停下！】
　　这次她仔细听了，那声音并不是从扮演鬼的几个演员嘴里发出的。可是，她也不知道声音来自哪里。
　　或许是从风声中传来，并无确切来源。
　　恶鬼似乎真的出现了！
　　仪式并没有受到影响，香客们也是。大家依然在欢快的洒豆。仿佛只有她一个人能听到那声音。很快，那声音也从玲也的耳边消失了。
　　好像从没有出现过一样。于是玲也不再关心，继续这未完的仪式。
　　北岛和光太郎来到月峰山的时候已经是正午。
　　“真是欢乐的景象啊，这里哪会有什么怪兽。”
　　四处都是豆子，北岛也抓了一把，洒向了四周的人。
　　不久前，在ZAT队的雷达上显示这附近有不明的能量波动，于是朝日奈队长指派两人来调查一下。
　　“我说，这肯定是雷达的误差吧？你觉得呢，光太郎。”
　　“唔，或许是吧。”
　　这里确实不像有怪兽的样子，而且，这里是月峰神社啊！
　　哪里都会有怪兽，唯独这里不应该有。
　　在神社前的广场上，光太郎看见了身穿巫女服的玲也。于是他也觉得确实是ZAT队的雷达受到了干扰。她在这里，连宙达都不敢来捣乱，还担心是否有怪兽实在是杞人忧天了。
　　“我们回去吧，北岛。”
　　“诶？这么急干嘛，来都来了，我们给大家带点神社的豆子回去。”
　　黄豆到处能买，但被祈福的豆子只有这里。
　　“都说这家神社是东京最灵验的，今年可是我的本命年。”
　　北岛今年24岁，属兔，今年又逢兔年，恰好是本命年。
　　到处都是豆子，北岛去了广场旁的售卖亭，从见习巫女那边买了好几袋，顺便还请了御守。
　　“这里的御守听说很灵验。”
　　确实很灵验，光太郎比北岛更清楚。
　　不过他没有请御守的想法，盖亚每天都能见，再特意请御守就有点傻了。
　　光太郎也没有打算去见玲也，看了就知道，今天她那里会很忙。于是光太郎双手合十，向着那个方向拜了拜。
　　他不会拜平时的玲也，但拜消灾祈祷的巫女是理所当然的事。
　　毫无心理负担，那是他长辈。
　　下山的路上依然行人如织，月峰山平时没有上下山道的区分，是为了驱鬼节，提前区分开的。
　　这是个明智的决定，因为哪怕区分了上下山，行人依然摩肩接踵。可以想见若是混乱不堪，会造成怎样的堵塞。
　　这时，光太郎突然感觉到脸上有凉意。
　　“下雪了？”
　　确实下雪了，北岛也飘到了一些。最初只是零零散散的，很快雪花渐渐密集了。
　　“天气预报说今天有雪吗？”
　　“是有的，只是原本看天色还以为是下午，没想到这么早就下了。”
　　而且没想到这么大。
　　下雪不是什么奇怪的事，香客们都没有什么感觉，许多人反而觉得纷纷扬扬的雪花落在山涧景色如画。
　　不是外星人，也不是怪兽的手段。确实是‘老天爷’要下雪。
　　可是在风雪中，光太郎却听到了一个奇怪的声音。
　　【黄豆太厉害了，好疼，别打了，别打啦！】
　　“北岛，你有没有听到说话的声音？”
　　“说话的声音？当然听到了，我又不是聋子，这里到处吵吵闹闹的。”
　　“不，我不是说这个……算了。”
　　光太郎没有再问，因为他意识到那个声音确实只有自己听到了。
　　黄豆太厉害了，别打了。
　　谁会说这种话？
　　当然是只有‘鬼’会这样说。ZAT队的雷达没问题，继前年艾斯哥哥遇到鬼超兽之后，今年的驱鬼节，那个鬼又出现了！
　　竟然敢出现在月峰山？
　　之前是宙达在搞鬼，这次又是谁？
　　光太郎将手扶在枪套处，没有继续往下山道走，而是换了个方向走出了石阶路，向着山坡的方向走去。
　　“喂，光太郎，你去哪里？”
　　“有件事要调查一下，北岛，你先去巡逻车上等我。”
　　“诶？光太郎，喂！”
　　北岛喊了几声，光太郎也没理睬他，他只能看着光太郎的背影消失在林间。
　　光太郎脚踩着泥土地，这里还是荒山，很少有行人，刚开始还依稀能见几个，渐渐地只剩下了他一个人。
　　山林间的风在呼号，光太郎想要仔细寻找那个声音，可是那之后声音就停止了。
　　只有风声。
　　【你要吃豆子吗？豆子里有美味的人肉的味道。】
　　突然在自己身后响起的声音，光太郎当即拔枪转身，可是空无一物。一声破空，他来不及多想，低身趴下一个狼狈的驴打滚。在他原本站立处，差点砸到他脑袋的是一根棍子。
　　准确说，是一根拐杖。
　　光太郎余光看到了，那是个穿着黑色斗篷的老妇人。可是当他定睛看去，人影又消失了。
　　“你是什么人？”
　　【我不是人，我是鬼。泰罗奥特曼，这颗星球不需要宇宙人来保护。】
　　“你说宇宙人？”光太郎举着枪，小心翼翼的环顾四周，“我是地球人，地球就是我的故乡！”
　　对方的声音能灌入他的耳朵，可是他却完全找不到声源在哪里。仿佛就来自于这片山林本身。
　　【无论你是东光太郎还是泰罗，这颗星球不需要奥特曼，如果你不离开的话，你就会死在这里，这是最后的警告。】
　　光太郎突然将枪口对向天空，开了一枪。
　　抬头，什么都没有。
　　猜错了？可是他刚刚确实感觉有东西在那里。这家伙自称鬼怪，也确实，和鬼怪一样神出鬼没，完全找不到踪迹。
　　但是下一刻，光太郎意识到不是自己猜错了，因为整个天空都是一张巨大的鬼脸。
　　那个怪物变的无比巨大！
　　光太郎第一时间想到的是月峰山人山人海，这样的怪物出现，造成的后果不敢设想。可是，他没有听到人群的惊呼，没有求救的声音。依然一片安静。
　　他的心里生出了某种明悟，这里不是月峰山！
　　确实，他早该发现了，这里的植被和月峰山完全不同，周围如同原始森林。
　　哪怕月峰山绿化再好，可是毕竟在东京市区，周围哪来的层层森林，更不会有放眼望去的绵绵山脉。
　　他竟然不知不觉，到了另一片天地。
　　这种事他一点也不陌生，只是没想到，除了盖亚之外，敌人也会拥有这样的能力。
　　这是秘境！
　　巨大的鬼怪，脚踩着森林，森森的鬼脸凝视光太郎。
　　这显然已经不是人类能够消灭的敌人。
　　光太郎取下肩膀上的徽章。
　　“泰罗！”
　　半晌，他惊愕的发现，什么都没有发生。
　　徽章没有闪光，而他也没能变身为泰罗。
　　【怎么了，光太郎。哈哈哈，你说的没错，你只是个地球人而已。那么现在，你又能做什么呢？】
　　光太郎无法理解，他举起徽章，再次高喊了一声泰罗。
　　依然什么都没有发生。
　　【我有个好主意，光太郎，我把你变成一颗黄豆吧？人肉味的黄豆，一定有很多小孩子喜欢。】
　　光太郎当然不愿意坐以待毙，他用ZAT枪对着怪物射击，但并没有任何效果。
　　怪兽一步步靠近，嘴里吐出了大量的丝线，就像是一只大蜘蛛。
　　而光太郎就是被蜘蛛捕获的猎物。
　　他什么也做不了，所有的反抗都是徒劳。哪怕到现在，他发现自己的徽章依然没有闪光。
　　【绝望吧，光太郎。你的光太弱小，在真正的黑暗面前不值一提！】
　　真正的黑暗？
　　他在哥哥们的帮助下，连宙达都已经击败。
　　比宙达更可怕的黑暗，那是什么？
　　这时，光太郎突然听到一声重物落地的声音，然后是一声【哎哟】的痛呼。
　　光太郎被包裹在丝线团中，看不见外面，完全不知道发生了什么。
　　直到听到那个声音。
　　“你还好吧，光太郎。”
　　他松了口气，又打心底的觉得不甘。
　　他又一次成了拖累，什么都没能做到。

第四百八十九章 破灭的圣女
　　“原来你在这里啊。”
　　之前听到的声音，玲也一直没能找到对方，没想到是在秘境之中。
　　要不是对方在月峰山她的眼皮底下突然把光太郎拉进来，她还没那么容易发现。
　　人类信仰和思念诞生的秘境。
　　这是她第一次遇到除了盖亚之外的能够借用秘境的存在。
　　不过也不奇怪，作为和盖亚纠缠了以亿年计算的无数岁月的宿敌，如果破灭根源连秘境都不知道，那才是怪事。
　　破灭的残渣啊。地球尚未到破灭的时候，但是如果置之不理，也会让人心渐渐堕落。
　　盖亚的双手合十，指尖喷出水流。很轻易就洗掉了光太郎周身的蜘蛛丝。
　　这是和艾斯学的，她发现绝招这种东西有时候并不一定需要勋章。
　　自己还是挺聪明的，在桂木桂马沉迷游戏之后成了年级第二，学习能力超强。
　　带有净化能力的淋浴洗净了周身。
　　不止洗去了蜘蛛丝，光太郎发现自己的徽章也开始闪光，他可以变身了。
　　但此刻已经不需要泰罗出场。
　　盖亚单手停住了怪物挥来的狼牙棒，万钧巨力，被她用一个手掌挡了下来。哪怕没有变身V2，她的力气也远远在怪兽之上。
　　怪物和两年前的超兽奥尼德武有点相似，都是从传说中诞生的形象。
　　【盖亚，为什么要帮助人类欺负我们鬼族？】
　　没想到它会这么问，玲也有些意外。如果同为地球的神灵，确实应该一视同仁，可是它并不算。
　　“鬼族也好，妖怪也好，都可以生活在幻想乡。但是你还是算了。”
　　【什么？】
　　它不太明白自己为什么是例外，和其他鬼族有什么区别。
　　山林中的雪停了。
　　这里虽然是它锚定的秘境，但是盖亚出现在这里，黑暗被驱散，很轻易就染上了光辉的色彩。
　　秘境中的景色仿佛从寒冬跨入了春天，明艳的阳光洒下。
　　怪兽的狼牙棒被盖亚夺了下来。鲜红色的狼牙棒，反而被她用来抽打怪兽。
　　【好痛！啊，痛死我了！】
　　抽了几下，玲也感觉不太顺手。于是扔掉了棒子。
　　鬼族，在岛国的传说中嗜酒，又力大无穷。它们擅长摔跤。
　　但是所谓的力大无穷，和盖亚比就差了许多了。
　　鬼擅长摔跤，盖亚同样擅长。
　　她有见野九段亲传的柔道术。
　　当怪物冲向她，妄图抓住她身体的时候，被盖亚先一步抓住了腰。
　　但凡被柔道高手抓住了腰下场都不会美妙。一个借力转身，怪物的身体整個被抛投了出去。
　　切株返
　　这里是秘境，不用考虑对周边的破坏。而且秘境还是属于怪兽自己的，和玲也没关系。虽然现在主导权被她夺了过来。
　　和过去的河童秘境一样，这处森林诞生于人类对鬼婆的恐惧。
　　不过既然盖亚来了这里，哪怕鬼婆自身对这处秘境的控制权也简单就易手了。
　　大地震撼，巨响在山林间回荡开。
　　数万吨的怪物在山谷中砸了个深坑。还不等它挣扎着想要站起来，盖亚又一次站在它面前。
　　抓握、抛投。
　　它仿佛成了打地鼠的锤子，被盖亚拽着连续砸了好几下。
　　作为女孩子应该优雅一点，可是谁让她也没学过什么‘优雅’的武术呢。反倒是蛮力挺擅长。
　　被当作“锤子”的怪兽，这把锤子重以万吨计。
　　见野亲传奥义，岚之山
　　被锤的大地支离破碎，山林成了沟壑。而“锤子”本身下场当然也不会美妙。
　　之前还哇哇叫痛的怪物，这下彻底没声音了。
　　哪怕盖亚只是最初的形态，双方力量依然不在一个量级。
　　光太郎有点牙酸，想起了过去在秘境中被训练的事。
　　他宁愿面对三位幻影，也不愿意哪天盖亚心血来潮和他练练。
　　只要盖亚不留手，对方就是这个下场！
　　面对已经无法动弹的怪兽，盖亚没有停手，她退后一步，来自大地的光芒汇聚于双手。
　　量子流线！
　　在澎湃的光能潮汐之间，怪兽很快灰飞烟灭。但是量子流线并没有停止，反而加大了输出。
　　怪兽所在的位置，是一团不起眼的黑雾。就如前几天那头鹦鹉怪兽被消灭后遗留的一样。
　　当时是奥特之王出手，消灭了那残渣。
　　轻描淡写的一击，让人觉得那黑雾仿佛弱不禁风。
　　但此刻在盖亚的量子流线的攻击下，那黑雾却抵抗的颇为顽强。甚至蠢蠢欲动想要反扑。
　　盖亚的身躯变幻了色彩，金红相间的颜色，增添了黑色和蓝色的花纹。
　　阿古茹勋章，海洋之光。
　　同样变化的是光线洪流。原本的高能粒子，呈现出了不可测概念性的特征。
　　量子流线·至高！
　　覆盖所有的历史孔径，将一切引导至平等的破灭。
　　这一下，黑色的烟幕再也无法抵挡，在至高的量子流线下灰飞烟灭。
　　秘境之中，光太郎本该是唯一的旁观者。
　　但事实上并非如此。另有一双眼睛深深凝视着这一幕。
　　身穿蓝色镶着金边的牧师袍，高尼茨仰望着，他并没有因为怪兽被消灭而愤怒，反而高举双手，如朝圣一般。
　　至高的量子流线，破灭的力量，没有比这更纯粹！
　　给世间一切带来平等的毁灭。
　　“礼赞！破灭的圣女啊！”
　　给世间赐福吧，赐予一切最终的破灭！
　　当玲也带着光太郎离开秘境的时候，月峰山的雪已经停了。
　　阳光明媚了一些，带着春天的味道。
　　“看，迎春花开了！”
　　光太郎心不在焉的点了点头。
　　“怎么了，有心事？”
　　光太郎确实有心事。
　　原本他并不想开口，无论如何，携着打败宙达的意气风发，他原以为自己已经可以应对所有的挑战。
　　可是刚才，在面对那个鬼婆的时候，他甚至连变身都无法做到。
　　如果不是盖亚，他差点被做成了一颗黄豆！
　　他不得不怀疑，难道自己这一年多以来的成长都是虚假的吗？
　　“光太郎……泰罗，接下来的战斗你没有必要再插手了。”
　　如果是破灭根源体，那就是属于这颗星球自己的战斗。哪怕假借外力也没有意义。
　　盖亚告诉过她，那是属于地球的考验。它不会因为光之国的帮助就简单度过。
　　只有人类自己。
　　“不要插手了是什么意思？”
　　光太郎无法理解。这颗星球需要他，他也爱着这里，他是始终抱着这样的想法战斗到现在的。
　　“奥特之父已经催促过几次让你回去了吧？你不属于地球，光之国更需要你。”
　　敌人是破灭根源体的话，那就太危险了。她没有理由让泰罗冒险。
　　就连奥特之王都说过，那是不该视为“敌人”的敌人，若是注定破灭，就应该承认这样的命运。
　　只是她自己不甘心而已。
　　既然是她的选择，就不该牵扯无关人陷入危险。
　　但是，光太郎并不能对这份心情感同身受。
　　“连你也想要让我回去吗？”
　　父亲让自己回去，赛文哥哥让他回去，现在连玲也也这么说！
　　他是光之国的泰罗，是奥特之父和奥特之母的亲子。但那又如何？
　　他也可以自己为自己做决定！
　　光太郎突然扔过来一个东西，玲也没看清，顺手就接住了。
　　握到手中才发现，那是泰罗的徽章！
　　“要回去的话，你把‘泰罗’送回去吧，我是地球的东光太郎，这里才是我的故乡！”
　　“这徽章是去年你交给我的，现在还给你。是送去给奥特之母，还是送去给光之国，随你的便吧。”
　　“光太郎！喂，光太郎！”
　　光太郎不理睬她，自顾自离开了。
　　玲也不明白，光太郎这是生什么气，自己有说错什么话吗？
　　山道上来来往往的香客，见到玲也都远远地行礼。
　　这时，有人走到了玲也面前。
　　“虽然泰罗那家伙常常惹人生气，不过，我觉得这次还是挺能理解他的。”
　　“赛……诸星哥哥？你是什么时候来的？”
　　“嗯，刚刚你说让泰罗回去的时候。”
　　诸星团同样是来让泰罗回光之国的。泰罗已经是一位合格的宇宙警备队成员，奥特之父还有其他的任务要交付给他。
　　但是设身处地，如果是他的话，听到盖亚这样的话同样也会抵触。
　　当年赛文是因为遍体鳞伤，甚至一度无法战斗才不得不离开地球。如果可以的话，当时的他同样想留在这里，所以很能理解泰罗的心情。
　　“只有地球足够安全的时候，泰罗才会离开这里。那之前，他一定会坚持守护这里的。无论敌人是什么人。”
　　诸星团很清楚这一点，因为换做奥特兄弟中任何一位，都会是这样的选择。
　　“可是，这个徽章怎么办？”
　　泰罗的变身器，就这么扔给了她。
　　“这个无所谓吧，他又不是必须徽章才能变身泰罗。”
　　把徽章扔还给光之国？亏他想得出来。徽章中确实有等离子火花塔的高纯度能源没错，可以提供给他变身泰罗的能量。
　　但泰罗本身早就和光太郎一心同体。光太郎就是泰罗，泰罗就是光太郎。
　　“没有徽章的话，变身确实会有点困难。徽章中是泰罗维持本体的大量能源。但就算没有，费点功夫收集足够的光能的话同样可以变身。就像我的奥特眼镜，就算是扔了、砸了，难道就不能变成赛文了吗？”
　　他过去在地球上的时候，也曾经丢失过几次奥特眼镜。那其实都并不重要，眼镜只是光能储存器。
　　奥特曼的变身器大多都是这样。化身人类的时候，大量的能量无处存放，储存的介质就是各自的变身器。一旦释放就能变回原本的姿态。
　　但储能器终究只是一个开关，他们自身，才是光之巨人的本体。

第四百九十章 友谊计划
　　和诸星团并肩走在上山道，玲也心里依然想着之前的怪兽。
　　它不是神话中的鬼婆，是破灭的傀儡，可是就连它自己都未必知道这一点。
　　“诸星哥哥是来带泰罗回家的吗？”
　　“原本是这样的。”
　　“原本是？”
　　“现在有了新的任务。奥特之父说你要离开地球一段时间？”
　　确切的说，所谓的‘新的任务’奥特之父也只是转达，那是来自传说中的奥特之王的命令。
　　王的命令啊，上一次王有明确的命令下达给光之国，那是多少年前的事了？
　　反正赛文没有经历过。
　　“嗯，十天半个月，我也不知道要多长时间。”
　　团点点头。
　　“不用担心，几天也好，几个月也好，你可以慢慢来。这段时间中，我奉命来守护地球。”
　　“诶？诸星哥哥亲自来地球驻防？”
　　有些不可思议。
　　过去来地球的不都是新人历练的吗？赛文当然不是新人，甚至可以说是警备队中的中坚力量。
　　如果是让他来守护地球，确实足够让她放心的离开几天。在盖亚没有苏醒之前，赛文就曾经是这里的守护者。
　　赛文本人也没有想到，自己还能有重回地球驻守的一天。可惜当年的奥特警备队已经解散了。
　　已经快要八年了啊。
　　八年这個时间，对奥特曼来说实在短暂，是他在地球的经历让他明白时间的意义。
　　月球
　　人类的月面基地已经在五个月前竣工，成了人类探索宇宙的桥头堡。
　　“山中司令官，雷达发现的宇宙飞船已经确认识别码，记载为地球所属，代号友谊三号舰。是八年前奥特警备队时代离开地球，去深空探索的飞船。”
　　八年时间啊，终于回来了。
　　“‘友谊’，这个词让人觉得不太舒服啊。”
　　说话的是防卫军宇宙军的参谋，古桥茂。他之所以在这里，是因为宇宙军舰队正在月球定期休整，接受补给。
　　宇宙战舰因为设计原因，本就不适合地球大气层内环境。特别是长度超过一公里的大型战舰，如果进入地球轨道会因为引力的不平衡而被撕碎。
　　从建造、启航、休整到退役，都是在宇宙中完成。原本是在空间站中完成的工作，现在有了月球基地，变的更方便多了。
　　山中与古桥不熟，只知道他是TAC队之前，奥特警备队的前辈。
　　“古桥参谋，您觉得‘友谊’这个词有什么问题吗？”
　　他用的是敬语，虽然古桥只是参谋，而他是司令官。但古桥是防卫军的参谋，他只是月面基地的司令官而已。前者的军衔是在他之上的。
　　“友谊计划……”古桥念叨了一句这个词，却没有再说下去。
　　那是个如今已经废除的计划，就连纸面文字都无法找到。既然如此，就让它消失在所有知情人的记忆中吧。
　　八年的时间，对于飞船上的人来说或许只是几个月。
　　“这艘飞船是从V阿克雷行星探索回来的。”
　　山中的副官查到了飞船的详细资料，在一旁报告。
　　那是离太阳系三光年的恒星系中的一颗类地行星，可能存在生命。于是八年前奥特警备队时代，人类派遣了一支舰队去探索。
　　当时出发的有三艘飞船，现在回来的仅剩一艘。
　　二十分钟后，飞船在月面基地降落。虽然还没到地球，但游荡八年的旅客总算是回家了。
　　无论友谊计划当初的目的是什么，这些出征宇宙深处的人都是人类的英雄。
　　“简直像是浦岛太郎一样，明明感觉才过去几个月，地球却过去了八年！”
　　飞船上的宇航员有三人。
　　除了一名稍显年长的舰长之外，一男一女两位船员都很年轻。看着像二十出头刚刚成年入伍。
　　“已经八年了，我们人类竟然已经在月球有了基地！真让人难以想象。现在回到了地球，我都是三十岁的大妈了呀！”
　　“没那种说法，凉美，我们的年纪是另外算的。”
　　“不管怎么说，能活着回到地球，都是一件足够幸运的事。”
　　在当年，他们都是抱着随时会牺牲的想法加入的深空探索队。探索队需要年轻人，需要把人类播撒向宇宙深处，于是刚走出院校的他们就报了名。
　　他们是幸运的。
　　同行的三艘宇宙飞船，有两艘已经失联，很可能永远留在了宇宙的星空之中。
　　哪怕没有遇到怀有敌意的宇宙人，以当年人类的科技水平，探索星空本就是危险的事。
　　失去了星球的庇护，人类才知道自己的脆弱。
　　【飞船已完成入港，正在执行病毒灭杀和检验检疫工作，宇航员预计十分钟后可离船。】
　　凉美深吸了口气，只觉得回到了太阳系，空气都清新了几分。
　　这当然是错觉，无论是飞船上还是月球基地，都是维生系统内循环的空气。
　　“山中司令官，让我们去迎接人类的英雄们回家吧。”
　　古桥这么提议，山中当然不会有异议。
　　只是谁也没有发现，在宇航员刚走下飞船时，空无一物的走廊，一扇感应门却突然打开了，几秒后又自行关闭。
　　仿佛有什么活物走过。
　　光太郎是气呼呼的回到ZAT队的，谁也不知道发生了什么。
　　“怎么，光太郎，调查有什么异常吗？”
　　看着好像在发脾气的光太郎，朝日奈不明所以。刚才不是还好好的吗？
　　光太郎想点头，但又摇了摇头。之前有异常，但现在没了，也就无需报告了。
　　“没有，那里很太平。”
　　“是啊，大家喜气洋洋在过节呢。”北岛接话道。
　　北岛是真没发现什么奇怪的事，除了光太郎莫名其妙往林子里钻，消失了十几分钟之外。
　　或许是去找厕所了吧。
　　“瞧，我们带来了神社的黄豆。吃了会被神灵保佑的。”
　　“那可真是好东西啊！”
　　荒垣、南原、森山，包括朝日奈队长都过来分豆子吃了。
　　“知道我们在吃豆子，上野一定会很羡慕吧？”南原捻了颗豆子，在嘴里嚼的嘎吱响。
　　上野离开了一个多月，怪想他的。
　　上个月，防卫军抽调了一名ZAT队员去新成立的宇宙军做教官。上野被选中了。
　　MAC队初创，正在招募士兵，需要经验丰富的考核人员。
　　上野作为MAC的招募考核员，被借调半年时间。现在应该还在宇宙中那个大陀螺里努力工作呢。每天在不分日夜的环境里，还真是怪可怜的。
　　“半年后上野还回来吗？”
　　“那说不准，万一被MAC的领导看上了，留在宇宙基地也有可能。对他来说应该是好事。”
　　上野还年轻，是ZAT队中最年轻的一名队员。初创的MAC队，未来大有可为，如果上野留在那里，说不定若干年后大家见面了都要向他敬礼称呼“长官”。
　　“对了光太郎，你肩膀上的那个护身符呢？”朝日奈突然问到。
　　ZAT队作为纪律部队，一般而言是不允许佩戴饰品的。不过据光太郎说，那是他母亲在世时给他的护身符，那大家也就不说什么了。
　　可是，朝日奈眼尖的发现，平时总不离身的护身符现在却不见了。
　　荒垣走过去，上下打量了光太郎。
　　“该不会是刚刚执行任务弄丢了，所以闷闷不乐吧？”
　　他记得光太郎在出神社的任务之前徽章还是在的。
　　“和那个没关系！徽章我是送人了。”
　　其实是有关系的，但光太郎就是这样的倔脾气。
　　明明相处了一年多的时间，可盖亚却依然把他当做小孩子，竟然让他回光之国？
　　光太郎生气的就是这件事。
　　他知道这次的敌人或许很厉害，刚才他连变身泰罗都做不到了，可是他相信自己能够克服这些。
　　包括现在将徽章还给盖亚，也是发泄小小的怨念。
　　因为盖亚她不相信自己！
　　无论自己表现的怎么样，消灭了多强的敌人，甚至是宙达，她依然将自己看做孩子一样！
　　这时，ZAT队的通讯器却传来一声短促的警报。
　　仅仅一声，警报就停了。
　　“怎么了，发生了什么事？”
　　森山赶紧将手里的黄豆放回袋子，快步走到操作台前。
　　“队长，刚才是月面基地发来了求救信号！”
　　“月面基地？那里怎么了？”
　　“不清楚，在按下了紧急求救装置后没有任何后续信息传来。我发出询问，对方也没有应答。不确定是否是误触了报警器。”
　　“继续联系！”
　　“明白！”
　　然后五分钟后他们确定了，月面基地和地球失去了联系！
　　此时的月面基地一片嘈杂。
　　看着乱糟糟的基地，山中气不打一出来。
　　“攻击究竟是来自哪里？”
　　“抱歉，司令官，现在还不清楚！”
　　基地四处传来爆炸声，此起彼伏。
　　还不清楚？
　　明明被敌人入侵到了基地内部了，包括敌人的身份、数量、火力等等，竟然什么都不知道？
　　简直是不可思议！
　　如果是曾经在TAC队的时候，绝不可能出现这种事……
　　可是已经没有TAC队了，他手下的这些确实都是新兵，没有与宇宙人、怪兽交战的经验。
　　曾经的龙队长、吉村、今野、典子，还有北斗和南，大家都有了各自的去处。
　　这里只有他了。
　　“和地球方面取得联络了吗？”
　　“通讯装置已经全毁了，我们没有办法联系地球。”
　　副官的话让山中沉默了。敌人做好了万全准备，第一时间就瘫痪了基地的通讯。
　　它是想要将整个月球基地都摧毁，瘫痪通讯装置，意味着它们一开始就打算不留活口。
　　为什么？
　　设身处地的考虑，那应该是月球基地掌握了什么关乎对方秘密的重要情报。
　　可是山中并不知道那是什么，除了……对了，友谊三号！
　　“一切都是友谊三号降落后发生的，他们之前探索的星球是V阿克雷，敌人是从那里跟来的！”
　　“可是司令官，根据宇航员的报告，V阿克雷上面并没有发现智慧生物，那里只有初级的生命阶段，类似地球的恐龙时代。”
　　“没有发现并不意味着不存在。”
　　这种事山中已经遇到了不止一次。
　　北斗让他明白了一件事，无论多么不可思议的事，最重要的不是用自己肤浅的“常识”去质疑，而是查明其中的原因。
　　山中拔出手枪。
　　“抱歉，古桥参谋，让您在休整时遇到了这样的危险！”
　　“你这是说什么话，敌人是瞄准地球的，月球基地的敌人，当然也是我们宇宙军的敌人！”
　　古桥同样拔出了枪。
　　“古桥参谋，冒昧问一下，您之前提到的友谊计划究竟是什么？虽然我知道您好像不太愿意提，不过这次的敌人很可能和那件事有关。”
　　“所以，为了更好的制定作战计划，还请您务必将知道的事告知我。”

第四百九十一章 仇恨的螺旋
　　所谓的黑历史，就是一般而言绝不会提起，希望埋葬在所有知情人记忆深处的事。
　　友谊计划就是奥特警备队最大的黑历史，甚至是全人类的黑历史。
　　如果可以的话，古桥一万个不愿意谈这个话题。
　　“是绝密事件吗？”
　　见古桥犹豫，山中也能够理解。
　　如果是自己的密级不允许获知相关情况的话，古桥参谋不愿透露也是理所当然的。
　　“不，山中司令官，您是月球基地负责人，密级完全够了，而且这事既然和现在月球基地的遭遇有关，我更不该隐瞒。”
　　“我只是不知该怎么开口，毕竟，过去您是TAC队员。”
　　山中不理解，这和TAC队有什么关系吗？
　　确实没关系，只是，他们是相信“热忱之心不可泯灭”的TAC队啊！
　　热忱之心不可泯灭，体恤弱者，哪怕是怪兽也并非全都抱着恶意。
　　纵使被人背叛了千百次，也不能失去下一次相信的勇气。勇敢的成为首先伸出手的那個，光是纽带，于是希望也会传递下去。
　　他们是光的传递者，却要将人类最丑恶的一面撕开，放到他们面前。
　　“所谓的友谊计划，最初是奥特警备队时代，由警备队的高层何志参谋等一部分领导者提出的构想。”
　　可惜，那个时代大多数人都太过于恐惧。于是那个构想一经提出，竟得到了高层大多数人的支持。
　　“‘宇宙中充满着威胁，与其让战场发生在地球，不如主动去寻找那些存在文明的星球，只要发现，就视作人类的敌人，先一步消灭对方’。这就是友谊计划。”
　　山中简直不敢相信，他甚至觉得自己的理念因此而崩塌。
　　他一直以为人类是受害者，被迫承受所有的灾难却屹立不倒，由此被光之国庇护。
　　人类应该是善的，终有一天也会能够回应奥特曼的期待。
　　可是，如果人类本身就是侵略者的话，他们究竟还有什么理由，有什么立场去战斗？
　　“友谊计划应该只是设想吧？我们……人类真的有主动摧毁过别的文明吗？”
　　古桥知道，山中想要听到否定的答案可以说服自己，但可惜。
　　“确实有过，你或许听说过基耶龙星兽，它就是被奥特警备队的武器摧毁了星球。除此之外也还有其他星球遭遇过人类的袭击的案例。”
　　只要那里有证明存在足以威胁地球的文明。
　　攻击的按钮并不是准备按下，而是已经被按下过多次。
　　“所以，这次的V阿克雷星也是？”
　　“是的，那颗行星当时也在友谊计划的名单之中，当时派遣了三艘飞船去探查。只要证实了那颗星球确实有文明，下一步就是歼星弹的攻击。”
　　“不过随着奥特警备队解散，友谊计划已经无限期停止了。所以我们不会再对V阿克雷星攻击了。”
　　山中深深吐了口气，他的心绪很不平静。人类的黑历史推翻了他长久以来的信念。
　　可是，这已经是发生过的事，他又能如何？
　　“奥特曼呢？奥特警备队的时代，赛文也在地球吧？他又是如何看待人类的举动？”
　　“赛文当然是不同意的。可是在我们炸毁了基耶龙星，基耶龙星兽来复仇的时候，他却还是站在了人类这一边，帮我们消灭了对方。”
　　赛文他为了人类，竟然站在了侵略者这一边。
　　【不要成为侵略者！】
　　那声音还在耳边，山中不清楚她是否知道，人类已经是侵略者了啊！
　　基地中，爆炸声此起彼伏，没人知道敌人在哪里。首先炸毁的是通讯站，然后是弹药库，随着又一声爆炸，基地陷入了黑暗。
　　“能量站被炸毁了！”
　　月球基地失去能量，也就意味着维生系统都会停止。
　　电容中残留的电源让应急灯发着惨绿色的光，也是此时基地唯一的光亮，不久后连氧气都会消耗光。
　　“我的飞船还在吗？”
　　古桥是带着舰队来休整的，一整支舰队都在船坞。
　　“船坞已经被摧毁了，战舰哪怕没有全毁，恐怕现在也无法启航。”山中想了想，“不过基地的机库还有几艘救生艇，可以返回地球。”
　　“那就去机库！山中司令官，你带着所有人赶紧撤离。”
　　“那你呢？”
　　“我是舰队的主官，我去会一会那家伙。当年我可是奥特警备队的大力士！”
　　哪怕现在已经身居高位，古桥茂依然记得曾经身为奥特警备队队员时的自己。他不惧任何敌人，哪怕是失去了战舰的血肉之躯也不会向外星侵略者低头。
　　“您说什么话，还是我去吧，我才是这座基地的负责人。”
　　但现在已经容不得两人争执，再不走，谁都走不了。
　　“高仓，你带着基地的所有人，还有宇宙军的弟兄们一起去机库，立刻返回地球！”
　　高仓是山中的副官，虽然和曾经防卫军的高仓司令官同姓，当然不是同一个人，高仓副官要年轻许多。
　　“可是长官——”
　　“这是命令！”
　　被山中的怒吼一喝，高仓竟吓的只敢敬礼，领命而去。
　　“山中司令，您的气势可真不错啊。”
　　哪怕是此刻危急关头，古桥依然不忘了打趣。
　　“那是，过去在TAC队的时候，我可是天天把艾斯当孙子骂。”
　　“谁？”
　　“当然是艾斯奥特曼。”山中说着，自己也忍不住笑了出来。
　　就这事，他能吹一辈子。
　　说起奥特曼，古桥也想起了一件事。他从胸口拿出一个挂饰，用脖子上的红挂绳系着的。
　　“这是赛文送给我的护身符，说有事的时候可以祈祷一下。”
　　求神拜佛啊，古桥在军队干了半辈子科学的事，没想到事到如今自己还会相信迷信。不过，那确实是诸星团送给他的，是恭贺他晋升的礼物。
　　所以，稍微期待一下也是可以的吧。毕竟团平时虽然也会开玩笑，认真的时候却总是值得信赖的。
　　山中却看的眼熟，那不是月峰神社的御守吗？
　　突然，两人停下了说话。基地的走廊空无一人，可是他们却都觉得有什东西出现了。无法说清道明的感觉，是多年来与宇宙人、怪兽战斗而培养出的直觉。
　　古桥压低着枪口，那是随时可以举枪射击的姿势。可是突然，他发现自己的手臂脱离了自己大脑的控制，竟然渐渐的举了起来。
　　“小心，山中！”
　　古桥的声音几乎和枪响的声音同时传来，若是普通人早就中枪，好在山中是身经百战的战士。他扑倒以极不优雅的姿势躲过了子弹，回头发现开枪的竟然是古桥本人。
　　“古桥参谋？”
　　“有个东西在控制我！”
　　事实上，古桥被控制的不仅仅是手，他的身体，甚至大脑中的思维都渐渐不属于自己。
　　他已经明白了破坏了月球基地的敌人为何迟迟没有露面。因为它是不可视的，就像幽灵一样操控了人类的身体在行动！
　　这种情况下，他自己成了敌人破坏的武器，甚至连自杀都做不到。
　　枪口又一次瞄向了山中。
　　他不知道自己能做什么，如果祈祷真的有用的话他早就全身心去祈祷。或许真的有用吧，以至于他的大脑还能有一分的清明，没有完全成为敌人的傀儡。
　　“向我开枪，山中！”
　　乒！
　　一声枪响，山中确实开枪了。
　　古桥手中的枪掉落地面。
　　是子弹擦着古桥的虎口，没有丝毫误差的重重的击打在枪身上，将手枪给击飞。
　　TAC的神枪手，这样的射击能力甚至已经无法用‘神枪手’来解释。哪怕用机械来射击都必然会有误差，这样的结果是偶然、巧合和技巧堆叠在一起的奇迹的产物。
　　但山中知道自己不会失手，所以一定不会失手。
　　古桥跪倒在地上，大口穿着粗气。对他身体的侵蚀已经消失了，仿佛对方放弃了。被人完全控制了身心的感觉，在没有体验过之前完全无法想象。
　　那实在太过于痛苦。
　　自己不再是自己，却能清晰感觉到这一点，比死亡更可怕。
　　但是危机并没有解除，因为古桥抬头，发现山中挪动手中的枪，那枪指向了自己。
　　这次被控制的是山中一郎。
　　敌人已经意识到，山中是比古桥更大的威胁。这根本是无解的死局。
　　如果让这样的敌人去往地球，古桥无法想象那是多么可怕的事。无论如何他都要将敌人留在这里，留在月球上！
　　意识到这一点的古桥猛地跳起身，旁边有基地的主控室，哪怕无法消灭敌人，但是他可以让基地自毁！将能源室的燃料一次性引爆，足以将所有的设施、飞船夷为平地。
　　敌人是乘坐友谊三号来的月球，只要把基地的一切都毁灭，没有了飞船，它就没办法去往地球！
　　为了守护地球，这座基地所有人都是可以牺牲的。包括他和山中，也那包括那些年轻的士兵们，哪怕他们都只是孩子，因为在离开地球进入宇宙军的第一天每个人都知道自己随时会死去。
　　他们就是抱着这样的决心离开地球母亲，踏入深空之中的。
　　又一声枪响，古桥应声倒地，子弹击中了他的大腿，让他无法再行动。
　　“怎么了？”‘它’借用山中的身体，用他的嗓音说道，“为什么要瞪着我，难道不是你们地球先侵略了V阿克雷星吗？我们只是自卫而已，身为侵略者，你凭什么反而憎恨我呢？”
　　“地球的‘友谊计划’早在七年前就已经结束了，我们不会再攻击任何星球！”
　　“这只是你说的而已！我们凭什么相信？将自己星球的安危，赌在敌人的仁慈之上？”
　　那确实是没有道理的。
　　人类若是愿意相信别人就不会制定‘友谊计划’。而被友谊计划针对的文明，当然更不会信任人类。
　　热忱之心不可泯灭，给予别人信任，也会得到信任的报答。
　　而给予别人仇恨，理所当然会形成仇恨的螺旋，直至一方被毁灭。
　　枪声再次响起，这一次瞄准的是古桥的胸口。古桥下意识的闭了一下眼睛，但是并没有疼痛感。
　　当他再次睁眼，那子弹就停在他面前，那里是一层薄薄的红色光幕。

第四百九十二章 MAC队
　　挡住子弹的是盖亚之盾。
　　但是盖亚并没有现身，出现的是一个中年男子。
　　“你没事吧，古桥？”
　　“团！真的是你吗？”
　　诸星团双眼盯着古桥大腿的伤口，一枚弹头从肌肉中自行剥离了出来，随之要涌出的鲜血也被无形的念力控制住了。
　　虽然让盖亚用‘蓝色母亲’更好一些，不过团并不想事事都麻烦对方。
　　撕下衣袖，也不管自己身上的西装价值多少，团将布条包扎了古桥的大腿。
　　“休息一下吧，古桥。剩下的交给我。”
　　团说着站起身，直面‘山中’，对方手中的枪再次射出子弹。这次没有盖亚之盾，但子弹同样被停在了半空中，是奥特意念。以人类之身使用奥特意念毕竟是麻烦的事，所以团取出了奥特眼镜。
　　“Jo！”
　　与人等高的赛文出现在月球基地。
　　“赛文，你为什么要帮助人类？他们才是侵略者！”阿克雷星人借用‘山中’的身体怒道，“难道光之国不是站在被侵略者一边的吗？”
　　确实是的。
　　赛文当然知道友谊计划，应该说他比很多人都清楚，因为那是他亲身经历的，在他还是奥特警备队队员时的事。
　　人类是侵略者，这是很让人遗憾的事，但是他爱上了这颗星球，和星球上的人类。所以哪怕被光之国不容，当时他依然选择了为人类而战。
　　好在那之后人类反省了，友谊计划才刚刚开始就被叫停。
　　“回去吧，阿克雷星人，人类不会破坏你的星球。”
　　“这种事谁敢信？谁能信？”
　　赌上自己的星球，自己的故乡，相信曾经想要攻击自己的人类的善良？
　　山中突然倒下，阿克雷星人脱离了他的身体。但赛文双眼望向四周，竟然也没有发现对方的踪迹。
　　不过赛文并不担心。他看不到，相信有人能看到。
　　于是他又变回了诸星团的样子。
　　“团，真失态啊，又让你看到我这么狼狈的样子。”
　　“别说话了古桥，你受伤了，我送你回地球。”
　　“哪有那么矫情，就大腿中了一枪而已。当年我们并肩战斗的时候，这点伤算什么。真怀念当时的时光啊。这次能在地球上多留几天吗？”
　　古桥原以为团会拒绝，他总是很忙，没想到团竟然点了点头。
　　“这次会留很长时间。光之国安排我驻守地球。”
　　古桥惊讶的要站起来，然后被大腿的伤刺激的吸了口气，他也顾不上这些。
　　“你说你留在地球了？和当年一样？”
　　“对，接下来就拜托了，古桥参谋。”
　　“哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　古桥觉得自己从没有这么开心过。老朋友又回来了，这次不是送别的聚餐，是真的回来了！
　　不过奥特警备队解散了，团还不知道自己该回哪里。而且失踪了七年的时间，当年身为人类的诸星团的档案应该早就被注销了。
　　“这没关系，团，交给我。来帮帮我，到宇宙军来吧！”
　　“宇宙军？”
　　“对，新成立的宇宙军，基地在太空。那支队伍叫MAC队，我正愁没有经验丰富的一线指挥官呢，来MAC队做队长吧，将这只队伍交给赛文，我觉得太让人放心了！”
　　山中也挣扎着爬了起来，他没受什么伤。诸星团是他们的前辈，赛文是艾斯的哥哥。
　　古桥和团说话没有避讳山中。也没必要避讳。
　　赛文当初离开的时候是公布了自己的身份的，虽然只限奥特警备队的队员和防卫军高层知晓，而以山中目前的职位，以他的权限想要去查也是能够查到的。
　　MAC队与月球基地，将来必然联系紧密。
　　这时，一艘无人的救生船突然升空了。
　　团有些意外，他和古桥打了个招呼之后离开走廊，走去机库。
　　“我以为你会拦下它的。”团对机库的廊桥上站着的女孩说。
　　“我也这么以为，可是我没能拦下它。”
　　“没能？”
　　团以为自己听错了，可是当他看清了玲也的神情，突然理解了。
　　女孩有些悲伤。
　　没能，是以不动用武力的前提下。对那個宇宙人，如非万不得已，她真的不想杀死对方。想要劝说对方回家，可是无法成功。
　　“我对它说，如果它执意去往地球，伤害了地球，那么我就会杀死它。”玲也平静的说着，在这漆黑宇宙的背景下，月球显得无比孤寂。
　　“阿克雷星人，它说‘知道了’。”
　　仅仅一句知道了。
　　那艘‘无人’的救生船，此刻是飞去了地球的方向。
　　“那不是你的错，八年前，那时你还没有苏醒。”
　　“人类的错，就是我的错。”
　　诸星团皱眉，他第一次觉得女孩的理念是扭曲的。身为星球意志盖亚的代行者，她本身却始终自认为是人类，所以她将所有的错都归结于自己，包括星球的责任，包括人类的罪恶。
　　“我终于想明白了一件事。为什么会有‘破灭的残渣’苏醒。”
　　因为人类差点成了一个侵略者文明。但凡黑暗文明都会渐渐堕入破灭根源。
　　幸好，就如她所相信的那样，人类是能够反省的。奥特警备队解散，友谊计划也很快随之而终止了。
　　既然人类愿意忏悔，她就会接受忏悔。
　　所以，曾经的罪恶就让她来承担，那些破灭的残渣就让她来消灭。
　　“让我去！”诸星团突然道，“那个阿克雷星人，如果破坏地球，让我去消灭它！”
　　所以她不用动手，团真的不想看到她动手。
　　“我听艾斯说过，奥特曼如果帮助了侵略者是会被光之国流放黑暗的吧？没关系的，诸星哥哥，盖亚又不会流放我。”
　　她跨前一步，消失在了月球。
　　诸星团想要挽留她，却发现自己没有任何的借口。
　　地球，防卫军东京支部会议室
　　防卫军的高层在月面基地失去联络后，第一时间被召集来紧急会议。包括ZAT队的朝日奈队长也在。
　　谁都不知道发生了什么，与月球失联已经两个小时。
　　“MAC队那边怎么说？”
　　“麦基一号母舰还需要二十分钟才能到达月球。”
　　这已经是最快速度，毕竟MAC空间站是在地球轨道的，和月球有将近40万公里的距离。
　　哪怕麦基一号可以亚光速飞行，可是在地月系之中使用光子引擎那就是找死，只能常规航行。
　　这时，通讯员突然飞奔了进来。
　　“长官，有月球基地的消息！”
　　龙五郎急忙站起身，不等对方汇报，直接拿过了传真纸。
　　“已经和月面基地取得了联系，使用的是救生船的紧急联络频道。月面基地遭遇不明原因的袭击，不过基地的大部分人和防卫军宇宙军舰队的战士们都平安坐上了救生船，目前正前来地球。”
　　读到这里龙司令官停顿了一下。
　　哪怕遭遇了袭击，连基地都毁了，却没人知道是什么袭击了月球基地？
　　这种事实在有些荒谬。
　　“看来这次月面基地损失惨重啊。”有人感慨道。
　　龙当然也知道，不过在他想来人活着就好。山中那家伙，才刚上任就遇到了这种事，真是运气糟糕。
　　这么想着，龙继续读下剩余的文字，却停住了。
　　“怎么了，司令官？”
　　“古桥参谋和山中司令没有上船，他们选择了继续留在基地，与侵略者战斗。”
　　闻言，会议室一片安静。
　　谁都知道这意味着什么。
　　龙五郎更明白，山中那家伙从来没变过。
　　在TAC队中，大家总以为北斗是最冲动的那一个，可是龙早就知道，北斗的冲动是因为他能变身艾斯，所以总能化险为夷。
　　其实山中才是最冲动的那个！他只是血肉之躯的普通人类啊，要不是北斗（艾斯）多次救援，他早就牺牲了。
　　可是现在已经没有艾斯了。
　　信任山中的能力，推举他去月球做司令官，自己是不是做错了？
　　两个小时后，载满一百余人的三艘救生艇来到地球轨道，在防卫军救援部队的引导下，向着大气层内降落。
　　但是，很快他们发现救生艇实际有四艘，最后一艘始终无法联系，在下降地球的过程中偏航了。
　　“或许是飞船失去控制了，船上的人还是无法联系吗？”
　　“是的，呼叫失踪没有回应。”
　　好在救生船是有自动驾驶功能。
　　“那艘飞船的降落点在哪里？”
　　“是，飞船的轨迹偏差，预计降落地点已经离开了我们极东支部的范围，二十分钟后将在太平洋对岸的阿拉斯加降落。”
　　这偏航偏的也太厉害了。
　　不过大家都没在意，只要降落在地球就没问题。哪怕不在防卫军的辖区，只是救援的话各国都不会有异议。
　　可是让人没想到的是，在飞船降落后，阿拉斯加的救援部队到达现场，船上却空无一人。
　　“已经确定了吗？”
　　“是的，救援部队登入船舱后已经仔细检查过，船上确实一个人都没有。”
　　阿拉斯加是晴天，太阳照射着海滩，谁也没有看见，沙滩上的黑影一闪而逝。
　　阿拉斯加有大西洋联合的军事基地，这里也有航空发射基地。
　　重要的是，在一处火箭基地中，保存着人类底蕴的王牌——一枚V9导弹。

第四百九十三章 阿克雷星人
　　秘密导弹发射基地一片安静。
　　基地中自然不会人员嘈杂，但是此刻安静的却像鬼蜮。
　　地下的中枢控制室，门口倒着几名士兵，都已经中弹而亡。如果勘测现场会发现，他们是互相开枪而死去的。
　　目前活着的只有一人，正在操作着复杂的仪器。
　　不过这样的复杂是对人类而言，对于文明程度在人类之上的外星人，地球的电脑系统实在简陋。
　　很快，他找到了V9发射的指令。
　　【密码确认，程序解锁，设定目标，最终安全装置解除，复核密码，再次确认。】
　　复杂的流程仅仅在几秒之内就完成了，包括对核导弹发射密码的破解。
　　【是否确认发射？】
　　正当他的手指要按向确认的回车键时停顿了一下，因为他面前多了个人。
　　“停手吧，如果现在停止的话，我允许你离开地球，安全的回去自己的星球。”
　　那名士兵脸上露出了哂笑。
　　“你知道的，我不会停手。为什么不立刻杀了我呢，对你来说这应该很容易。”
　　“可是你做的事除了引发仇恨之外不会有任何意义。”玲也望着电脑的屏幕，被设定的攻击目标不是地球上的任何地区，是位于地球轨道上的MAC基地。
　　“当然有意义。地球是黑暗文明的禁区，对吗？我早就听说了，真威风啊，任何敢来挑衅的文明都会被消灭。可是就算这样，我会让地球知道，阿克雷星不是你们按下一个按钮就会被消灭的！只要还有一個阿克雷星人活着，就会永无止境的复仇！”
　　“我会让地球人看看，我们作为复仇鬼时的恐怖，哪怕只有一人也足以对地球造成破坏。这就是我存在的意义！让地球人在对我的故乡按下按钮之前犹豫一下！”
　　它将毁灭人类的太空基地，阻断人类前往太空的脚步。
　　“友谊计划真的已经取消了！”
　　“我知道，可是盖亚，哪怕我相信你说的话，你真的能够相信人类吗？能够保证将来任何时候都不会成为侵略者吗？”
　　它的星球已经暴露在了人类的目光下，人类的飞船甚至已经完成了地表勘察。
　　将自己星球的安危寄希望于别人的仁慈，这种事它做不到！
　　玲也想说自己能够保证，但她说不出口。
　　人类的欲望，她又凭什么能够看清？
　　一个保证如此轻易的从嘴里说出，连自己都无法说服，又如何说服别人。
　　“你看，信任就是这么脆弱的东西。只有恐惧才会让人记忆犹新。所以我只能用我自己的方式保护自己的星球。”
　　黑暗涌动，哪怕早已有所猜测，玲也依然有些惊讶和悲哀，那是破灭的气息。
　　它的身上同样沾染了破灭的残渣。
　　不是因为它自己，是人类曾经的罪所带来的破灭，作为仇恨者，它被选中了而已。
　　人们总希望语言的沟通可以解除误会，可是有时候，语言又无比的苍白无力。心与心之间存在壁障，让信任、同情、感同身受这些美好的词成了虚幻。
　　从蛮荒时代就是如此，最终也只能是谁能征服对方而已。
　　不愿信任也不敢信任。
　　它的手指狠狠按下，却并没有碰到回车键的按钮。
　　周围的景色变了，阴暗的地下基地被山明水秀所取代。
　　对于突然的变化，它惊慌的不知所措。
　　“我说过了，如果伤害地球的话，我只能杀死你。”玲也这么说，更像是说给自己听。
　　因为阿克雷星人已经听不到她的声音，它的身体变得无比巨大。
　　巨大又丑陋，就像是各种臃肿的肉块无意义的堆叠在一起的产物。眼睛、嘴巴，全都零零散散的长在莫名其妙的位置。
　　虽然异星的生物原本就没有义务长的和地球生物类似，像夜兔星的神乐那样和人类长的完全一样的更是异类，很可能是遥远时代星际迁移的原因，可是阿克雷星人此时的长相，已经几乎和生物没关系。
　　就像是理智之外的怪物，以各种错误、荒诞为因素，假借‘生物’之名堆叠出了这样的形象。
　　阿克雷星人大概原本并不是长成这样，玲也知道，自己面前的实际是名为‘破灭根源’之物。
　　“盖亚！”
　　金色的光芒在秘境之中绽放。
　　……
　　当暖风吹拂东京的时候，时间已经到了三月。
　　六年级的第三个学期很短，很快就将是春假，也就是和学校告别的时候。
　　不过玲也、知世和小樱都已经说好去同一个中学，所以也没有什么离愁别绪。
　　换了一个学校，她们依然会在一起——这个时候她们都这么觉得。
　　“玲也，春假的时候来我家玩吗？”
　　“抱歉知世，春假我不在东京，要出去一下。”
　　一般人口中的出去一下，可能指的是出市，大不了出国。但知世知道，玲也指的不是这个。
　　“要离开很久吗？”
　　“现在还不清楚，如果回来的早，春假还有时间的话我们一起玩吧。去赏樱怎么样？汤屋也好，幻想乡也好。”
　　“好啊，那就说定了。”
　　知世知道，这几天玲也的心情一直不太好。
　　哪怕是最好的朋友，她也不知道原因。她只能在玲也身边陪着她，其他什么也做不了。
　　明明就在身边，可却觉得她其实在很遥远的地方。
　　春天万物复苏，街上四处是繁花争艳的美景。
　　可是景色美丽与心情是否美丽并没有关系。地球人是这样，外星人也是这样。
　　“我说春木，你不是吹嘘说自己海钓天下第一吗？半个小时了，鱼呢？”
　　春木恨得牙痒痒，特别是旁边的人类已经钓了好几条大鱼的对比下，自己堂堂的宇宙海钓王竟然比不上人类！
　　一怒之下，春木提起了鱼钩。
　　“怎么，放弃了？”
　　“换鱼饵！”春木没好气道。
　　“哈，随便你，换什么都没用。”
　　事实上春木换的不仅仅是鱼饵，他趁人不注意连鱼竿一起换了。
　　特制鱼竿，不是地球上特制，是春木专属的武器。
　　每一位巴尔基星人都是天生的海钓王，他们手中的钓竿就是他们的生命！
　　所以一定不是他海钓水平差，是地球上的钓鱼竿太差了！
　　确实如此，在换了鱼竿，扔下小麦和豆腐渣做的珥食后，不到三分钟就有鱼咬钩了！
　　“我说你小子作弊了吧！这么大的黑鲷？”
　　作弊？海钓的事能叫作弊吗？
　　不多时，又是一条大鱼上钩。
　　春木惊呼一声，巨大的力量差点将他整个人拖进海里！好在他及时想起了自己不是地球人。
　　如果是人类的鱼竿早就断了！
　　海面上向下望去是巨大的阴影。
　　“开玩笑的吧！”
　　周围的人都围了过来，那竟然是一条长度足有七八米的鲸鲨！
　　用鱼竿海钓竟然能钓起鲸鲨？
　　对于大家的惊讶和羡慕，春木非常受用。对，就是这个感觉！
　　非常棒，他感觉很好！
　　“我觉得，你还能感觉更好一点。”
　　春木吓了一跳，不知何时自己身后站了一位神父。和所有人一样，神父也趣味津津的盯着那条上岸的鲸鲨。
　　不过春木觉得，对方似乎对自己更有兴趣一些。
　　“你究竟是什么人？”
　　周围围着的人竟然不知不觉都离开了。就连和春木比赛的钓客也收拾了渔具离开了海滩。
　　明明没有人驱赶他们，这些人却像是得到了什么命令一样。
　　春木隐约间觉得不对劲，更不对劲的是那个神父给他的感觉。
　　“真了不起啊，能钓到这样的鲸鲨。”
　　“哦，谢谢。”
　　“可是巴尔基星人，你钓到鲸鲨就满足了吗？难道你不想将整个地球的海洋都据为己有？”
　　春木……巴尔基星人吓了一跳，他哪敢有这样的想法！
　　但凡想要染指地球的，一个个都没有好下场，连宙达都完了！
　　别说和宙达比，就算它军团中随便来一个巴尔坦星人就足够收拾自己。
　　他是宇宙海族，真就是四处钓鱼的，打架他哪里会啊？
　　真的，连人类的武器都能杀死他。说不定地球人对他喷个汽油罐烧一下他就死了。
　　“你……你究竟是什么人？”
　　“我是地球人。”高尼茨道。
　　见鬼的地球人，地球人有这么强的压迫感，哪里还需要奥特曼。
　　“我没有侵略地球的想法……”
　　“不，你有，不妨现在就想一想。”
　　巴尔基星人的目光有些呆滞，大脑渐渐混乱。神父一步步走近他，直至两人合而为一。
　　片刻后，仅剩一人的巴尔基低头看向被捕获的那头鲸鲨。
　　鲸鲨痛苦的挣扎几下，身体渐渐变大，最后变成了一头鲸鲨怪兽！
　　“对，就是这样，人类对如此珍贵的大海却毫不知怜惜……地球的大海是属于莪的，属于我们巴尔基星人的。我会好好疼爱它。”
　　不知从何而来的自信，让他感觉前所未有的好。
　　“萨梅鲸，去袭击大海上一切的人造物，将人类驱逐出海洋！”
　　鲸鲨怪兽发出一声嘹亮的嘶吼声。
　　ZAT队接到有轮船遭遇袭击是两天之后。
　　“队长，我们收到通报，汤姆逊·盎司号油轮在太平洋遭遇怪兽袭击。”
　　“不是我们辖区吗？”
　　“事发是在巴拿马海域，属于太平洋联合军的领域。但怪兽神出鬼没，联合军没有发现任何线索，所以向全球通报了。”
　　正如通报所言，怪兽并不是盘踞在巴拿马，接下来的几天，全球四大洋上，均有轮船被袭击。
　　以至于一些国家已经发布了禁止出港的封航令。
　　“海上贸易是全球国际贸易的主要手段，比航空更重要。每停止一天，对各国来说都是巨大的损失！”
　　“防卫军要求我们和各国合作，通力协作消灭那头怪兽！”

第四百九十四章 封锁的海洋
　　那一天，人类失去了大海。
　　世界主要港口都关停了贸易，海上不再有油轮，自大航海时代至今几百年这还是第一次。
　　这样的状况每持续一天，造成的损失都是不可估量。
　　但是没办法，海洋被封锁了。谁也不想遭遇到怪兽，已经沉了许多的船，那头怪兽不知道有什么办法，如此辽阔的大海，只要在大海中航行的船只它都能发现。
　　一头怪兽，封锁了四大洋。
　　如果这是笑话那一点都不可笑。可惜这不是笑话。
　　短短两天，甚至连军舰都被击沉了好几艘。
　　“它的动作太快了，请大家看各国货轮被袭击的地点。从巴拿马到阿拉斯加，再到白令海峡，三处地点遭袭是发生在同一个小时之内的。”
　　那头怪兽在水里的速度简直就像火箭。
　　“而且每次都是从海底出现，连深水炸弹都不怕。先后遭遇了美、苏两国的太平洋舰队，遭遇战后，是人类方的舰队损失更大，沉没了好几艘潜艇和驱逐舰，甚至重创了一艘航母。”
　　“报告称，最后是怪兽主动脱离的战斗，从观察结果看，并没有可观战果，它只受了一些轻微的伤，甚至不足以影响行动，它只是不想和人类的战舰纠缠。”
　　从防卫军总部特意赶来极东支部参与会议的副总监听完汇报，转头望着身旁的龙五郎。
　　“有什么好办法吗，龙司令官？”
　　对于极东支部，总部是抱有期待的。因为全球大多数怪兽袭击都发生在这里，过去的几年中，他们总能解决问题。
　　龙五郎也没有太好的办法。苏联也是防卫军的成员国，极东支部有的武器装备，那里会更多。
　　但苏联的太平洋舰队依然输了。
　　他知道，之所以全球的视线会注视极东支部，是因为奥特曼常常会出现在这里。
　　大家期待的不是极东支部的飞机、导弹，是光之巨人的力量。说实话，这样被‘期待’真的让人挺沮丧，人类自己不相信自己，总是希望‘奇迹’出现。
　　不过说到奥特曼，地球现在还真的‘力量充足’。
　　地球轨道上，MAC队的那个大陀螺里，诸星团回来了正担任队长。
　　ZAT队，光太郎也还在。
　　还有最让人放心的盖亚，她总是留在地球。
　　但是即便如此，龙依然觉得不应该依赖奥特曼。奥特曼只会在人类已经拼尽全力却依然无可奈何的时候才出现。
　　“朝日奈队长，你有什么好办法吗？”龙又向坐在末席的朝日奈队长问道。
　　在座的都是防卫军高官，就职务而言，ZAT队的队长确实是最低的。不过现在所有人都在期待他们，毕竟那是专门消灭怪兽的队伍。
　　真有意思，总部期待着极东支部，极东支部期待着ZAT队。
　　“嗯，要针对水下的怪兽，能有的手段只有潜艇和水下战车。可是恕我直言，水下战车的可靠性真的不怎么样。”
　　听朝日奈这么说，龙五郎也是深有感触，他是从一线队长提拔上来的，那些都曾经历过。
　　水下战车、地下战车，其实就是同一样东西，派鲁米达是水下、地下两用的。
　　对于那一类型的武器，无论是TAC队还是ZAT队都深受过困扰。龙五郎还记得他带着队员们憋屈的在四千米深度的地下却无可奈何的感觉。
　　要不是盖亚，当时的TAC队就在地底全灭了。
　　无论是对于地下还是对于深海，人类确实了解的太少。那里还有太多的秘密。或者说，从始至终人类就没有真正了解过自己生活了数十万年的这颗星球。
　　目前除了加紧巡逻之外，真的没有什么好办法。
　　“木梶，你有什么办法吗？”
　　如今已经是防卫军科技研发部下属特种武器研究局（流星技术）副局长的木梶博士闻言思考了几分钟，没有人催促他，然后他点了点头。
　　“司令官，您应该知道。我们防卫军如今并不缺乏威力强大、足以一击致命的武器。目前在大海中流窜的那头怪兽，就军队与它接触的结果来看，它并没有强大到不可战胜。”
　　虽然人类的舰队损失更大，不过也多少击伤了对方。
　　轻伤也是伤。
　　而在过去遇到的所有怪兽之中，哪怕特种武器都无法破防的都有很多，就木梶亲身经历的，无论是巴拉巴、鸽子超兽，还是强博王之流，都是再怎么轰炸都不会破防的。
　　而这头大海中的怪兽，大海中有采集到对方的血液和组织细胞，这意味着仅仅是人类的常规导弹就让它破防了。
　　“从防卫军北方支部采集到的怪兽生物样本分析来看，它就是由鲸鲨改造的，还有一部分与巴尔吉星的生物基因存在高度似然。”
　　“巴尔吉星？是巴尔吉星人在搞鬼吗？”
　　巴尔吉星人是银河联邦中正规入境地球，所以有详细登记的外星人。所以人类是掌握该文明的详细情报的。
　　“司令官，之前在测出基因序列后，我已经详细查询过巴尔吉星人的资料，入境的理由是来地球参加海钓大赛。入境申请的是一個月。”
　　“从过去的十多天的记录来看，他就像一个正常的游客，并没有可疑的举动，可是就在昨天他突然失踪了。所以我们有理由相信，这次的事件和他有关系。但是在怪兽的基因中，我们还检测出了一种无法理解的东西。”
　　“无法理解？”
　　“对，我无法用语言描述，或者是因为人类的科技水平的制约，非常奇怪。事实上，仅仅是想要去检验，我们就损失了一台仪器，检测仪从硬件到软件全部崩溃了。所以我已经下令封存了所有样本。”
　　并不是说地球看不起二级文明，就巴尔吉星那样的，文明程度还在地球之上。可是木梶不认为巴尔吉星能够有那样的科技程度。
　　很简单，因为当年侵略地球，木梶打交道最多的亚波人都没有这样的技术。
　　非常可怕的，纯粹毁灭的力量。
　　“对于那头怪兽，我有预感，如果不及时消灭，会造成更可怕的后果。”让那种力量侵入地球的海洋，木梶想想就不寒而栗，“现在困难的不是如何消灭，而是如何找到对方。我有把握用特种导弹消灭对方，可是导弹无法定位。”
　　“所以我有一个想法，如果能够在怪兽身上插入一个定位仪，这样有精确制导的情况下，一定可以一击致命。”
　　这是一个办法。
　　可是想法很好，依然很难实现。
　　“它的速度太快了，我们人类的潜艇跟不上，飞机又不能进入水下。”龙五郎有些为难。
　　“关于这个，其实我们有研发出一种水下飞行器，还没有投入使用。原本是打算给ZAT队列装的，目前还在实测阶段。在水下的最大推进速度可以达到1.2马赫！”
　　“在水下突破音速？”
　　“是的。”
　　防卫军以前并非没有水下装备，比如科特队时代的S系列，奥特警备队时代的海狼系列，还有ZAT自己也有铁鱼号。
　　但那只是特殊的潜艇而已。水下的最高航速也不到30节，换算差不多五十多码，相当于城市市区的汽车限速。
　　但这次研发的水下飞行器不同，它不是潜艇，是火箭推进的水下飞行器！
　　“太好了，有了这样的武器，我们就有办法消灭这头怪兽了！”
　　“没错，这样一来，大海也是属于我们人类的了！”
　　会议室中，防卫军的高官们都很惊喜，不过后一句话总让龙队长觉得有点刺耳。
　　大海属于人类的？
　　他看了一眼说话的何志参谋，是防卫军TDF时代的老人。曾经的‘友谊计划’搁置后，TDF也解散了，随后成立了MAT，但龙知道，在防卫军中依然有不少人对‘友谊计划’念念不忘。
　　在亚波人将火星出让给地球之后，这样的人更是蠢蠢欲动。自认为已经掌握了太阳系，更想要将周边的多个恒星系纳入地球的势力范围。驱逐原住民，作为人类的防卫基地。
　　真担心有一天人类会将这些计划付诸行动。
　　那样的话，光之巨人也许会成为人类的敌人。
　　不过这些都是后话，龙稍作担心后搁置到一边，现在最重要的是迫在眉睫的威胁。
　　“那么，这个任务就交给我们ZAT队吧。”朝日奈队长当仁不让，“我们会用这架水下飞行器给怪兽打上定位仪的。”
　　接到命令后的当天下午，ZAT队就接收到了那架水下战机。
　　黑红相间的流线型水下设备，就像一条深海的巨鲸。
　　“荒……”朝日奈下意识的想要喊荒垣，可是突然想到，荒垣已经不在ZAT队了。
　　因为月球基地被袭击，损失了一批军官和士兵，荒垣被调去了宇宙军担任指挥官。
　　这是升职，朝日奈当然不会阻止。前天调令已经下来，荒垣是昨天中午离开的。
　　西田走了，上野走了，荒垣走了。还有光太郎那家伙，也不知道他是否会离开。
　　总让人有一种曲终人散淡淡的忧伤，也许不久之后ZAT队也会解散吧。
　　人类已经走向了宇宙，需要的是更专业的宇宙军，不再需要地面上的这支万金油的队伍。
　　顶替荒原的，ZAT来了一位新的副队长，名叫二谷一美，已经快五十岁了，比朝日奈的年纪还要大一些。老实说，这样的年纪真的不太适合来一线了。
　　所以，在朝日奈咽下了荒垣的名字后，环顾一周，点了光太郎和北岛的名字。
　　“光太郎，北岛，这个任务很艰巨，这架水下战机从没有实战的经历，交给你们没问题吧？”
　　“是，当然没问题。”
　　光太郎和北岛没问题，但二谷有问题。
　　“队长，我也可以，请让我一起去吧！”
　　朝日奈有些犹豫，按理来说作为副队长确实应该亲身一线。
　　可是让一个四五十岁的人往一线跑，实在有些不合适。
　　“好吧，二谷、南原，你们两个驾驶天鲸号也一同出发，在空中警戒。”
　　不得已，朝日奈只能想了个折中的方案。
　　二谷有话想说，他想说自己不是个需要别人照顾的老人，他也是个合格的战士，但犹豫了片刻他咽了下去。
　　“明白了，队长。”

第四百九十五章 天鲸入水
　　大海一片深蓝，这里还有太多人类没有踏足的地方。
　　深海之下，一艘钢铁巨物在游弋。
　　尚未列装，还没有正式的代号，和过去流星计划的那些实验品一样，试作的空想产物。
　　既然是试作品，当然会有很多缺陷，但现在ZAT队没有去完善的时间了。
　　它足够快，能够追上敌人，那就够了。
　　“我们目前在印度洋海域，科科斯群岛附近，未发现异常，雷达显示周围300海里以内没有怪兽迹象。”
　　每十分钟，光太郎定时与总部联系道。
　　北岛在认真观察着仪器上的一切数据，以期找到蛛丝马迹。
　　“不行啊，都五个小时了，完全没有怪兽的迹象。燃料只剩下20%，我们需要去附近的补给点。”
　　虽然因为执行的全球任务，各国都会愿意提供补给，但试验型的水下飞机使用的是特种燃料，目前只有防卫军内部能够提供。
　　光太郎查询了一下地图，从现在的位置出发，最近的防卫军补给点需要从雅加达穿过印尼进入南海，在G州军用港口。
　　“先去补给吧，在海下趴窝就完蛋了。”
　　水下战机甚至没有配备太多武器，它真正重要的，是一枚可以发射定位信号的特种弹。
　　只要将这枚导弹中的芯片植入怪兽身体，任务就算成功了。
　　“等等，光太郎，你看雷达！”
　　北岛惊呼了一声，在雷达的现实屏上西南方向300海里处一个光点一闪而逝。那里是雷达探测的最外围。
　　“是怪兽吗？”
　　“那么大的個体，应该是了。”
　　如果追过去，水下战机可能没有足够返航的燃料，但就这么放过，下次想要发现不知还要多久。
　　两人没多做犹豫，立刻选择了追击。
　　那头怪物的速度很快，比任何人类的舰船都要快，甚至接近时速300公里，但也远远达不到马赫速度。
　　“接近了，它在水下五百米的深度！光太郎，降低航速不要惊动它！”
　　水面五百米的深度，天空的光已经几乎无法透下。再往下是无光带。
　　很黑，但是为了怕惊扰怪物，他们不敢开灯。很快，一头庞然大物出现在面前。
　　“是它！找到了，和太平洋舰队遭遇拍摄到的一样！”
　　“怎么，光太郎，你能看到？”
　　北岛一点都看不到，他只能根据雷达判断对方的方位。这里太黑了，又没开探照灯，视野中几乎是漆黑一片。
　　光太郎确实能看到。
　　“让我来发射吧。”
　　既然光太郎能看到，北岛让开了火控手的位置，和光太郎交换了座位。
　　解锁武器，切换到那枚安装了定位仪的特种导弹，光太郎稍作瞄准就按下了发射。
　　导弹刺入怪兽身躯，比想象的更简单，没有发生任何意外。
　　但这一下却惊动了怪兽，它痛呼一声，整个身体狂躁的翻滚起来。
　　“赶紧脱离！”北岛打开引擎，扭转方向开始全力加速。
　　水下飞行器没有其他武器装备，他们的任务不是和怪兽搏斗，现在任务已经完成，只要脱离战场就好！
　　他们水下飞机的速度比怪兽要快的多，很容易就能脱离。
　　原本是这样，然而怪兽的身上却突兀的出现了一团黑影，迅雷不及掩耳的缠住了水下飞机。
　　什么都没有发生。
　　不，不对！
　　“那是什么鬼东西，燃料在快速消耗！”
　　原本还有20%的，现在肉眼可见的在下跌。很快降到了10%以下。
　　这已经是极危险的区域，这点能量，不足以前往任何补给点。
　　“不行，这样下去要熄火了！”
　　光太郎也不知道那是什么，那东西给他很糟糕的感觉。甚至比怪兽本身更糟糕。
　　水下飞机的能量还在下跌，一旦耗尽，被那头怪物追上，他们连反击的手段都没有。
　　“那头怪兽还在追我们！”
　　怪兽的速度比他们慢了一大截，可它显得不紧不慢的，却并没有走错方向。
　　北岛想到了一种生物，科莫多巨蜥。
　　科莫多巨蜥捕猎的时候不会将猎物咬死，它只需要咬破皮肤舔上一口。它的唾液中有五十多种细菌，猎物很快就会因为感染而死去，并且分泌出一种只有科莫多巨蜥能够闻到的味道。
　　它只需要跟着味道，不紧不慢的过去，就能享用到已经死去的猎物。
　　和他们此时的状况如出一辙，他们就像是被巨蜥咬到了一口已经垂死挣扎的猎物。
　　对方不必有多快的速度，只要等他们的能量耗尽之后，它就能追上来给上致命一击。
　　“按照这个速度，能源五分钟后就要耗尽了！”
　　光太郎当然也知道此刻的危险。
　　他的手习惯性的伸向肩膀，但是那里已经没有徽章。是他自己已经将徽章给了玲也。
　　后悔吗？
　　光太郎不知道。
　　“奥特曼能做的事，人类也能做到。”他自言自语道，大概是想要说服自己。
　　“光太郎，你在嘀嘀咕咕什么东西？”
　　“不，没什么，我们往水面上去，二谷队长和南原驾驶的天鲸号应该在附近。”
　　“也只有这样了。”
　　北岛向着水面上驶去，400米，300米，可是突然，驾驶舱内一片漆黑。
　　“糟了，能源系统损坏了！”
　　那团莫名其妙的东西，不但侵蚀了能量，还破坏了能源系统。船舱内开启了备用能源提供给维生系统，但动力系统已经完全瘫痪。
　　光太郎解开了安全带。
　　“你要干什么？”
　　“我去后舱看看，那玩意儿究竟是什么。”
　　“别去，光太郎，那太危险了！”
　　但是光太郎知道，他一定要去看一看，逃避并不能解决问题。哪怕他不能变身泰罗，只是个人类。
　　如果连直视困难的勇气都没有，就等同于提前放弃胜利的可能。
　　他在地球的这一年多的时间里，从盖亚那里学到的不仅仅是力量和技巧。
　　她或许在看着自己。
　　不，她一定在看着自己。
　　玲也是否在看着光太郎另说，在ZAT队中，大家确实在关心着他们。
　　“试作型的水下飞机耗尽能源了？怎么可能？”
　　“队长，信标已经确认注入了怪兽体内，可是现在攻击的话，光太郎他们同样会被波及的！”
　　怪兽距离光太郎他们太近了。
　　有什么办法可以将怪兽引走？
　　朝日奈在考虑的事，二谷副队长同样在考虑。他和南原驾驶着天鲸号，就在海域的上空。
　　“我们去把怪兽引开！”
　　“可是副队长，怪兽在海下啊！”
　　“那我们也去海下！”
　　南原觉得这位新上任的副队长疯了。他们驾驶的是飞机，又不是潜艇！
　　“ZAT队不能抛弃任何队员！”二谷认真的说到，“我过去在宇宙军，你知道吗，人类一旦踏入宇宙深空就是孤立无援的，没有地球母亲，没有水和空气，唯一相信的只有队友。绝对的相信彼此。”
　　“现在回到了地球，我反而有些不适应了。太美好了，早起有阳光，有清新的空气，能够迎着太阳奔跑。但是有一件事不会变，战友之间一定要绝对的信任，不能抛弃任何人！”
　　南原怔怔说不出话。
　　可是，再怎么说，将飞机往海里开也太乱来了吧？
　　“我看过资料，天鲸号可以进入太空，也是可以入水的。它能在水下飞行！”二谷肯定的说到。
　　不过他没说的是天鲸号确实可以入水，但那是不得已的情况下紧急迫降入水。
　　绝不是为了水下战斗设计的。
　　但二谷不管这些，说他乱来他也承认。有些事是决不能放弃的！
　　猛地拉下高度，飞机一头撞进了水里。南原能做的只有紧紧拉住安全带。
　　新来的这个副队长太吓人了！
　　飞机响起受损警报，蜂鸣一般，不绝于耳地非常吓人。
　　二谷索性关掉了报警。
　　但是报警能关，飞机的抖动可关不了。天鲸号就不是这么设计的，它承受着自己不该承受的伤害。
　　巨大的阻力，随时散架都不奇怪。
　　二谷死死地盯着前方。他已经发现了光太郎他们停摆在水下的试作型水下飞机。
　　怪兽应当在不远处。
　　机舱里传来不详的滋水声。二谷猛地拍了一下操作台。
　　“支撑住，你可是天鲸号啊！一条鲸鱼难道还怕大海吗！”
　　如果天鲸号有灵的话一定会很委屈。
　　然后，二谷真的看到了怪兽。那头盘踞在大海中的庞然大物！
　　“导弹发射！”南原虽然嘴里说着害怕，手上丝毫不慢。
　　一枚破甲的导弹在怪兽腹部炸开。怪兽发出了痛苦的嘶吼。
　　“继续，南原，狠狠地打！”
　　“明白！”
　　之前不见怪兽的时候心慌，现在怪兽就在面前，南原反而不怕了。
　　什么呀，不就是打怪兽么，早就习惯了！
　　天鲸号的火力甚至不弱于一支现代完整的舰队。一轮轰炸之后怪兽终于被吸引了注意，放弃了光太郎他们，向着天鲸号追了过来。
　　“就是这样！我们把它引到远处！”
　　哪怕天鲸号用警报、用剧烈的颤抖再三表示自己已经受不了了，但二谷觉得它还能再坚持一下。
　　于是它真的就如一头巨鲸，向着深海狂奔。
　　一路狂奔了五分钟。
　　“副队长，真的不行了，天鲸号要解体了！”
　　“怪兽还在我们身后吧？”
　　“是的，雷达显示就在我们身后两公里。”
　　那就好，这里距离光太郎他们已经够远了，不怕再被波及。
　　拉伸机头，天鲸号破海而出，在海面溅起了巨大的水幕。
　　“队长，这里是天鲸号，引导任务完成，精确制导导弹可以发射！”

第四百九十六章 破灭根源
　　“木梶博士，ZAT队的引导任务已经完成！”
　　“了解！我们这里确实接收到了制导信号。RX-2型导弹准备完毕！”
　　在曾经消灭过超兽的RX导弹的基础上研发出的二型导弹，威力更增强了数倍。
　　导弹腾空而起，以制导信号为目标，跨越数千公里的大海。
　　玲也望着那光点升上天空，如果是过去，遇到人类难以打败的怪兽，她一定早就介入出手。但是现在她学会了相信。
　　当光太郎打开通往后舱的舱门时，看到的是浓重的黑暗。像缭绕的烟雾，盘踞着不可视的怪物。
　　他不知道那是什么，没有泰罗徽章，他只能举起ZAT枪。
　　可就在这时，远处的天空传来巨响，宛如日出一般！
　　跨越了数千公里的导弹击中了目标，将入夜的大海照亮如同白昼。
　　冲击将海水排向四周，仿佛大海出现了空洞。在“空洞”的中央，鲸鲨的怪兽寸寸撕裂，被燃烧殆尽。
　　徘徊于大海中的幽灵，封锁了海域让人类停止一切海洋活动的怪兽确实被消灭了。
　　天鲸号在空中摇摇欲坠。
　　二谷与南原从震撼的景色中回过神，两人突然哈哈笑了起来。
　　“副队长，可真有你的！”
　　“我就说能行吧！”
　　这架天鲸号显然要大修了，不过没关系，他们确实赢了。没有依赖奥特曼，无论是泰罗还是盖亚都没有出现，他们是靠人类自己的力量消灭了怪兽。
　　“这里是本部，二谷副队长，能听到吗？”
　　“可以，听得很清楚。已经确认怪兽被消灭，我们去把光太郎、北岛拉上来，这就回本部。”
　　“本部收到，请……”
　　通讯器中，森山的声音突然断了。
　　“本部？本部能听到吗？”
　　通讯被切断了！二谷和南原都不知道是怎么回事，只是意识到有某种意料外的情况发生了。
　　“副……副队长！你快看那边！”
　　之前怪兽被消灭的地方，出现了一团黑色的阴影。它不像是怪兽，就仿佛是秋日山谷中的薄雾，只是那雾气被染成了黑色。又仿佛是在孕育着难以言说的黑暗之物的巢穴。
　　二谷试探着射出了一枚导弹。
　　导弹在接触到薄雾的一瞬间消失了，没有爆炸，仿佛是被吞噬了一样。
　　原本晴朗的天空，不知何时已不见星月。大海展现出了最狂野、暴躁的一面，海浪卷起十多米高，掀起黑色的泡沫。
　　【大海……大海是属于我的，是属于我们巴尔吉星人的！】
　　【我才是海钓之王，我是冠军！】
　　盘踞的黑雾之中，隐约有一个巨大的人形生物。
　　“那个是……巴尔吉星人？”
　　若非之前特意调查过资料，二谷也一定认不出。巴尔吉星人和原本登记的样子完全不同，已经面目全非。
　　黑暗之中，最醒目的是那一双赤红色的双眸。
　　“巴尔吉星人……那家伙好像失去理智了！”
　　很不对劲，与其说是宇宙人，更不如说是暴虐、愤怒那些负面情感凝聚的野兽。
　　“要攻击吗，副队长？”
　　一边是摇摇欲坠的天鲸号，一边是目测可怕到极致的怪兽。通讯也断了，他们与外界失去了所有联系。
　　但是ZAT队从来没有不战而败的道理。
　　“攻击！”
　　于是，数枚导弹破空向着怪兽发射了过去。
　　临近的导弹，仿佛是惊醒了怪兽的警钟，它咆哮一声，滚滚声浪形成了实质的冲击波，导弹一颗颗在半空中被引爆。
　　那冲击波余势不减，向着天鲸号席卷。
　　来不及躲避，也无从躲避，在那无法用分贝计的巨大声浪中天鲸号势必要散架。二谷和南原来不及做任何的动作。
　　天鲸号终究没有被卷入声浪，红色的光盾抵挡在天鲸号之前。
　　黑暗之中的光芒，那熟悉的金红色巨人。
　　“盖亚！”
　　每当危险之时总会出现的，宛如神灵一般。巨人侧目，与二谷、南原对视了，圣洁的目光，平息了所有的恐惧。
　　【辛苦了，你们做得很好，接下来交给我吧。】
　　他们听到盖亚这么说，光之巨人伸出手，二谷和南原只觉得一阵恍惚，也就一瞬间，两人回过神发现天鲸号已经降落了。
　　“这里是……”二谷呆呆的望着机舱外。上一秒他们还在印度洋海域，此刻从机舱向外望去映入视线的是东京塔！
　　盖亚将他们送回了ZAT基地！
　　大海之中，怪物依然在咆哮。卷起的滔天巨浪拍打天空。
　　巴尔吉星人，它只是個傀儡而已，包裹着它的那浓稠的，连恒星的光芒都无法穿透的黑暗。
　　“破灭根源体”
　　仿佛天生就是一切生命的敌人，万事万物的终结。
　　如果用黑暗来形容，那太过于肤浅。破灭根源体不是黑暗。一切物质与能量的反面，无论是黑暗还是光明都会被它抹除。
　　就连奥特曼的光也一样。
　　盖亚切割，数颗光弹石沉大海，没有掀起半点波澜。
　　黑雾般的触须缠绕过来，如同章鱼海怪。盖亚举起手，光芒化作光剑。
　　光芒大盛，一刀两断！
　　光剑确实切开了触须，但玲也发现光黯淡了几分，光剑被侵蚀了。而大海之中伸出了数之不尽的触须。
　　盖亚脚踩着大海。
　　数万吨的体重，就算是水泥地面都会踩到塌陷，大海却承载着她。
　　盖亚是大地的力量，也是海洋的力量。在这里她有源源不绝的能量在支撑着她。这颗星球就是盖亚的神国。
　　不分大地和海洋，汇聚着星球的能量，盖亚挥出了耀眼的光鞭。
　　光子冰刃！
　　将黑暗的海面一切为二，冰刃如恒星的光辉，就像黎明破开黑暗的晨光。
　　黑雾翻腾，它的本身就是不祥。
　　【想要……掠夺……都是我的】
　　看着翻腾的黑雾，玲也收回了手。她感觉到了，那是人类的欲望。
　　友谊计划
　　最初是因为地球被侵略，自科特队时代提出的在太阳系构筑防线的构想。将可能威胁地球的危险因素阻拦在太阳系之外，名为太阳系防卫计划。
　　可是那之后，人类对于宇宙的恐惧并没有消除，反而随着一个个可怕的外星人和怪兽到访地球而愈演愈烈。数之不尽的战争确实给这颗星球上的人类带来了无尽的恐惧和噩梦。
　　所以将一切可能的威胁掐灭于萌芽之中吧，任何有可能对人类造成威胁的文明，在对方发动攻击之前，提前消灭对方的星球。
　　太阳系防卫计划变成了友谊计划。同样是以保护自己的名义，但实际，自卫和侵略并没有本质的差别。借着保护自己的名义，地球一度成了侵略文明。
　　那样的情况下，换做任何一位奥特战士都不会再保护地球，反而会将地球视作为敌人。可是，那时在地球上的奥特曼，他的名字是赛文。
　　他是如此爱着这颗星球和人类。
　　以至于不惜违背光之国的准则，毅然站在了人类这一边。
　　好在不久之后TDF解散了，人类没有在错误的深渊中越走越深。可是，那些曾经被摧毁的星球，生命的憎恶和诅咒并不会消失，召来了破灭的不祥。
　　“这是人类的罪吗？”
　　所以，就连光子冰刃也没有效果。
　　黑雾的触手缠绕住了她的双手和双脚，带着强烈的腐蚀性，它腐蚀的不是身体，是内心。黑雾从她的四肢处蔓延，想要将她整个身体覆盖。
　　这时，一朵黑色的火焰燃起，小小的，只有巴掌大，却点燃了黑雾。
　　“在黑暗中迷失的可悲身影，伤害他人、鄙视他人，沉溺在罪恶之中。”身穿黑色和服的女孩，凌空站在大海上，对于那深沉的黑暗毫无畏惧。周身绽放朵朵黑莲，是来自地狱的火焰。
　　“爱？”
　　本该在黄泉三途川上摆渡的女孩出现在这里。
　　玲也的目光与她对视，然后意识到这并不是值得惊讶的事。从始至终，她都是千年前那些人类美好的情感，想让人类延续下去的大宏愿。
　　破灭的诅咒没有侵蚀她，反而在她面前渐渐后退。
　　以阎魔之名，她却抱着对人类、对这个世界最深沉的爱意。她是不会允许人类遭遇破灭的。
　　盖亚被黑暗的触手捆缚着，阎魔爱站在她的手掌上，化作光融入了盖亚的身体。
　　“任何时候都要相信，人类的本质是渴望光明的。你想对我说的就是这个吗？”
　　这份信念，也确实传递到了玲也的心里。
　　用力，这一次盖亚轻易就扯断了那些触须。
　　黑暗中是痛苦的咆哮，而盖亚全然不顾，一寸寸的撕裂那些阴影。直至露出了当中那巴尔吉星人。玲也正想进一步消灭对方，视线中却出现了意料之外的东西。
　　黑暗中央是巴尔吉星人，而在巴尔吉星人的胸口，嵌入其中的是一架人造物。
　　“光太郎？”
　　光太郎和北岛，那架试做型的水下战机正在破灭根源体的核心处。
　　【这是人类的选择，您不该干涉，破灭的圣女。】
　　身着神袍的金发男子如同破灭的侍者，站在巴尔吉星人的头顶，向着玲也恭敬的行了一礼。
　　玲也见过他，那个‘真理教’的圣职者。
　　【您应该坐在圣洁殿堂的神座前，观赏人类表演的可笑戏剧。无论如何，他们还是有逗人一乐的价值的。】
　　“我不是破灭的圣女，我是盖亚的代行者。”
　　【都一样。群星已经在正确的位置，听，破灭的交响曲已经奏响了。没有人能够阻止。请您回归神座之上，享用世界为了取悦于您的歌剧。乱糟糟的舞台，与您的身份太不相衬了。】

第四百九十七章 拳击手
　　玲也不是什么圣女，也没有属于自己的神座。
　　她只是被盖亚寄托了希望的人类而已。
　　但是那个名叫高尼茨的神父有一句话没有说错。人类引来的破灭，确实只有人类能够消除，盖亚不会介入人类的选择。
　　无尽的黑雾之中，光太郎感觉自己在做梦。不是属于自己的梦，是自从怪兽出现在地球，这九年的时间里，这个星球的人类所经历的梦。
　　曾经高高在上，稳稳站在生物链顶端主宰地球生物圈的人类，一瞬间沦落到朝不保夕。
　　无法抵抗的强大怪物，随时都会被杀死。惶惶不可终日。
　　哪怕有光之巨人，但是在许多人看来光之巨人毕竟也是“外人”。他们同样是外星人。
　　人类自己无法主宰自己的命运，仿佛回到了十万年前的蛮荒，那时候人类的先祖只是生物链中低下的一环，随时会被狮狼虎豹杀死。
　　绝望、不甘、愤怒，于是产生了这些负面的情感。
　　就像豪猪和刺猬，当失去安全感的时候，他们会裹成一团，只对外界展露自己的尖刺。
　　将一切可能的威胁都视为敌人。
　　于是光太郎明白了，这团黑暗，就是这种东西。
　　“害怕，所以反而要伤害对方。真是可悲的事。”
　　“你认为可悲吗？这就是人类的劣根性啊。”
　　看着突然出现在自己面前的神父，他给光太郎很不妙的感觉。
　　“高尼茨？”
　　ZAT队特别调查过他，所以光太郎对出现在这里的男子并不陌生。
　　“说到底人类就是这种东西。平日的道貌岸然之下，撕开了伪装只剩下兽性。难以克制的破坏的欲望，比任何猛兽都要可怕。”
　　高尼茨融身于黑暗，这些黑暗就是他的冠服。宛如黑暗的支配者。
　　但光太郎并不惧怕他。
　　“不对！”
　　这一年的时间里光太郎经历过许多，这些经历让他明白一件事。
　　“人类是向往光的，并且自己也能变成光！”
　　与白鸟一家、与ZAT队的同事，还有许许多多人，他们的感情不是虚假。
　　他也感受过人类的光，甚至让他燃起火焰，消灭了无法抵挡的敌人。
　　“你懂什么！光之国的泰罗，你对人类一无所知！”
　　“我是光之国的泰罗，但同时，我也是地球的东光太郎，我是地球人！”
　　脚踩在泥泞之中，黑暗凝固成实质，他的双脚陷入了沼泽，寸步难行。
　　光太郎的手中捧着一束光。
　　他的徽章确实在玲也那里，不过正如赛文之前说的，没有变身器就不能变身确实是一個伪命题。
　　数十米高的奥特曼，变成人类的大小，大量的光能储存起来，就在变身器中。
　　所以有变身器释放同源的力量，就可以很简单的恢复成光之巨人的姿态。
　　可是即便没有，事先收集了足够的能量，即便困难一些勉强来说也是可以变成泰罗的。
　　他手中的这束光，或许就能让他变成泰罗巨人的姿态。
　　但犹豫了一会儿，光太郎没有选择让光芒绽放。他收了起来。
　　“怎么，不变成泰罗吗？”
　　高尼茨有恃无恐道，他丝毫不怕光太郎变身。黑暗在他周身形成了飓风。
　　“我不会变成泰罗的，你也是‘人类’不是吗？”
　　不是他不能变身，而是光太郎已经知道了，这不是光之国的泰罗能够消灭的敌人，只有地球的光太郎才能打败他！
　　因为这不是光之国破灭的命运，是人类自己破灭的命运！
　　作为泰罗，他打败了光之国五万年一次的劫难。当时盖亚能够杀死宙达，但是她没这么做，因为这是不被允许的。必须由光之国去战胜对方。
　　而这一次是地球的劫难，是人类过去的罪所必须承担的罚。
　　同样无法假借他人之手，必须有地球人自己度过。
　　光太郎努力想要移动脚步。这很困难，淹没脚踝的泥潭就像是已经干涸的水泥。
　　他拔出ZAT枪。
　　“没用的，光太郎，你以为仅仅你一个人就能承担人类所有的罪恶吗？你想开枪就开枪吧，不过，我和你，子弹究竟会打中谁呢？”
　　光太郎意识到这不是危言耸听，因为他内心深处真的生出了向自己开枪的想法。以至于举起枪的手竟然一点点的将枪口指向了他自己。
　　不是对方在操控自己的身体，光太郎很清楚这一点，那真的是他自己的想法。
　　生物有求生的本能，但同时也有追求破灭的本能。憎恶自己，逃避现实，渴求永恒的安宁。
　　“你看，那些被你藏在心底的东西，其实它们始终在那里。”
　　大海上，盖亚一次次打败那些黑色的不祥之雾。
　　可是无论消灭多少次，它都会再次出现。
　　它确实是无穷无尽的，就如她只要踩在地球上就能源源不绝获得能量。对方同样诞生于地球，只要在地球上，就会的到无穷的补给。
　　不同的是，她的补给来自星球意志，而对方来自人类内心的黑暗面。
　　除非……消灭所有的人类
　　这个想法一出现玲也自己吓了一跳。不知不觉之间她也被影响了心智了吗？
　　很可怕，她自己丝毫没有发现，哪怕仔仔细细检查自己的身体，也没有察觉任何一点被入侵的迹象。就像那真的是源自自己的内心。
　　玲也知道自己没有沾染不祥的污染，相反，人类的光辉与她在一起。
　　黑发赤瞳的少女融入了光之巨人的身体，盖亚的身躯绽放着金色的光芒。
　　光辉·量子流线！
　　超越时空所能承载极限的澎湃光能，以至于事物都出现了扭曲，向着能量的轨迹中央塌缩。
　　黑暗的怪物完全无力阻挡，半个身体一瞬间就被抹除了。
　　量子流线强悍的完全不讲道理，哪怕巡遍这整个宇宙，包括光之国，恐怕都没有单体输出如此强悍的能量。
　　或许只有当时泰罗集结了哥哥们所有的力量，在一刹那触碰到‘奇迹’领域的宇宙奇迹光线能够比拟。
　　从根源上抹除，但凡毁灭之物，在所有的时间线和因果逻辑中都不会再出现。
　　那一击之后黑雾尽散，唯一剩下的是怪物最中央的核心，因为光太郎和北岛队员在那里。
　　然后，玲也失望的发现，仅仅是片刻，那核心出涌出的大量未知之物又构筑了怪物的身体。
　　毫无作用。
　　正如高尼茨说的，无论多强的力量，她竟然真的只能在一旁看着。
　　玲也以光之巨人的姿态站在这里，她不攻击怪物，怪物也就不再理睬她。怪物对她没有敌意，它的敌意只针对人类，不针对地球本身。
　　由人类的罪恶而诞生之物，目的只在意毁灭人类自己。这就是自我毁灭的破灭本能。
　　“光太郎……”
　　光太郎正和自己在战斗，内心觉醒的本能想要杀死自己。
　　那想法是如此的强烈，以至于光太郎理智的堤坝仅仅片刻就要决堤。
　　【人类生而有罪】
　　【好痛苦，活着好累，每天都这么辛苦为什么要活着？反正会死在怪兽脚下，为什么还要丑陋的挣扎？】
　　【太累了，太累了……】
　　【疲惫的一生尽头也是死亡，为什么不能早点解脱？】
　　【对啊，死了就好】
　　【死了，所有都毁灭】
　　【死亡才是最后的宽恕。安静的，不会再被打扰。再也没有烦恼和痛苦的事】
　　无数的声音交错的在脑海里。数以千万计的人类的绝望。
　　一个人，怎么能承担千万人的绝望？
　　满嘴的血腥味，是因为光太郎已经咬碎了自己的牙龈，但他丝毫感觉不到这些。但他还留存着一丝的清明，是因为他听到有一个声音在叫他的名字。
　　“光太郎！”
　　妈妈……
　　不对，是盖亚。是玲也的声音。
　　“有一件事你说错了，高尼茨。”
　　神父皱眉，他没想到光太郎竟然还能出声。
　　“人类确实一度陷入绝望中，甚至制定了‘友谊计划’这种东西。可是啊，这颗星球宽恕了我们。”
　　“你想说什么？”
　　光太郎的脚，竟然从地下的泥泞中拔了出来，然后一步，又一步。
　　这出乎高尼茨的意料，他不自觉得后退了一步。
　　“这颗星球给了人类祈求宽恕的机会。人类就是这样的生物，有时候确实很烂，我也承认。可是啊，只要还有一位神灵愿意倾听祈祷，只要还有任何一丝被救赎的希望，人类都是会努力到最后一刻的。”
　　人类还远远没有到必须灭绝的时候。
　　赛文哥哥说，哪怕遍体鳞伤，他也要守护这里。
　　杰克哥哥说，他和地球上的孩子有着约定，人类抱着勇气也能看见奥特之星。
　　艾斯哥哥说，孩子们还有明天，他是守护明天的艾斯。
　　所以光太郎也愿意相信人类是拥有未来的。在之前的一年中，他就是抱着这样的想法消灭了一个又一个的敌人。然后被人信赖，被人感激。
　　光太郎已经意识到，为何在千万计的诅咒之中自己还能保持理智。
　　因为他身上也寄托着亿万人的祝福，他们信任泰罗，感激泰罗。那些正面的情感看不见、摸不到，但是确实存在着，给予他祝福。
　　在这其中，最珍贵的祝福——
　　【光太郎】
　　他确定自己听到了这个声音，哪怕破灭余烬的残渣笼罩了周围的一切，那个声音依然传递到了他这里。
　　这是来自盖亚的祝福。
　　光太郎狠狠地挥出一拳，砸在了高尼茨的脸上。
　　“你这家伙，尝尝我练了一年的拳击的滋味！我可是东京县大赛冠军！”
　　他看到了玲也，她不是光之巨人的形象，变回了人类的样子。在她身旁，还有一位黑发赤瞳，身穿和服的少女。
　　玲也没有动作，而是那个少女走到了光太郎面前。她的手握住光太郎的拳，整个人仿佛融入了其中。
　　为了人类这个种群能够活下去，为了自己爱的人、爱着自己的人，无论千年也好万年也好，永无止境的战斗下去。
　　人类的光辉啊。光太郎真的感受到了。
　　“光太郎，揍飞他。”
　　“哦！”
　　他听到玲也这么说，于是高声应了一句。
　　就和普通的拳击赛没什么两样，这里就是他的拳击擂台。
　　玲也随意的坐下，就像一个普通的观众。既然高尼茨让她看着，那么她就好好地看着。
　　她已经确定，光太郎是不会输的。
　　因为人类不会输给自己的兽性，相比黑暗，一定是更渴望光明。

第四百九十八章 离别
　　虽然很少提及，这一年的时间里，光太郎始终没有放弃拳击。努力的训练、努力的比赛。
　　他获得了东京大赛的优胜，作为首都的东京虽然是市，却等同于县一级。
　　全岛国四十多个县，下一步就是争夺全国冠军。
　　光太郎没想到，在全国冠军的比赛之前，他还要和另一个人比一场。
　　高尼茨以无比古怪的姿势站着，说不清是不屑还是戒备。
　　负面的情绪蠢蠢欲动，但没关系。
　　这颗星球还年轻，远远没有到应该破灭的时候。星球上的人类也是，比起陷入绝望的人，更多的人对未来依旧抱着希望。
　　直拳、勾拳。
　　光太郎的拳速快、动作标准，都是一年以来训练的结果。反观高尼茨，动作却很古怪。
　　抓、撕、挠，他就像是野兽，毫无章法，使用的更多是本能。但速度快的仿佛狂风骤雨。
　　一边是人类，一边是野兽。
　　光太郎的拳狠狠的印在可高尼茨的脸上，而对方的爪子也多次在光太郎的胸口、胳膊、大腿出留下血痕。
　　鲜血流淌，ZAT队服已经被撕烂成乞丐装。
　　光太郎有点羡慕北岛，从刚开始就昏过去了，在那边呼呼大睡。
　　这是假话。事实上光太郎很兴奋。
　　这样的格斗，拳拳到肉的战斗，他已经很久没有尝试了。不是以泰罗，而是以东光太郎的身份。
　　光之国的泰罗无法打败的敌人，地球的光太郎可以。他再次确认了这一点。
　　黑暗化作狂风，撕扯、割裂光太郎的身体。但每一次，光太郎的拳总能撕开飓风给与回应。
　　他的拳是人类自己对自己的警告。向往光明的一面，向破灭的本能做出的回应。
　　这颗星球是允许人类悔过的，因为盖亚就在这里。
　　“光太郎，加油！”
　　看，她就在那里。既然有喜欢的女孩子在擂台下为自己加油，拳击手就是战无不胜的。
　　拳击手名为人类，喜欢的女孩名为地球。
　　还有刚才那個黑发赤瞳的少女，阎魔爱，光太郎记得玲也告诉过他，那是一千两百多年前，数以千计、数以万计，乃至无以计数的信仰者的大宏愿。
　　希望以自己的牺牲换取人类的延续。是人类对明天的渴望。
　　现在那份渴望就在他身上。
　　人类卑鄙，但也伟大，这无需回避，两者并不冲突。
　　光太郎退后两步，他剧烈的喘息了一阵子，额头被抓了口子，他伸手擦去挡住视线的血液。
　　高尼茨也在调整着气息。
　　“没用的，我已经看到了人类的终末，这就是神的惩罚！”
　　荒狂的飓风卷起，整个大海都在沸腾。
　　简直是末日之灾。
　　但光太郎不管那些。那些将美好的情感寄托给他的人，他承载着大家的希望。
　　他榨干了所有的力气，挥出了一拳。
　　这一拳，是人类自己挥向自己。
　　善念的仁慈、约束的道德，挥向恶意的邪念、沦丧的丑恶。
　　早就没有了招法，动作也没有技术可言。光太郎无思无想，只是尽力的挥出一拳而已。
　　没有招式，若是让拳击场的教练看到，会批评的体无完肤。
　　所以就叫“无式”吧，燃烧起名为勇气的火焰。
　　“尝尝这个，这就是‘人类之拳’！”
　　烈火熊熊之中，那一拳打中了高尼茨的胸口。
　　神父退后一步，一屁股坐在地上。并没有什么发生。
　　只是海上的飓风烟消云散。
　　那些破灭的黑雾，哪怕盖亚的量子流线也没能消灭的诅咒，也随着这一拳消失了。
　　脚下再无承载之物，光太郎、高尼茨和巴尔吉星人向着海面跌落。只有北岛无知无觉，还在水下飞行器中呼呼大睡。
　　入水，又苦又咸的海水碰触到伤口，让光太郎剧痛的想要哇哇大叫。
　　不过也就一刹那，他很快不痛了，周围也没有了窒息的海水。
　　“辛苦了，人类的英雄。”
　　光太郎看着用“蓝色母亲”为自己治疗的玲也，笑着摇头道：
　　“我不是英雄。人类本身才是英雄。”
　　他并非谦虚。
　　战胜了黑暗不是因为他是光太郎，而是因为他是人类。
　　人类没有因为恐惧而倒向黑暗，更没有成为侵略者。依然坚持着心底的善意。
　　“蓝色母亲”同样治疗了高尼茨和巴尔吉星人。
　　正如光太郎说的，他自己不是英雄，高尼茨和巴尔吉也不是恶魔。
　　只是因为内心的空洞被选中了而已。
　　意大利的神父先生，他或许会忘记所有的这些，或许会记得。只希望他内心的空洞能够被填补。
　　两天后
　　春天的风吹拂过东京湾，ZAT队中传来了光太郎离职的消息。
　　“怎么突然就离职了呢？”
　　纱织有些不舍，光太郎不光从ZAT队离职了，他还要离开东京。
　　她以为光太郎可以一直在家里住下去的。
　　虽然早就知道是“借住”，可是就这么突然要离开，让人毫无防备。
　　健一当然也是。
　　但是他是懂事的，所以把这个告别的机会留给了姐姐。
　　“白鸟船长也回来了，纱织，你和健一都长大了，我觉得你们可以照顾好自己了。”
　　“啊，说的是谁照顾谁呢！”纱织不满的鼓着嘴，但是离别和某些没有说出口的情愫，让她的嘴角又瘪了下去。
　　有些悲伤。
　　脱下了ZAT制服，光太郎换上了牛仔休闲装。手里提着行李，也没什么需要带的，所有的行李仅仅一个帆布包。
　　就和从白鸟船长的船上跳下来，初来东京时一样。
　　“你还会回来吗？”
　　“大概吧，我也不确定。”光太郎道，春风吹在脸上暖暖的，他突然笑了一声，打趣道：“纱织，你都是大学生了，也该谈个男朋友了吧，学校里的好小伙不能错过啊。”
　　于是纱织明白了。
　　她只能看着光太郎离开，原本准备了礼物要送出的她，最终没有送出手。
　　“光太郎，你是个笨蛋！”
　　已经走远的光太郎在远处没有回头，用背影摆了摆手。
　　在午后的春日下渐渐走远。留下一份少女还没开始就已经结束的初恋。
　　光太郎没打车，就这么慢慢的走着，走到了东京湾海港边。
　　“我是冠军！哈哈，我是冠军！”
　　沙滩的声音引去了他的目光。
　　东京湾的海钓大赛，看着港口上那个刚下渔船，称重后确认了成绩，因为赢得比赛而高兴的蹦蹦跳跳的黄毛，光太郎离愁的情绪好了一些。
　　这个世界并非都对人类有恶意。也有纯粹为了钓鱼而来的外星人。
　　大海并不属于人类，而是属于这颗星球的所有生物，哪怕对于远道而来的异星来客，它也并不排斥。
　　“感觉那鲷鱼会很好吃。”玲也背着书包走了过来。
　　光太郎当然不是来看海钓大赛的，他等的是玲也。
　　“抱歉，学校的毕业告别仪式耽误了一些时间。”
　　“我还以为你不来送我了呢。”
　　光太郎看了一下时间，他的船还有半小时就要离港了。
　　“说好了要来送你，我才不会爽约呢。要我唱一首‘长亭外，古道边’吗？”
　　那两句玲也说的是中文，光太郎也没听懂。不过知道大概是送别的歌。
　　“算啦，你能来就很好了。”唱歌什么的，也太古怪了。
　　玲也没在意，本来就是玩笑话。
　　“那你准备去哪里呢？”
　　“还没想好，世界各地都走走吧。”
　　真是任性的人啊，不过也真让人羡慕，玲也不期然想起了当年驾驶北极星号远航的篠田。
　　不止是外貌，他们都是同样的人呢。
　　她拿出了泰罗徽章。
　　“这个真的不要了吗，光太郎，你真的不再变成泰罗了吗？”
　　“嗯，拜托你送还给奥特之母吧，或者你留下做纪念也好。”
　　他已经不需要徽章了，哪怕万不得已真的要变身，也并不是非要徽章不可。
　　“当地球有危险需要奥特曼的时候，赛文哥哥会出现。我只是想四处走走、四处看看，作为一个人类能做什么。”
　　最后的那场战斗让他明白了，真正会威胁到人类的，未必是怪兽和外星人。
　　“去世界各地走走，尽力去帮助需要帮助的人，让更多的人感受到善意。说不定这是比变成泰罗更重要的事。”
　　传递一份善意，就会减少一份绝望。让人与人之间更温暖一些，哪怕一点点也好，光太郎觉得，那比变身泰罗战斗更有意义。
　　嘟——
　　轮船的汽笛声响彻大海。
　　光太郎去远行了。岸边的玲也招了招手，看着轮船渐行渐远。
　　和北斗哥哥之后，又一次离别。仿佛相遇就是为了离别一样。
　　不过她自己也要暂时离开了。
　　奥特之王和她说的那个世界，已经陷入绝望的世界。
　　不是破灭的残渣，是真正的破灭根源体。已经注定灭绝的地球。
　　无论如何，她也想要去尝试一下。有人需要帮助，就应该去帮助。
　　她已经和见野爷爷、玛利亚他们说过暂时离开的事，让他们不用担心。
　　她也已经和知世、小樱她们告别过。
　　不知要去多久，或许要春假结束之后再见了。
　　然后她跨前一步，身影消失在空气中，没有任何人发现。
　　从东京湾的沙滩，玲也来到了灵魂海的沙滩。
　　“盖亚，能送我去那个世界吗？”
　　玲也相信盖亚知道那是哪里，也能轻易去往那里。毕竟那里也是地球。
　　盖亚确实知道。
　　【真的确定要去吗？‘平衡者’说的没错，那里的命运已经卷曲，汇入了因果的奇点。】
　　平衡者？
　　玲也意识到，那说的是奥特之王。
　　“就算这样……就算什么都做不到，我还是想要试试。”
　　于是盖亚不再说话。
　　祂默认了她的选择。
　　不同世界的壁障对盖亚来说并不存在，于是在玲也都没有意识到的一瞬间，她周边的一切都改变了。
　　荒芜的沙滩。
　　她愣了好久才意识到这里是哪里。
　　这里同样是灵魂海，另一个宇宙属于地球的已经干涸的灵魂海。
　　这里的灵魂都已经消失了。生物灭绝，不是某个物种灭绝，而是星球地表，所有一切生命的灭绝！
　　【本卷完】

第四百九十九章 空无一人
　　玲也以为自己在尚未被开发过的火星。或者距离太阳更遥远一些的星球。
　　无论如何，这里不该是地球。但这里真的就是地球。
　　地表温度-115°C
　　在玲也过去的地球，实验室中才会出现的极低温。可是这样的低温，就是这里大自然之中‘常温’的温度。
　　没有植物，当然更没有动物。
　　在这里，就连盖亚之光都变的稀薄，哪怕站在地球上，她依然感觉不到多少能量传递给自己。
　　很少很少，甚至不足以支撑她长时间维持常态的光之巨人盖亚的姿态。
　　所以，就连星核都已经冷却了吗？
　　冰川期
　　或许是恐龙灭绝，到新生代的生物再次复兴，这颗星球目前的时间是位于这期间吗？
　　玲也在冰天雪地之中继续走，漫无目的的走，然后在某个瞬间她低头，只觉得思维都被冻结了。
　　就在她脚下是厚厚的冰层，坚冰之下她看到了遗迹。属于文明的人造物的遗迹。甚至让她并不陌生。
　　脚下的冰川之下凝固的是无数高楼大厦的残骸。一栋栋数百米高的大楼都被洪水覆盖，如今成了冰晶中的标本。
　　高楼甚至给她科幻的感觉，至少以她过去的地球，人类还无法建造出这样的城市。
　　数十年，或者百年后的地球。二十二世纪，或者二十三世纪。
　　但现在这里只是人类文明被覆灭之后的墓碑！
　　死寂，这是玲也最深的噩梦中才会出现的景象。
　　【所以你明白了，这颗星球已经没有了挽救的价值。】
　　这就是被破灭根源体标记之后的结果。
　　“不对，还有的，还有活着的生命！”
　　玲也仍然记得，她在这颗星球的灵魂海之中看到的。虽然大部分海水已经干涸，但是在海床底依然能看到零星的一些残留。
　　星球上还有幸存者。
　　玲也闭上眼，感官向四周蔓延，然后她看到了火光。
　　数十公里外，并不在地面，而是在冰川下几十层的建筑中，她看到了篝火！
　　确实有人。
　　玲也一步跨越了数十公里的距离，为了不惊吓到对方，她并没有直接出现在篝火前，而是出现在远处。
　　然后一步一步走过去。
　　远远地，她能看到篝火旁围坐着人。至少是人形的生物。他们烤着篝火，以火焰汲取仅有的热量，火上烤着肉，油脂滴下发出滋滋声。
　　玲也并没有刻意放轻脚步，所以对方立刻察觉到了有人靠近。
　　几张脸齐刷刷的望来，或许是篝火的原因，他们的眼眸是鲜红色。
　　肤色苍白的如同浸泡在水中的尸体，狰狞的让人看不清面孔。同时，他们也看到了玲也。
　　其中一人嘴里发出诡异的嘀咕声，猛地向玲也扑了过来。尖锐的利爪，更像是猫科动物。
　　玲也没想到，对方在见面的第一时间选择的就是攻击，甚至没有任何沟通的打算。
　　或许是末世之时，人与人之间已经没有任何信任可言了吧。无论如何，作为最后极少数的幸存者，玲也想要拯救他们。
　　没有信任，可以培养信任。
　　“我是……”她想要用语言沟通，无论如何，人类是可以沟通的生物。
　　可就在这时，她看清了篝火上烤的肉类。
　　玲也突然意识到一件事——这个世界真的已经没有人类了。
　　无论如何，会将同类放在火上烤着作为食物的，不会是人类。
　　对方攻击自己不是因为缺乏沟通，而是将她当做了猎物，当做了食物。
　　人类在黑暗降临的那时就已经完全灭绝。
　　光芒从天而降，这栋建筑一瞬间被击碎，碾成了粉末。
　　光之巨人站在废墟之中。
　　建筑的废墟，城市的废墟，星球的废墟。
　　“这個世界已经灭亡了吗？”
　　【是的，不仅仅是地球，在周围数千光年范围的恒星系中，但凡有生命的星球，这一轮文明都已经被重置。等待下一次轮回。】
　　破灭的灾难，在宇宙中这其实是司空见惯的事情，并不值得悲伤。
　　至少，对于不朽者来说，这只是文明的一朝一夕而已。忙忙碌碌一个白天，然后是静谧的黑夜。
　　黑夜过去后又会迎来新的未来。
　　“我想要改变这个命运，我想要去时间之初，改变这个结果，可以吗？”
　　【没有意义。这里的命运的因果线已经收束，哪怕无数次回到灭亡之前的时间，都会导向同一个结果。】
　　“我想试一试，所以这种事是可以被允许的是吗？”
　　盖亚没有回答。
　　对玲也来说，祂没有回答就是默认。
　　她总是这么任性。
　　行走于地球的时间线，对玲也来说不是第一次。
　　当时超兽“大太郎法师”将TAC队员带去一千多年前的奈良，她也曾带着南夕子一起行走在时光长河中。
　　但是，这里的时空线却完全不同，泥泞，就像是踏步在雨后的烂泥沼泽中，踩着粘糊糊的感觉。仿佛有什么拉扯着她的脚步。
　　不过，这没关系。她依然能够行走。
　　……
　　黑暗侵蚀大地
　　天空中狂风骤雨，大地上万物崩碎。
　　星球在悲鸣，所有的生灵在那黑暗之前都瑟瑟发抖。
　　已然明白，不可能被救赎的，这是绝望的悲歌。
　　但依然有人没有放弃希望，夜袭队的队员们向那可怕的魔神射出激光、炮弹。
　　由四架不同型号，分别代号α、β、γ和δ的铬金切斯特战机合体而成的超高音速强击型切斯特释放出终极射线。
　　那是解析了盖亚的力量，同等于光子冰刃一击的攻击。
　　理所当然的，没有任何效果。无论怎样的攻击都没用。
　　玲也颓然的望着天空，手中捏着那枚金色勋章。
　　【奥特之王勋章
　　解封度：0%（未选择）
　　能量储量：500/未知（解封前无法回复）】
　　能量储存只剩500了，对，因为之前她召唤过一次奥特之王的幻影，消耗了500光能。但是没有意义，哪怕奥特之王亲自出手。
　　她明白了所谓的命运线收束。
　　确实，这里只有必然的毁灭。
　　这里有无数的异生兽，还有一代又一代的黑暗巨人。
　　最初，她击败了黑暗浮士德，世界平没有和平，出现了黑暗梅菲斯特。
　　于是她击败了黑暗梅菲斯特，世界依然没有和平，出现了可怕的怪物扎基。
　　然后她以至高·盖亚击败了扎基，世界依然没有和平，出现了黑暗路西法。
　　可怕的黑暗路西法，就连至高·盖亚也很难抗衡，于是她召唤了奥特之王的幻影。
　　一分钟的时间，奥特之王确实击败了黑暗路西法。
　　但是世界依然没有和平……
　　这次出现的是魔神撒旦！
　　比黑暗路西法更可怕得多，任何攻击都没有效果，免疫物理攻击、免疫光线攻击，甚至连至高·量子流线对它来说也是挠痒。
　　玲也知道，如果再召唤一次奥特之王，或许也能打倒魔神撒旦。
　　但是又有什么意义？撒旦之后呢，难道就没有更可怕的敌人了吗？
　　当然还有，名字她都能猜到，反正看规律都是按照西方神话的。
　　黑暗耶和华？
　　再之后呢？
　　那些都只是代号而已，没有实际意义。
　　那就是破灭根源体，宇宙的诞生和破灭是等价的，祂就是这个世界本身。世界认为自己到了毁灭的时候，谁去阻止就是举世皆敌。
　　无论她做什么，都无法改变最终的结局。
　　【放弃吧。】
　　她听到了盖亚的声音，但是那个声音已经非常微弱。
　　并非盖亚虚弱，盖亚是不朽的。虚弱的是她自己，盖亚留给她的光已经不多了。
　　玲也知道，一旦她真的耗尽这些光芒，她连离开这个世界都做不到，只能留在这里，为这个必然破灭的世界陪葬。
　　可是，真的要放弃吗？已经无数次了，她总是无法说服自己。
　　“再试一次……盖亚，请让我再试一次。”
　　【这已经是第172次了】
　　玲也沉默了几秒。
　　原来已经172次了，嗯，如果不是盖亚提醒，她早就不记得了。
　　她回溯了172次的时间，长的一、两年世界迎来破碎，短的只有几星期。
　　按照她经历的时间来算，自己已经算是百岁老人了吧？
　　真的不记得了，回溯世界的时间，也回溯她自己的时间。现在的她从生理年龄来看依然只有12岁。
　　“请让我再来一次吧，这一次……”
　　她想要说保证成功，但这种保证没有任何价值。必然的破灭，她必然还会失败。
　　【我不会干涉人类的选择，当然也不会干涉你的选择。但是，你自己又能再承受几次？】
　　盖亚的光，真的快要熄灭了。
　　“再一次吧，就一次。”
　　她知道这是在欺骗自己，可是她无法眼睁睁的看着一个世界的破灭。不是某个人死去，是整个地球，乃至周围的星系的破灭。
　　当年——
　　嗯，确实应该说是当年，对她来说已经是一百多年前的事。
　　当年ZAT队时期，她亲眼见过大熊星座破灭，生命留下的最后的影子在宇宙中游荡，她见过这样的灾难。现在轮到地球，轮到了人类。
　　盖亚没有再说话。
　　玲也望着魔神撒旦，对方也望着她。
　　踏足时间线，回溯时间，玲也向着时间的河流迈步。
　　最后对视的撒旦依然这么望着，没有任何阻止她的举动。魔神没有喜怒，但玲也分明感受到了嘲讽。
　　无意义的挣扎，就像个小丑一样，明知一切都不会改变。愚蠢至极。
　　时间线越发泥泞，比起172次之前，就像是强力的胶水一样，让她寸步难行。但玲也努力着，依然走到了时间线的前端。
　　“这个世界不会毁灭的，只要还抱有希望，一定会有未来的。”
　　玲也欺骗自己道。

第五百章 结社
　　“孤门，有时候啊你要学会放松一点。自己与自己和解，这是一门学问。”
　　耳畔是前辈的喋喋不休。
　　虽然有些抱歉，前辈的话孤门一辉并没注意听。完全当做了背景音。
　　他是救援队的队员，因为自己的缘故，今天上午的救援行动差点失败。
　　孤门有时候会想，自己是不是不适合救援队的工作呢。
　　他长长的叹了口气。
　　“你这家伙根本没听我说话，对不对？”
　　“啊？抱歉，前辈！”
　　虽然不知道说的什么，先道歉就对了。
　　坂本无奈的“唉”了一声。现在的新人啊，完全说不通。
　　孤门无法理解前辈的感慨。
　　休息室的墙上挂着电视，突然新闻播放了一则煤气爆炸的信息。
　　【NHK新闻，前方记者报道，昨日夜里东京新宿区发生一起煤气管道爆燃事故，据了解系施工方挖掘造成燃气泄露，所幸事故未造成人员伤亡。目前有关部门责令施工方对该起安全生产事故负责，整改与赔偿。】
　　又是煤气爆炸，这个借口真是百试不爽啊。
　　孤门想起自己之前一次莫名其妙的体检，那已经是一周前的事。
　　突然接到通知，又突然被戴上眼罩带到一个奇奇怪怪的地方，接受了复杂到夸张的身体检查。
　　因为是救援队直接下达的体检要求，原以为每一位队员都需要参加，结果只有他一個。甚至在体检之后，还被告知这是机密事项，不能和任何人透露。
　　他本能的觉得这个体检有问题，只是不明白为什么选择自己。
　　难道——
　　身负秘密的人，总会特别敏感一些。
　　“下班后一起喝一杯啊。”
　　“啊？抱歉，前辈，我不会喝酒。”
　　“孤门，你可以不懂上班的事，可是如果连下班文化都不懂，以后工作会很辛苦啊。”
　　这可以说是肺腑之言了，但孤门终究没去。因为临下班他手机收到了一个信息，确实有更重要的事。
　　信息看着没什么特别，只是个群发的公益公告，只有他明白其中的涵义。
　　孤门没有回家，而是躲进了厕所的隔间里。将一个类似挂耳式耳机的装置戴上。
　　【Link start】
　　他没有说出声，只是心中默念一句。然后整个视野一片漆黑。
　　包括听觉、视觉在内，五感都仿佛被剥夺。孤门没有惊慌，这早就不是第一次。下一个瞬间，他的一切感觉都恢复。
　　从救援中心厕所的隔间，他出现在了一处繁茂的花园之中。
　　一切都和真的一样。
　　孤门很希望这是真的，因为只有在这里他才能感觉到从精神到身体的放松。仿佛剥离了枷锁。
　　他说不清其中的道理，在这片虚拟世界之外的现世，哪怕是太阳下的大晴天，依然会让人生出压抑感。
　　普通人无法感觉，那是因为他们自出生就如此，原本孤门同样如此。
　　可是自从来到了这里，清晰的对比才让孤门意识到了这一点。
　　他的世界存在着异常。
　　这里的孤门并不是自己的样貌。就像游戏注册人物一样，这里可以随意选择自己的角色，也能自己‘捏脸’。
　　他选择了一个人物的造型，没什么特别的原因，只是正好名字和他孤门一辉一样。
　　那是个身穿奇怪铠甲的人，不过那铠甲如果真的上战场显然不会有实用性，观赏性更高的多。
　　凤凰座·一辉
　　“晚上好，一辉先生，很抱歉打扰你。”
　　出现在孤门面前的是一个年轻的女孩。
　　“凯娜儿小姐，是有任务……又有怪物出现了吗？”
　　“是的，在秋叶原末广町附近的加油站监测到了异生兽的波动。但是一辉先生，如果你太累的话，我可以指派给其他人。”
　　这里就像是故事里的佣兵工会一样，可以接取任务，也能拿到奖励。
　　孤门确实有点累。今天在山顶救援，因为被困入了迷雾，又想到了过去一次濒死体验。
　　那种感觉真的很糟糕，以至于他一整天都浑浑噩噩。
　　但孤门摇了摇头。
　　“请让我去吧，我没事。”
　　“不要太勉强自己。你应该记得我在最初就告诉过你，如果频繁与异生兽接触，人体内的异生兽因子浓度也会上升，甚至会堕落成怪物。千万不要忘了自己的初心是为了什么而战斗。”
　　他当然记得，战斗，是为了让大家能继续安心的生活在太阳下。
　　是为了让莉子能够继续安心的在动物园画着动物一家。
　　这个秘密的‘结社’没有名字，当初他询问过凯娜儿小姐，凯娜儿说或许可以叫‘地球战队’？
　　是疑问句。显然凯娜儿也觉得有问题。
　　那确实是个糟糕的名字，让孤门想起了小时候看的‘忍者战队’之类的特摄剧。
　　凯娜儿承认自己不会起名字，大小姐同样是这样。所以名字这种事情就忽略吧。
　　最初的相识，是他与莉子初遇，莉子和她的家人遭遇了异生兽的袭击，是这个结社的人救了他们。
　　那之后，莉子被清除了关于异生兽的记忆，被那支特殊的名叫‘记忆警察’的部队。孤门原本也该被清楚记忆，却因为‘结社’而蒙混过关。
　　对，那一天，他也选择加入了‘结社’。
　　他不想一无所知的活着。一无所知的被保护，一无所知的失去，连悲伤的记忆都不允许被保留。
　　“对了，一辉先生，你之前咨询的情况我们已经查明了。”
　　前两天，孤门将自己体检的事告诉了凯娜儿，凯娜儿神通广大。
　　孤门还知道，还有一位更神通广大的‘大小姐’，也是这个结社真正的负责人。可惜平时很少出现。
　　哪怕给自己做体检的部门实在神秘，孤门也有理由相信，‘结社’应该能查出一些东西。
　　果然，仅仅两天时间就有了答案。
　　“给你做体检的那个部门名称是TLT，是‘国际解放机构’的代号，由全球各国政府秘密共同成立的防卫性军事组织。你是被带去了极东支部的一处下属医学机关做了检查。”
　　“TLT？就是官方消灭异生兽的组织？”
　　“你可以这么理解，在你所在的关东地区，与异生兽战斗的部门名叫‘夜袭队’，隶属于TLT的领导之下。这点资料扣除您20点功勋没问题吧？”
　　“当然，没问题。”只要20点，孤门反而觉得太便宜了。毕竟那竟然是全球性的组织，调查这么神秘的一个机构仅仅只要这些。
　　所谓的功勋，就是他们完成‘结社’下派的消灭异生兽任务之后获得的奖励。
　　什么都能换到。
　　最直观的是直接换成日元。1点功勋明码标价1万日元。
　　除此之外，它能换到任何想要的东西。能够治疗任何绝症的药物、以人类来看实在过于先进的武器等等，孤门甚至见过所谓的‘蓬山不死药’和‘八尺琼勾玉’。
　　前者，介绍说是能够延长百年的寿命。后者，是神话中的神器。
　　而且他怀疑，以‘结社’目前表现出的不可思议来说，那很可能是真的。
　　昨天消灭了新宿的那头异生兽，他获得了50点的奖励。对，就是不久前新闻报道的所谓‘煤气爆炸’，那是孤门本人出手消灭的异生兽。
　　包括之前结余的，他账目上已经超过了200点功勋。
　　这次的任务完成之后，再参与一、两次任务，他可以选择购买一次所谓‘修复全身任何伤、病，包括绝症’的治疗服务了。莉子的身体一直不太好，医院也检查不出什么原因，只知道各项指标都不太对劲。
　　这种现代医学无法查明、治疗的东西总是麻烦。
　　他相信‘结社’的能力，能够让莉子恢复健康。
　　既然孤门打定主意接下这个任务，凯娜儿也不再多言。
　　“请选择这次战斗的装备。”
　　“还是之前那个吧。那个‘艾斯装甲’。”
　　“一辉先生，我建议您购买一套‘艾斯装甲’，每次租赁，耗费的功勋都快够您买一套的了。只要您买下，我们是提供三年保修服务的，战斗中损坏可以无偿修复。”
　　这个‘艾斯装甲’不是亚波人的那一套，那套已经送给了南夕子，这是凯娜儿用精神物质化制作的。同样的工艺，甚至更优化了一些。毕竟凯娜儿的科技含量是在亚波之上的。
　　除此之外，凯娜儿还做了初代装甲、赛文装甲、杰克装甲、泰罗装甲。
　　正如她之前自夸的，这种科技对她完全不费吹灰之力。事实证明这不是自夸，是事实。
　　不同的装甲总体的设计不变，各自的外形和倾向的战斗装备有点区别而已。
　　话是这么说，每次租赁需要10点功勋，确实只要20次就够买一套了。买比租划算得多。
　　不过一笔支付200功勋买一套，还是让孤门觉得有点奢侈。等他为莉子治好身体之后再说吧。
　　既然如此，凯娜儿也不再多言。
　　“祝您武运昌隆！”
　　孤门选择退出，他又回到了救援队的厕所间。
　　依然是压抑的味道。不是厕所的味道，是这个世界本身的味道。
　　世界得病了，它被异生兽感染了。
　　孤门的手边多了一个箱子，像公文包的大小。是突兀的出现的，见过几次后孤门如今已经见怪不怪了。那里面就是折叠后收纳的艾斯装甲。
　　‘结社’，不是外星人就是神仙。
　　不可思议的是，接受了多年唯物主义教育的孤门，在他的内心中其实更倾向后一种可能。
　　岛国关东地区·某水库
　　民众不知道的是，在这座水库的地下有一座巨大的军事基地。
　　TLT-J第三基地，自由堡垒。
　　而在这处基地，即使在本就是秘密的自由堡垒中依然属于机密的某个房间，四处是电脑屏幕。一个手突然按响了报警器。
　　警铃大作。
　　“大岛辅佐官，你又看到了吗？”
　　房间里有两个人，一个穿着白大褂的青年，还有一个不过国中生年纪的小女孩。
　　青年，或者说少年，吉良泽优今年17岁，也是个未成年。他是夜袭队的作战参谋，因为有着预知异生兽出现地点的奇特能力。
　　可是他的预知能力，完全比不上另一个女孩。
　　大岛玲也，虽然年纪小得多，但她是吉良泽的前辈，TLT招募的‘特殊人才’，两年前开始担任辅佐官。
　　她的预知能力更胜于雷达，甚至一经出现的异生兽，她能立刻说出对方的所有特征和弱点。仿佛已经见过无数次一样。
　　过去的战斗都因此而轻易获得胜利，减少了人类很大的伤亡。
　　一次次的事实证明，让TLT的高层完全将她看成了黑暗降临这颗星球之后，地球给人类的宝物。
　　在这座基地中，她的职务不是最高，但却是最特殊的，安全等级更在松永管理官之上。
　　能够查询所有资料，有权下达所有作战指令。
　　夜袭队的和仓队长是现场战斗第一负责人，而大岛小姐，名义上是TLT东乡、小柳、相马三位干部的辅佐官，实则是战场的第一负责人。
　　无论是和仓队长还是松永管理官都要听命于她。甚至在必要情况下，记忆警察部队和生化反应部队也能直接指挥。
　　名副其实的三位司令官下第一人。
　　考虑到三位司令官平时只在重大决策中表决，不会直接干涉TLT的具体工作，大岛玲也可以说就是自由堡垒事实上的最高负责人。
　　这一次同样如此。
　　TLT的任何感应器都没有察觉到异生兽波动，而同样有预知能力，但比起大岛小姐却远远不如的吉良泽同样没有察觉到任何情况。
　　但既然大岛主动按下了警报，她说有异生兽，那就肯定有异生兽。
　　警报之后，夜袭队在一分钟之内集结完毕。
　　玲也以投影的方式出现在夜袭队的作战大厅，这不是她的能力，是夜袭队的科技。
　　“东京秋叶原末广町加油站出现异生兽，攻击等级C3，身体组成95%为水分，另有部分乙醇。爱好吸食汽油，建议高温焚烧。该异生兽能够沿着墙壁攀爬，搜索时请密切注意两边墙壁和天花板。完毕，以上为作战建议。具体作战计划请和仓队长制定。”
　　“明白！非常感谢，大岛辅佐官。”
　　下达完命令，玲也舒了口气。同样的作战指令她已经通过结社也下达了，而且时间更早一些。
　　现在的异生兽还很弱小，相信那些结社的成员们能够应对。
　　下达给夜袭队，只是为了以防万一。
　　至于为什么，因为她不太信任夜袭队。准确的说是不信任TLT。哪怕她自己现在就是这支队伍实际上的最高长官。
　　并不是第一次和TLT打交道，过去一百多次重溯时间，这支队伍真的很复杂。背叛者、黑暗巨人层出不穷。
　　所以玲也希望，在民间也能有这样一支力量，能够与TLT互补，一同应对世界的黑暗。
　　异生兽和黑暗巨人不是TLT的敌人，是全人类的敌人。

第五百零一章 异生兽
　　能够发现异生兽并不是玲也的能力。
　　这是凯娜儿的功劳。
　　失落战舰Sword breaker，此刻正在地球轨道上，同步在岛国的上空。只是人类所有的监测手段都无法发现它而已。
　　比起TLT对异生兽振动波的探测科技，Sword breaker的技术高出了整整两、三个文明等级。数万年文明发展的代差。
　　在有必要的情况下，它每秒都能完成一遍对地球的全范围扫描。
　　至于为什么对异生兽如此了解，一百七十多次的轮回，她真的已经和这些怪物接触过太多次。以至于每一种怪物的档案都能够倒背如流。
　　这一百七十多次中，她有加入过夜袭队一线战队，有成为过TLT管理层，有作为“普罗米休斯之子”计划的参与开发者，有独自与异生兽战斗，有装作是‘来访者’与人类联系，尝试过太多太多种方法。
　　她甚至有伪装成侵略的外星人，试图联系并加入‘未知之手’打探情报。
　　可是每一次均以失败告终。
　　其中有一次，她试图解放了忘川，但那次是世界最快导致覆灭的。仅仅是在那个时间线呆了不到两個星期，她不得不再次回溯时间。
　　真的，她已经尝试过了自己所能想到的所有的办法。每一次的结局都是绝望。
　　然后，在面对恶魔撒旦的时候，她突然意识到了一件事。
　　之前的一百七十二次，都是她在为这个世界战斗。那么是否有一种可能，打败破灭根源体不能假借外来的援手，需要依靠这个世界的人类自己的努力？
　　光太郎不是已经证明过了吗？
　　面对破灭根源，必须人类自己去战斗，无法由盖亚来取代。她的插手，只会加重双方的砝码。
　　所以这一次她尝试了另一种方法。
　　还记得她9岁那年，北斗邀请她加入TAC队。现在她14岁了，两年前来到这次的时空，真的加入了类似的组织。
　　加油站，一辆卡车正在加油。
　　时间已经入夜，加油站的员工有点困，卡车司机也有点困。
　　人犯困时很难有准确的时间观念，可即便如此，司机也觉得这个汽油加的时间有点久了。然后他走到加油枪前，看了一眼加油箱上面显示的数字，觉得自己或许是犯困睡糊涂，眼睛都不好使了。
　　“九百升？喂，小哥，你在开什么玩笑，我的油箱哪能加这么多，根本没加进去啊！该不会是加油枪里根本没有油，在空转数字吧？”
　　“那不能啊，怎么可能有这种事。”加油站的工作人员也不明白，不过确实，这样的卡车无论如何也不至于加了九百多升油还不满的。
　　看卡车的样式也不是大集装箱，就是普通4米6的小卡而已，油箱两百升顶天了。
　　可是又没有油漏出来。
　　他想要趴到汽车油箱下面去看，是不是漏油了。但一个声音阻止了他。
　　“不要靠近，那里有危险，快离开这里！”
　　司机和工作人员回头，吓了一跳。
　　“机器人？”
　　不，不是机器人，是人穿上了铠甲。只是那个铠甲也太古怪了，有种从未来机甲的科幻片里走到现实的感觉。
　　孤门上前一脚，在机甲的发力之下，整辆卡车竟被一脚踢翻了。
　　“喂，我的车……”司机还待要再说什么，却被眼前的一幕吓了一跳。
　　未来机甲战士已经够离奇了，可是在他的车底下，竟然趴着一头更离奇的东西。
　　乍一看以为是一团泥浆，可是‘泥浆’却在不停的扭动。待看清后，那竟然站立起来，与人等身高的怪物！
　　简直让人看一眼就本能的心生恐惧的怪物。
　　这些不用提醒，人类对危险本能的恐惧就足够让司机和工作人员选择撒腿就跑了。
　　怪物要追，它意识到孤门的不好惹，想要绕过他去袭击另外两个毫无抵抗能力的人类。但是迎接他的是白色光轮。
　　奥特圆盘刃·伪
　　大量的触须被切断，怪物疼的扭作一团。
　　但是还没结束。
　　双手虚握蓄能，猛地上下分开，一把翠绿色的能量刃出现。
　　垂直断头刀！
　　能量刃轻易就将怪兽一切为二，连带着卡车的车厢也被切开。这没办法，不消灭怪兽会造成更大的损失。
　　反正最后又是伪装成事故，会有部门出来赔偿的。
　　“一辉先生。”艾斯装甲的通讯器里传来凯娜儿的声音，“请立刻离开现场，夜袭队将在30秒后到达。”
　　夜袭队
　　孤门不陌生，之前的战斗他也遇到过。对方得到的战斗指令比他晚一些，所以每次过来都是他已经消灭了敌人。
　　孤门当然不想遇到对方，他是民间人士，对方是官方组织。谁知道官方的TLT会怎么看待他们‘结社’呢。
　　夜袭队确实不待见他。
　　“队长，又是那个奇怪的装甲人！”
　　铬金切斯特战机还没降落，队员们就看到了那个向着远方飞跃着跳走的家伙。已经好几次了，先夜袭队一步出现，消灭了敌人，对方似乎有比大岛辅佐官更准确的情报。
　　这种事实在让人难以置信。
　　“请确认一下战场异生兽的情况。”
　　通讯器传来大岛辅佐官的声音，让夜袭队队员们的思绪拉了回来。
　　“明白！”
　　和仓队长领着队员举着枪，向着怪物被一切二的身体靠近。武装通讯器贝雷格上显示的，是微弱的振动波。
　　“那家伙，抢着干活也不干利索！”副队长沟吕木轻声嘀咕道。
　　“真也，你有说什么吗？”和仓队长问道。
　　“不，没说什么。”
　　和仓没在意，点点头。
　　“振动波依然有表现，异生兽没有毙命，继续攻击！”
　　队员们的迪外特长枪纷纷开火，使用的是高温效果的燃烧弹。怪物的躯体在密集的火力之下被焚烧，渐渐的彻底失去了活性。
　　“辅佐官，任务完成。”
　　“收到，ABWD将在三分钟后到达清理战场，交接前请维持战场封锁。”
　　结束了。
　　玲也并没有觉得什么。这个时期的异生兽还很脆弱，很轻易就能消灭。
　　吉良泽优感觉自己似乎是多余的。
　　夜袭队的大家已经习惯了听从大岛的指令，因为事实证明她的指令从来没有出错过。这次也一样。
　　“大岛辅佐官，你认识那个装甲人吗？”吉良泽突然问道。
　　“为什么这么问？”
　　一般来说，对问题没有直接回答而是选择反问，总让人觉得有问题。吉良泽很清楚这一点，但是如果她不想说，自己完全没有办法。
　　“总觉得是这样，直觉吧。”
　　明明是男生，‘少女的直觉’真够准的。不过玲也并不惊讶，她知道，吉良泽本来就有特异功能。
　　玲也没有回答。只要她不想说，这个基地就没有人能要求她说。这就是最高安全等级。
　　除了TLT第三基地的三位最高干部之外，这里没有人可以强制要求她对任何问题作出回答。
　　孤门回到家的时候已经是深夜。
　　通过五感沉浸装置进入结社，提交了任务，也退还了艾斯装甲。
　　“哟，一辉，今天又去大显身手了吗？”
　　此时的‘结社’中不止他一人，和傍晚下班的时候不同，花园作为“任务大厅”的巨大榕树树屋中里除了凯娜儿，还有好几个人在。
　　孤门不知道对方的姓名，事实上结社的成员都不知道互相间的真实身份。也无须知道。
　　他们都是以虚拟的名字、虚拟的形象登录的这里。在线下毫无交集。
　　平日里大家都要上班，也就深夜有时间。每天的这个时段是结社中最热闹的。
　　“啊，剑心先生，您也在啊。”
　　剑心是一个浪人形象的男子，脸上还有个十字刀疤。
　　这个五感沉浸游戏很有意思——姑且说是游戏吧，第一次登录，可以选择形象。也可以自己捏脸。
　　因为捏脸太麻烦了，大多数人会直接选择现有的形象，毕竟那已经足够琳琅满目，让人挑选到眼花了。
　　孤门的‘一辉’是这样，听‘剑心’说他也是随便挑了一个。
　　剑心就是曾经救了他的结社成员。也救了莉子和莉子家人。
　　对孤门来说是救命恩人，也是推荐他进入‘结社’的领路人。
　　剑心是知道他现实身份的。可惜他不知道剑心是谁，那时的‘剑心’消灭异生兽救助他们时穿的是‘赛文装甲’。
　　从始至终没有露出过真容。
　　“要喝一杯吗？我请客。”
　　“好啊。”
　　在这里孤门是不介意喝酒的。能品尝到酒的味道，而现实的身体并不会摄入酒精。
　　说是请客，在这里类似喝酒、点一些餐饮之类的是不需要消耗功勋的，本来就是虚拟的数据而已。刺激一下味觉和嗅觉。
　　“你最近可真是够活跃的，连夜袭队都开始调查了。”
　　“剑心前辈连夜袭队的动向都知道？”
　　“别看我这样，我的朋友还是挺多的。多少知道一些内部情报吧。”
　　不仅仅是夜袭队，其实‘结社’的存在早就引起了官方的注意。
　　活跃在与异生兽战场的‘民间人士’，情报从哪里来、武器装备有哪里提供、后勤保障如何实现等等，实在有够让人摸不着头脑的。
　　各国官方调查了，也普遍没有结果。
　　说是花园，其实这里有山有水，范围广阔的多，更不如说是童话森林。
　　高耸入云的树屋、蘑菇长成的房子，如同仙境一样色彩斑斓的天空。
　　只要在这里，心情就会得到放松。
　　官方不知道‘结社’有多少人，其实就算‘结社’内部的成员自己也不知道自己所在的这个组织有多少人。
　　这里就像一个佣兵工会一样，有时凯娜儿会直接与成员单线联系下发任务，有些不太紧急的，也会挂着自愿领取，一般而言很快就会被人领走。
　　特别是一个叫“姬矢”的家伙，简直是抢任务狂人，也不知道他现实中叫什么。
　　哪怕不想接取任务也没关系，‘结社’从没有强制性指派任务的说法。
　　毕竟，没有人有权利逼着别人冒着生命危险上战场。
　　只是，怎么说呢，会被选中的人大多数都有自己的原因，不会甘于平静的生活。
　　零零散散，从没有刻意召集过聚会，所以除了凯娜儿小姐，或者那位传说中的‘大小姐’之外，谁也不知道‘结社’的具体人数。
　　几十人，甚至近百人。现实中他们分散在世界各处。
　　他们因为各自不同的原因抗击着异生兽。

第五百零二章 孤门一辉
　　“吉良泽，接下来拜托了。”
　　玲也打了个哈欠，准备下班。
　　指挥室要全程监控异生兽波动，任何时候都不能缺人。他们两人是轮班的，今天是吉良泽值班。
　　“我觉得TLT应该再招募一个作战参谋。分三班，每人八小时比较合理。”玲也认真的建议道。
　　只有两個人的轮班太不合理了。
　　“没有这个必要。就算我一个人也可以！”吉良泽板着脸道。
　　他说的是真的，只是呆在电脑机房里而已，他可以一天24小时，一年365天不间断的呆在这里。比起外面的世界，这里更让人安心一些。
　　大岛辅佐官指挥战斗的时候很靠谱。但平时总有点怎么说呢，轻浮？这个词不太好，也不太恰当。总之，吉良泽和她不怎么合得来。
　　“吉良泽，你应该多休息一下，平时外面阳光明媚的时候总要有人去晒晒太阳吧。去公园散散步，去海滩晒晒日光浴，不然太可惜了。”
　　“阳光明媚？你是说随便会蹦出一个异生兽的那种？”
　　普通人能够没有负担的生活，是因为他们根本不知道异生兽的存在。无知所以无惧。
　　可是吉良泽却比谁都清楚，外界每天发生的异生兽袭击有多少。或许分摊在每个人身上，遇到的概率确实不大，可是数据集合在一起触目惊心。
　　过去是在岛国范围几个月发生一次，渐渐变成几周，现在几乎每过一、两天都会有异生兽出现的报告。
　　“世界还是和平的，吉良泽，不要有被害妄想症啊。”
　　和平？吉良泽嗤之以鼻。随后他想起了一件事。
　　“对了，虽然我们参谋组没有增加人，夜袭队最近倒是会来一个新人。”
　　“新人？”
　　玲也突然想起‘结社’中的那个孤门一辉，前两天他突然问了个被人拉去体检的问题。
　　玲也以TLT的权限查询了一下，发现对他体检的就是TLT下属的部门。
　　孤门一辉在结社中申请的调查请求对玲也没有任何难度，自己查自己，她甚至能查到体检的具体项目和详细结果数据。
　　项目的缘由填的本来就是夜袭队的入队检测。
　　“新人是叫孤门一辉？”
　　“你已经知道了啊。”吉良泽并不意外，以大岛的权限本就能够查看几乎所有情报。只要她愿意的话，整个自由堡垒对她都没有秘密可言。
　　所以果然是孤门啊。
　　玲也觉得有些奇妙，她认识孤门。
　　在过去那些世界中，孤门是救援队的队员，玲也和他打过交道。是她一百多次重塑时间中认识的无数人中的一个。
　　但真正让她印象深刻的是上个世界。
　　魔神撒旦，对，它就是在孤门身上诞生的。
　　一名在东南亚战场上的战地记者，想要拍摄残酷的战争让人明白和平的可贵，却拍摄到了和自己最亲密的小女孩死去的瞬间。
　　被黑暗吞噬的他，诞生了扎基。
　　一名记忆警察，看惯了与异生兽战斗的战场的绝望，在某一天突然失去了对世间一切的留恋，黑暗路西法在他身上诞生。
　　然后是孤门一辉，救援队中见惯了生死，女友和一家的死去，让他最终对这个世界绝望，放弃了生的执着，然后因为某个契机，成为了恶魔撒旦。
　　这次的时间线，玲也所组织的“结社”，里面的成员有很大一部分都在过去的某个世界中陷入过黑暗。
　　许多的结社成员都是成为黑暗“可能性”的种子。
　　当然不止他们，这个世界上任何一个人都有可能觉醒黑暗面。成为路西法，成为撒旦。
　　将这些人拉入结社，她只是希望让他们依然保留一份光的可能性，不至于陷入绝望之中。
　　“辛苦了，大岛辅佐官。”
　　“东乡长官。”
　　刚出门就遇到了司令官。
　　玲也打了声招呼，然后意识到对方并不是偶遇，是有意在等自己。
　　“自由堡垒住的还习惯吗？”
　　“说实话，不习惯。这里平日里连太阳都看不到。”
　　东乡哑然，这可真直白啊，丝毫没有他们这些老古董的虚伪。
　　不过这样才对嘛。
　　“我会安排给您多一些假期的。”
　　“假期就不必了。等消灭所有的异生兽吧。还有那些黑暗巨人。”
　　是啊，等消灭了这些敌人，所有人都能站在阳光下。真正的阳光下，而不是用忘川掩盖真相虚假的和平。
　　有时候东乡会怀疑，人类真的能够获得胜利吗？
　　可是既然连能够“预知未来”的大岛都如此断言，他们凭什么不相信？
　　人类一定会胜利，文明一定会延续下去！
　　那时她如此信誓旦旦，说那是她看到的未来。所以大家都相信了。
　　大家都愿意相信她，希望那就是事实。
　　可喜的是，在过去两年之间，大岛确实用一次又一次的事实证明，她所说的‘未来’都是真实的。所以大家都能心安理得的接受对那美好未来的畅想。
　　“东乡长官是有什么事吗？”
　　“哦，其实是有件事想咨询一下。”之前都是客套，东乡想起来还有正经事。
　　“夜袭队准备入职一位新队员，我们想咨询一下您的意见。”
　　“是孤门一辉吗？”
　　“是的。”东乡丝毫不意外对方会知道。
　　“我看了他的体检报告，异化抗性指标107，R7因子免疫判定系数+87，无论怎么看都是很优秀的数值。”
　　这也意味着他天生能够抵抗异生兽细胞的感染。
　　东乡没说话。
　　玲也知道，东乡要听的不是这个，这些报告有更多更专业的人来分析。
　　他要听的是关于孤门一辉这个人类“未来”的可能性。
　　他希望玲也用“未来”来告诉他。
　　但是未来，玲也所见过的，是孤门变成魔神撒旦。
　　“我所看到的未来……他不会被黑暗侵蚀的。”
　　玲也说谎了，孤门就是上个世界的魔神撒旦。但她相信这并不是谎言。
　　“未来”不存在必然，这一次，她不会让黑暗再侵蚀人类。
　　东乡得到满意的答复而离开。
　　玲也回到了卧室。说是不习惯住在自由堡垒，其实她的房间很宽敞。
　　湖景房，或者说是水族馆房。
　　在伪装成水坝的水面下六、七米，一整面墙是单向玻璃。从外面不透光，但在房间里能够清晰的看到水坝外的一切。白天阳光透过水面映入，夜晚的星光依稀也能看到。
　　已经是自由堡垒能够提供的最好的房间。
　　其实无论房间怎么样，她并不在意。自由堡垒四处都有监控，但她确定自己房间没有。
　　关上房门，她消失在房间中。
　　她有“豪宅术”！
　　白色花海盛放的湖岸，这里没有异生兽因子，空气清新得多。
　　玲也拿出一枚勋章，尚未解锁的诺亚勋章。
　　解封值已经到达了49.87%
　　无数次回溯时间线，她已经经历了数以千计的战场。
　　她已经忘了自己经历过多少场战斗，也无意去记录。那些战斗都湮灭在命运最终的破灭中，随着时间回溯变的毫无意义。
　　只有勋章的解封值忠实记录了这些。
　　透着没有星月的天空中不知来自何处的天光，背生双翼的银白色巨人在勋章中毅然矗立。
　　或许是错觉吧，总觉得今天的诺亚更明亮了一些。
　　“诺亚，我真的能拯救这个时空吗？”
　　她承认，之前都是在说大话。实际面对破灭根源体她不比其他人更有信心。
　　甚至因为那一百七十多次的失败，她比任何人都知道敌人无可抵挡的强大。
　　她不是盖亚本尊，所有宇宙中名为地球的星球意志，如奥王、诺亚那样的不朽，她仅仅是一个地球人，一个14岁的小女孩。
　　但是大家都在看着她，看着她这个“命运预知者”，相信着她的“谎言”。
　　所以她不能有任何软弱，所有的软弱只能留在这空无一人的秘境之中。
　　她躺在圣洁的花海中，这里她不用再伪装坚强，软弱的安然睡去。
　　诺亚勋章，银白色的巨人屹然不动，只是在某个时刻，勋章有一丝光芒闪过。
　　勋章的数值没有任何变化，似乎什么都没有发生。
　　同样的夜晚，大多数人安然入眠了，有个男人却穿梭在黑暗的密林之中。
　　黑暗的森林，树冠遮蔽了天空。虫鸣之间夹杂着一些让人生理不适的嘶吼。异生兽的声音。
　　但此时异生兽却在逃窜。慌不择路的，只往密林深处钻。
　　黑影从天而降，狠狠地砸在异生兽身上。
　　双脚践踏，踩碎了异生兽的下肢。疼痛让异生兽声量更高了一倍。
　　月光从林木树梢的缝隙中投下。那是个穿着一身装甲的男子，装甲的头盔上是三个角。
　　“粉碎吧！”
　　斯特利姆光线·伪
　　高能的射线之下，异生兽所有的细胞都被焚毁。
　　确认确实消灭了敌人，男子靠着树干缓缓坐下。打开头盔，努力呼吸着新鲜空气。
　　他的年纪看着三十多岁。
　　得知世界的真相，开始与异生兽战斗大概是两周前的事。
　　两周时间说长不长，他已经消灭了十多头异生兽。
　　这个数量实在可怕，意味着他每一天、每一刻，除了吃饭睡觉之外，就在消灭异生兽的路上。
　　只要有任务他都会接取。这样的战斗更像是在惩罚自己。想要用疲惫和忙碌遗忘所有。
　　“装甲解除。”
　　念了一声，他周身的装甲自动离体，收拢在一个手提箱中。
　　男子靠着大树坐了片刻，他从夹克的口袋里掏出一张照片。
　　照片上是个异国的女孩。
　　“塞拉……”
　　过去他以为，自己只要用一张张照片唤醒人们对战争的厌恶，就能为世界带来和平。
　　但是现在他明白了，真正威胁人类的还有阴影之物。
　　“看着吧塞拉，我会消灭这些伤害大家的敌人，再也不会有像你这样的孩子死去。这一定也是你的愿望吧？”
　　照片当然不会回答他。
　　男子拖着疲惫的身体回了自己暂居的小屋。
　　躺在床上。
　　“Link start”
　　姬矢准出现在结社的花园之中。
　　“我来交付任务，凯娜儿小姐。”
　　“是，异生兽振动波已确认消失，姬矢先生，您的任务已完成。”
　　一般人来到这里都选择虚构的名字和样貌，但姬矢无所谓，他就用的自己本来的名字和样貌。
　　姬矢准没有交还奥特装甲，因为那是他已经用功勋买下的，属于他的东西。
　　“还有其他任务吗？”
　　“姬矢，你应该休息一下。”
　　“不，我不需要。”
　　对他来说，只要停下战斗，让大脑有时间胡思乱想就是折磨。反而只有在战斗中才能放空思想。
　　“您这样，当精神虚弱的时候会让异生兽有机会趁虚而入染上黑暗的力量。您也不想成为人类的敌人吧？”
　　姬矢准沉默了，他确实不想成让黑暗侵占他的身体。
　　“如果您同意的话，请允许我调整一下您的五感沉浸设备的接入模式。调整为睡眠状态。”
　　这样就能用仪器强制他睡眠，由做梦的那部分大脑接管思维。
　　或许是意识到自己真的已经到了极限，姬矢准同意了。
　　于是很快他陷入了睡眠之中。
　　这样的睡眠是无梦的。
　　可是姬矢准却做梦了。梦境中，他看到了一片森林。
　　他不知道这是不是五感沉浸设备给他大脑编织的梦，做梦的那部分脑域也不存在太多的逻辑。
　　然后他看到了那个让他心碎的女孩。
　　“塞拉！”
　　塞拉不说话，只是向他招手。睡梦中的姬矢没有太多逻辑，本能的走了过去，不知跟随塞拉走了多久，他看到了一片遗迹。
　　不知年代，恒古的遗迹。
　　自由堡垒中，玲也已经沉睡。她所没有发现的，诺亚的勋章莹莹发光。
　　但是那光芒仿佛幻化成了一个小女孩的影子。一个早已进入轮回，却还有守护执念的女孩。
　　片刻后，勋章又恢复了暗淡。
　　正如奥特之王说过，诺亚曾经在这个世界投放过一次光辉，但是光辉熄灭了。光芒的种子败给了破灭。
　　已经被破灭根源体完全侵蚀的世界，连诺亚也不得不放弃，已经没有挽回的可能。祂已经无法介入。
　　但是这一次，祂再次看到了道标。本该早已熄灭的光，再一次在那个世界蹦出一颗火星。
　　很小很小的火星。
　　所以祂投去了视线。
　　已经早已注定的破灭未来出现了一丝波动，无限的绝望中，出现了本不该存在的希望。

第五百零三章 最初之光
　　当姬矢清醒过来的时候，天已经开始发亮。
　　清晨了。
　　快要入冬的季节，天亮的晚，看天光大概已经七点多。姬矢难得一觉到天亮。
　　从暂居小屋的床上做起，他发现自己握着一个奇怪的东西。
　　链接，进入结社。将那个奇怪的东西也投影了进来。
　　“这是你给我的吗，凯娜儿小姐？”姬矢不太明白那是什么，只以为是结社的装备。
　　但他不记得自己昨天有兑换过任何东西，功勋也没有扣除的记录。
　　“抱歉，姬矢先生，这不是我给你的。”
　　看着手中的进化信赖者，姬矢陷入思绪之中。
　　【是你给我的吗？塞拉】
　　他想起了昨晚自己做的那個梦，又梦到了塞拉，但并不是往日徘徊在战场，固定在塞拉死去那一刻的噩梦。
　　昨晚她将自己带去了一处遗迹。
　　梦中的记忆渐渐模糊，仿佛有看不见的手在努力擦去，手中的进化信赖者却无比真实。
　　“早餐是照旧吗？”凯娜儿打断了姬矢的思考。
　　“是的，拜托了。”
　　他的一日三餐都是结社提供的。不是虚拟的数据，而是在现实世界具现的食物。
　　用1点功勋积分兑换一周的三餐。
　　比星级大厨做的更好，营养搭配也丰盛。姬矢不在乎吃什么，不过美味的食物确实能让心情放松一些。
　　对很多人来说，能够兑换任何东西的功勋比日元有价值得多。能够用钱在地球上买到的东西，就不值得用积分去兑换。
　　不过姬矢不会做饭，不愿意、也没钱去城市里的餐厅。所以对他来说功勋用在这里恰到好处。
　　因为大量接取消灭异生兽的任务，功勋对他来说反而是多到溢出的。
　　他没有打算兑换任何东西。他想要的只有战斗本身。
　　精神力物质化什么都能做，当然也包括食物。只要有足够的精神力提供。
　　关于精神力这一点，凯娜儿的主人从没有缺少过。
　　“您的这个东西，我看着有点眼熟，或许可以问一下大小姐。”
　　“大小姐？”
　　姬矢是听说过传说中的大小姐的，她是结社真正的创建者。只是整个结社中所有的成员，几乎没有谁真正见过她。
　　凯娜儿之所以眼熟，是因为觉得那有点像光之巨人的变身器。
　　和光太郎的泰罗徽章的感觉有点像，那枚徽章大小姐让她保管，现在还在她这里。
　　然后姬矢见到了“大小姐”。
　　并没有任何神奇，那位被传说的神乎其神的大小姐，看着就是一位普通的高中生。
　　要说不普通的，就是长相确实精致可爱了一些，像是电视明星那样。
　　穿着一身精致的校服，应该是某个贵族学校。姬矢从没见过。
　　御坂美琴
　　不过这个名字和形象也有可能都是虚假，毕竟在结社中像他这样使用自己现实中的真名和真实样貌才算是怪人。
　　玲也在看到那个道具的第一眼就已经明白了，那绝对就是奥特曼的变身器。
　　这个世界竟然会有奥特战士？过去一百多次的时间线中，玲也一次也没有遇到过。
　　这里只有绝望，不存在任何光。当然也不会有奥特曼。
　　很奇怪的是，被托付了光的姬矢准，他本人竟然也毫不知情。
　　这是哪位奥特曼这么夸张，什么都没有告诉自己人间体的吗？这也太不负责任了。
　　更何况，玲也所知道的人间体，都是和奥特战士一心同体的。
　　无论是北斗和艾斯，还是光太郎和泰罗，他们都是心意相通，能够听到彼此的声音，知道彼此的想法。
　　被选作了人间体却自己都不知道的，这种事她还是第一次遇到。
　　“你没有听到声音吗？”
　　“声音？”姬矢不太明白少女说的是什么。
　　“握着它，你应该会知道他的名字。”
　　姬矢起初有些不明所以，但当他真的努力沉下心之后，他发现自己确实知道。
　　他拔出了进化信赖者，及时在结社之中一切都是虚拟，但变身器却真的在忽明忽暗。
　　“奈克瑟斯！”
　　光芒之中，光之巨人出现。哪怕这里只是虚拟网络，巨人确实站在了结社中。
　　玲也无论如何也没想到，出现在她面前的巨人，竟然是她无比熟悉的。
　　奈克瑟斯！她无数次借用对方的力量，此刻毫无预兆的，本尊突然出现在她面前。
　　过去无数次她都猜想过，奈克瑟斯究竟是怎样的一位巨人。拥有毫无破绽的美塔领域，光线技能仿佛憎恶一切生命。
　　现在她已经明白了，因为奈克瑟斯的敌人是异生兽，是那些黑暗巨人！
　　他就是这个世界，这个时代的奥特曼！憎恶生命，是因为不得不如此，异生兽就是这样的敌人。
　　过去她曾和幻影的奈克瑟斯对视，现在，真正的奈克瑟斯与她对视了。
　　仅仅是一个瞬间。
　　然后他惊讶的低头看着自己身体。
　　“这是怎么回事？”
　　玲也知道，现在换成了姬矢准在操作这个身体了。
　　太好了。玲也突然很庆幸。
　　奥特之王曾经说过，最初之光曾经在这个世界留下光，但最后也不得不放弃了。
　　但是现在玲也知道，祂没有放弃。
　　祂和自己一样，哪怕千百次的时空中轮回找不到出口，也没有放弃对这个世界最后的希望。
　　这一次，这个世界一定能延续下去的！
　　不再是欺骗自己，玲也真心这么觉得。
　　遥远的时空中，国王星，奥特之王的视线确实被吸引了过来。
　　这个世界虽然已经被封闭，但如果祂想看，依然无法阻止祂的视线。只是过去祂只能看着而已。
　　已经封闭了因果的世界残骸，不存在任何希望。连最初之光也放弃了。
　　诺亚，祂是真的放弃了。
　　但是，那原本不存在任何出口的迷宫，现在却打开了一条缝隙。
　　本无道路的地方，走出了路。
　　“原来祂是道标吗？”
　　在已经封闭没有出口的迷宫之中，指出一条原本并不存在的路。
　　孤门意料之中的收到了一封来自夜袭队的入队邀请。
　　前来邀请的是松永管理官本人。
　　“孤门队员，你应该已经从救援队那边得到消息了吧？从今天起你的工作将被调去一个新的部门。这个是调令。”
　　孤门拿起调令，并不意外，上面落款的部门正是之前向凯娜儿小姐咨询后听说的名字。
　　“TLT……”
　　松永误认为他的沉默是惊讶。
　　“这是一支超越了国家的范畴维护和平的特殊组织，你将要去的是其中的战斗部队夜袭队。”
　　这些信息都是机密，如果孤门最后没有加入，这些记忆都会被抹除。
　　“夜袭队的招募范围不限于警察和军队，各行各业中只要是有特殊突出才能的人都有可能被选中。”
　　松永管理官原本是坐在会议室的长桌边和他说话，此时站起来。
　　虽然是个有点瘦弱，个子也不高的中年人，却意外的有压迫感。
　　“可是，我没有什么特殊才能。我只是个救援员，平时的工作还经常会有差错……”
　　“你当然有！”松永打断他道，“你的体检结果已经证明了这一点。”
　　所谓的特殊才能，最重要的就是R7适能性因子和对异生兽因子的抗性。其他的都是细枝末节。
　　“当然。如果你不愿意我们也不会勉强。”
　　他们毕竟是政府机构，不会强迫别人的选择。
　　“真的可以拒绝吗？我已经知道了这么多机密情报。”
　　TLT、夜袭队这种名称，应该是绝密的。孤门不认为自己在得知这些之后还能轻易拒绝，有机会选择离开。
　　“关于这个请不用担心。我们是正规的政府部门，不会强行让人加入。如果你不愿意的话，我们有能力使用安全的手段让您忘记这些。”
　　原来是那个。
　　那是记忆警察，Memory police，简称MP。
　　孤门其实知道这个，他之前好几次战斗，都遇见过这群人给普通人消除记忆的事。
　　他说不清这种事是好是坏，被异生兽袭击的记忆确实很糟糕。可是一无所知的活着，生活在虚假的和平中，这算是幸福吗？
　　不过记忆警察对他没用。
　　因为他戴着隐形眼镜，那是结社中专门兑换的防止记忆抹销的特殊装备。
　　自从知道记忆警察这个存在，结社中的成员们无一例外每人都用功勋兑换了那装备。
　　结社中唯一全员配备的东西。
　　加入结社的，每一位都知道异生兽的存在，选择与它们战斗。
　　谁也不愿意莫名遗忘记忆。
　　反记忆消除器，可以选择隐形眼镜，也有平光镜、近视眼镜、墨镜等等，各种款式应有尽有。
　　孤门并没有思考多久。
　　“我知道了，我愿意加入那个部队，那个夜袭队。”
　　“那真是太好了。”松永真心觉得庆幸。
　　孤门异化抗性指标107，这意味着他就不会被异生兽感染异化。
　　更重要的是，他的R7适能性因子数值竟然高达83！
　　寻常人一般都是个位数而已。
　　他就是夜袭队需要的宝贵人才，松永无比确定这一点。
　　“这是贝雷格。”松永将原本放在脚边的一只箱子提到桌上。
　　打开，箱子里是一个科技含量很高的仪器。还有一些零配件。
　　“你可以把它当做通讯器，紧急情况也能作为武器使用，作为武器时它能释放高强度的脉冲粉碎波。具体功能直到报道之前你有几天时间摸索。”
　　报道时间是三天后，地点也已经记录在贝雷格之中。
　　孤门收下了贝雷格，目送松永管理官离开。很快救援队就收到了来自上级的关于孤门的调令。
　　在之后的三天里，孤门又从结社接了一次任务。使用艾斯装甲，在夜袭队出现之前消灭了一头异生兽。
　　抢了同行的活。
　　孤门发现自己很适合那套装甲，之前他也租赁过其他款式的，初代装甲、赛文装甲，感觉得都没有艾斯装甲用的顺手。
　　或许以后真的可以考虑买一套。
　　“异生兽振动波确认已消灭，明白了，一辉先生您的任务确认已完成。”
　　“凯娜儿小姐，我现在的功勋是多少？”
　　“扣除这次租赁艾斯装甲，您现在的功勋共计265点。”
　　265点，还差一些。
　　在结社之中能用功勋兑换几乎所有东西，其中比较受欢迎的一项是“蓝色母亲治疗”。
　　无论多重的伤，哪怕心脏破裂，只要还有一口气，只要50功勋点就可以修复所有伤害。甚至连过去的陈年旧疾也能治疗，缺肢断腿也不在话下。
　　可是如果对非本人的其他人使用，价格会翻好几倍。
　　需要300功勋。
　　这是为了杜绝结社成员权力寻租，将本来作为一线战士的福利出售给高官富商。这样有违结社的本意。
　　孤门原本打算再接两次任务，凑够300功勋后为莉子兑换的，现在加入了夜袭队，下一次与莉子见面不知还要多久。
　　兑换治疗他人，是必须在当事人身边的。
　　而且，加入了夜袭队，领取任务也会有麻烦。这样的秘密军事化队伍，想来不会让他自由行动。
　　“凯娜儿小姐，我想确认一下。如果我加入了夜袭队后，参加集体行动消灭异生兽，可以算完成任务换取功勋吗？”
　　关于自己加入夜袭队的事，虽然是机密，孤门没有避讳结社。毕竟对方连自己体检的资料都能查到，不可能不知道。
　　孤门有理由怀疑，结社之中就有TLT的人。
　　这个问题凯娜儿没有考虑过，她也不会私自回答，所以她闭上眼睛。
　　孤门知道，她是去询问那位“大小姐”了。
　　半分钟后，凯娜儿睁眼。
　　“只要在您接取任务的情况下，都会有功勋计算。”
　　也就是说，如果仅仅是夜袭队下达的任务，他没有在凯娜儿这里领取，就算打败了异生兽也不会有功勋奖励。
　　前提必须在结社接取了同一任务。
　　这样的话，即便是和夜袭队一起行动完成，也能得到功勋点。前提是夜袭队中不要有第二位结社成员，否则就变成了抢任务。
　　但愿不要有这种事，他真的很需要功勋，至少在给莉子兑换治疗之前。
　　那个在动物园中默默地画着动物一家的女孩，是支撑他对这个世界抱有宽容的唯一执念。

第五百零四章 异生兽来袭
　　功勋点的设定并不是凯娜儿决定的，其实也不是玲也。
　　因为玲也发现，在发布任务由别人完成后，她的勋章也能得到相应的解封值。或许是因为她提供了情报、提供了帮助。
　　反正对于解封勋章是怎么回事，她到现在也没有完全弄明白。不是怪兽的能量，不是异生兽的能量，解封勋章的是更唯心一点的东西。
　　既然自己能得到功勋，于是她对应的就下发了同样名为“功勋值”的虚拟货币作为奖励。
　　两者其实是无关的东西。
　　她得到反馈解锁勋章，结社成员们得到能够兑换任何东西的功勋。双赢。
　　而无论他们用功勋兑换什么，付出的仅仅是玲也的一点逸散的精神力，由凯娜儿实质化成实物。对玲也来说那反正也是无用之物。
　　除了直接兑换货币，那是她用自己工资洗几次流水之后打钱的，否则直接变钱会造成金融市场的破坏。
　　这里没有大岛家给她提供资金，钞能力不管用。
　　好在也没多少人选择直接换钱，而她作为TLT辅佐官的工资也比较高。不然真的要想办法赚钱了。
　　毫无意义的数字，还要花精力去赚，那实在是一件浪费时间的事。
　　第三天，孤门起了个大早。
　　今天是去夜袭队基地报道的日子。目的地是关东静冈县山里的一处大水库。
　　他是自驾出行，贷款买的一辆小型私家车。
　　水库位于荒郊野外，周围数十公里都几乎没有住宅，也没有旅游的景区。
　　事实上在前两年那里就传闻有异常排污，空气中致癌物突出，也有说危化品泄露的小道消息。
　　官方媒体没有明确报道，不过有时在讲环境污染新闻时，也会提上一句旁敲侧击。就是这样，也是讳莫如深，人们越容易相信。
　　总而言之，就是官方不报道，但确实有这回事的架势。证明那里有危险，不建议市民前往。
　　现在想起来是官方故意放出的消息，目的是驱散闲人。
　　空无一人的盘山公路，开久了会让人犯困。
　　孤门看了一眼当做导航仪的贝雷格，距离目的地还有四十公里。
　　这时，他突然听到了滴滴的声音。
　　他早已熟悉，这是结社来消息的提示音。不过他现在开在山路中，贸然停车很危险。
　　孤门又行驶了两分钟。找到了一处能够停车的地方，将车开过去停稳。
　　熄火，靠着椅背找了个舒适一些的姿势。
　　“Link start”
　　“早安，一辉先生。”
　　“早安凯娜儿。是有任务吗？”
　　“嗯，原本是的。”
　　“原本？”
　　“您晚了一步，已经被姬矢先生接取了。”
　　姬矢，啊，那個任务狂人！只要是结社的成员几乎都听说过他。从不需要休息的拼命三郎，传言是机器人。
　　凯娜儿发布的任务一般来说都是按照成员所在的位置，就近原则。
　　也就是说，异生兽就在这附近出现了，而那位“姬矢”先生或女士也在他附近。
　　果然是任务狂人啊，自己才停个车，两分钟时间任务就被抢走了。
　　“一辉先生，您要换取武器装备吗？”
　　换取装备？
　　也对，虽然没抢到任务，但他周围出现了异生兽。
　　如果不做准备的话，很可能会被袭击。异生兽袭击，那可不是开玩笑的事。
　　但让孤门有些犹豫的是，这里就是夜袭队基地附近了，而且自己更是去报道的。
　　直接穿上艾斯装甲，说不定就暴露了。
　　“您可以选择一些单兵武器防身。”凯娜儿建议道，边说着给出了一份列表。
　　洋洋洒洒的武器目不暇接。
　　孤门只看了一眼，光枪械就有一大堆：超级射线枪、UG手枪、MAT枪、TAC枪、ZAT枪等等。
　　其他还有单兵火箭筒、手雷等等，让人目不暇接。
　　“能做个推荐吗，凯娜儿小姐？”
　　孤门承认自己就是个军盲，根本不懂这些。
　　“推荐的话，对于初学者我推荐这把ZAT枪。购买仅需20功勋，如果选择租赁，一天2功勋。可以配备特殊子弹，就算子弹用完了，还有枪内的能源可以射击激光脉冲弹。”
　　“枪体较轻，几乎没有后坐力。对于没有接受过专业射击训练的人来说比较友好。”
　　“另外介于您加入了夜袭队，平时没有私密可言，建议您购买私人空间，存放一些平时不方便被人发现的物品。”
　　结社成员可以使用私人空间，将自己的物品存入空间包裹中，只要联系凯娜儿，随时能存取。
　　不限物品体积。
　　分为按次收费，或者长期租赁。
　　按次收费，1功勋可存取10次。
　　长期租赁100功勋，永久使用，无放入物品限制、无存取次数限制。
　　孤门原本是没有这个需求的。在救援队的时候，没人会关心他有什么私人物品。
　　现在加入了夜袭队，他确实需要这样一个空间。存放从结社兑换的物品。
　　100功勋太贵了，暂时在为莉子治疗之前他不能浪费，所以只能选择按次租赁。
　　所谓的空间包裹，实则就是秘境。
　　玲也之前创造了幻想乡，将进出的权利授权给灵梦。这次是同样的道理，固定了一个秘境，将权限给了凯娜儿。
　　只要通过凯娜儿，就能让那些存放的物品进出。
　　至于没有大小限制，是因为秘境面积很大，放一座城市都绰绰有余。
　　所以哪怕结社的成员兑换了鹰号、天鲸号这样的空中堡垒也占不了多大的地方。
　　孤门兑换了一把ZAT枪，又花费1功勋，兑换了十次空间包裹的存取权限。
　　虽然早就不是第一次，孤门心里不得不感慨结社主人的匪夷所思。
　　原以为是外星人，现在他觉得对方哪怕自称神灵他都相信。
　　退出结社，孤门将已经出现在现实中的ZAT枪放在汽车驾驶座与副驾座之间手套箱，自己随时可以拿到的位置。
　　他驾驶汽车缓缓启动继续上路。
　　现在的他已经没有困意，精神高度紧张起来。
　　然后才行驶了一公里，孤门就发现了前面半途停着一辆中巴车。
　　这里是双向单车道，停车本身就很不正常。然后孤门从后面望去，车上好像一个人都没有。
　　更不正常了。
　　他下车，手中的ZAT枪已经举了起来，缓步靠近。
　　车上确实没人，也没有异生兽。突然，他耳畔传来一声频率很高，如耳鸣一般刺耳的叫声。
　　转身！
　　在没看到异生兽之前，看到的是一根又粗又长的舌头。
　　如果是加入结社之前的孤门，见到这景象早就吓呆了，除了慌不择路夺门而逃，没有其他的可能。
　　但现在他已经能够沉着冷静。
　　舌头想要缠住他的腰，ZAT枪开枪！
　　没有装入特种弹药，枪口射出的是激光脉冲。舌头仿佛被电击了一下，往后一缩。连续几枪，舌头节节后退。
　　孤门看清了那头异生兽的全貌。
　　和之前他在加油站消灭的那一头几乎是同样的类型。
　　如果他穿着艾斯装甲，完全有把握消灭对方。可他现在仅有一把ZAT枪而已。
　　只能做到自保。
　　怪物有些犹豫，ZAT枪让它很痛，但不致命。它拿不定主意是否要拼着受伤去吞吃那个人类。
　　更重要的是，异生兽捕食人类其实并不是为了对方的血肉，而是恐惧、绝望的味道。那些情绪能让异生兽得到进化。
　　可是这个人类身上，它感觉不到太多类似的情绪。味道并不吸引它。
　　一道清淡寡味、没有营养，又会弄伤嘴巴的菜。实在没什么让它去捕食的欲望。
　　所以异生兽准备放弃。
　　可就在这时陨石坠落！
　　只能用陨石来形容，从天而降的火球砸破公路路面，将异生兽整个陷入了其中。
　　冲击波甚至让十多米外的孤门都被气浪推开，一屁股坐在地上。
　　一身装甲的男子站在公路被砸出的大坑中央。
　　泰罗装甲，孤门知道，那一定是之前抢了任务的姬矢先生！
　　他咽了口唾沫。
　　完全不一样，那气势，骗人的吧？那真的是人类吗？
　　异生兽还没死，虽然已经被砸成了两节，但这种怪物的生命顽强到难以置信的地步。
　　必须要将所有细胞都摧毁，否则哪怕是碎块都会重生。
　　身穿泰罗装甲的男子周身燃起火焰，这次不是“气势”，是真实存在的火焰。
　　熊熊火焰炙烤着异生兽的肢体，燃尽所有的细胞。
　　“姬矢，夜袭队已经出动，预计四十秒后到达战场。”
　　装甲的通讯器中是凯娜儿的声音。
　　“这么快？”
　　这次他是一接到任务就来的，往常夜袭队总会晚三五分钟。
　　“因为这里是夜袭队基地门口。”
　　姬矢愣了一下，然后表示明白。
　　不能拖延时间了。
　　他往后跳开，一步跳出了十多米。
　　“斯特利姆光线！”
　　仿照斯特利姆光线设计的高能光线流淹没了异生兽。
　　洪流之后，只剩下沦为废墟的盘山公路，异生兽和身穿装甲的男子都消失了。
　　正如凯娜儿所说的，不到一分钟之后，天空突兀的出现了两架飞机，是解除了伪装涂层的铬金切斯特战机。
　　飞机降落，几名特种作战士兵持枪戒备着走来。
　　“队长，看来我们又来晚了一步。”沟吕木放下了枪口，看着一片废墟的公路猜到了。
　　果然，通讯器里面传来大岛辅佐官的声音。
　　“异生兽波动已确认消失，异生兽已消灭，任务取消。”
　　现场已经没人。不，还有一个人。
　　“幸存者吗，你这家伙真不走运，看到了不该看的东西啊。”沟吕木走到孤门面前。
　　“不是，我……”
　　“你看到了什么？”
　　刚想辩解的孤门回忆了一下，结社的奥特装甲，反正夜袭队应该也早就知道了。
　　更何况这里就在人家大门口，不可能被隐瞒。
　　“是一个穿着装甲的人，用火焰和光线消灭了一头怪物。”
　　“被你看到了吗，看来我们要消除你的记忆了。”
　　“不是，我……”
　　“哈哈，开玩笑的，孤门队员，我看过了你的入职书。第一天就遇到这种事，希望你不介意这样的欢迎仪式。”
　　孤门松了口气，这种玩笑一点也不好笑。
　　西条凪持着枪走了过来，她不太在意什么新队员。只是对又被别人抢先干掉了异生兽耿耿于怀。
　　“又是那群家伙，穿着装甲的怪人！如果下次让我遇见了……”
　　“怎么，难道你要用迪外特枪给人家身上开个洞吗？”沟吕木哈哈笑道，“放轻松点，西条，他们既然也在消灭异生兽，那就不是我们的敌人。”
　　“可是，副队长，我不信任自己一无所知的这种神神秘秘的家伙。”
　　沟吕木看着西条凪，无奈的摇了摇头。他知道，凪的家人很早就被异生兽杀死了，以至于她对一切都充满了敌意。
　　自己又何尝不是呢。
　　因为恐惧死亡所以加入了夜袭队。通过杀死异生兽想让自己获得安全感。
　　可是异生兽那种东西，无论如何也杀不完，所以自己一直在恐惧之中。
　　但是有人却告诉他，恐惧死亡本就是人类的本能，这不是什么丢脸的事。
　　贪生怕死不该被指责，该被指责的是肆意杀戮的人。
　　指责怯懦的弱者，崇敬强大的恶徒，世上没有这种道理。
　　【握住手中的光，不要被黑暗吞噬啊，沟吕木。】
　　原来自己也是拥有光的吗？

第五百零五章 自由堡垒
　　“欢迎来TLT报道，这里感觉怎么样？”
　　“很……无法形容。”
　　孤门再一次见到松永管理官时，是在水坝建筑内。
　　外表看似水坝的建筑物，内部充满了高科技。
　　“这里是自由堡垒，而夜袭队的驻地在我们现在这座建筑下方三百米处。绝对的安全等级，可以抵御白垩纪陨石灭绝级的天灾。核弹之类的更是不在话下。”
　　“既然你来了这里，也就表示你愿意加入夜袭队，不过在踏入那座通向地下的电梯之前，你还有最后一次考虑的机会。”
　　“回去正常人的生活，享受一无所知的虚假和平。或者在黑夜迷雾的无人知晓中战斗，为了人类的延续，很可能将生命都交付在这里。”
　　孤门没说话，他只是径直踏入了电梯之中。该思考的，他早就思考过了。
　　松永满意的点点头，这位新队员比他想象的更合适夜袭队。
　　不过电梯并没有将他们送去夜袭队。
　　“在入队之前，你还要接受为期一个月的特训。”
　　“一个月？是封闭式训练吗？”
　　孤门不在乎特训，但如果是封闭式的，也就意味着他一個月不能和莉子联系！
　　在那之前，他只是对莉子说过自己要去新单位报道而已，失联一个月不知莉子会多担心！
　　松永管理官也肯定了他的猜测。
　　“请原谅给您带来的不便。但是我们这里是涉密的，不允许手机信号。毕竟通过手机，很简单就会被定位。”
　　“所以私人手机只有在离开自由堡垒之后才能使用。”
　　不但特训的一个月中不能使用，在将来工作中，只要身在自由堡垒，就不允许私人手机信号出现。
　　这里的信号与外界是完全隔绝的，想违规都不行。
　　孤门意识到，以后自己和莉子会常常失联了。
　　好在自由堡垒的住宿环境还行，单人单间。
　　夜幕降临，躺在宿舍的床上，孤门依然觉得有点不真实，他意识到自己加入夜袭队的决定，人生轨迹从今天起彻底改变了。
　　说不清是更好还是变得糟糕。
　　这里屏蔽了手机信号，但不知是否会屏蔽“结社”的信号。
　　“Link start”
　　他尝试着默念了一下。有些意外又理所当然的，他又进入了“结社”。
　　结论是TLT的信号屏蔽对结社五感沉浸设备的联网无效。
　　不知是该松口气，还是应该觉得可怕啊。这里是人类对抗异生兽的最前沿，如果“结社”是人类敌人的话，轻易就能摧毁。
　　“在想什么，一辉，苦大仇深的。”
　　“啊，剑心前辈您也在啊。”
　　这位前辈几乎每天都在，就像浪人一样，一壶酒就能从黑夜喝到天明。
　　“因为外面不能喝酒啊，所以睡不着的时候会来这里。”
　　外面不能喝酒？是有什么特别的工作吗？
　　不过孤门自己也是，加入了夜袭队，酒这种东西就基本无缘了。
　　“酒这种东西，喝着喝着就能让人暖和了。就算是胆小鬼也会变得勇敢一些。”
　　剑心递过来一杯，孤门不做多想就接过了，一口，毫无防备的辛辣。
　　“哇，这什么酒！”像一条火龙一样，直往喉咙里窜下去。感觉肚子像是被打了一拳。
　　好在这里是虚拟的，真实世界如果喝这一口，孤门觉得自己该送医院了。
　　“96度的精馏伏特加。”
　　96度？比医用酒精还高！
　　“真可惜，这里的酒无论喝多少都不会让人醉。胆小鬼依然是胆小鬼。”
　　“剑心前辈可一点都不胆小。”
　　当时就是他救了自己，还救了莉子。拯救了自己世界的人，怎么可能是胆小鬼。
　　300功勋，孤门还缺一点，这一个月在基地训练，可以预见是没办法去获取功勋了。
　　不过就算凑齐了，他也没办法去见莉子。他只能静下心来去接受训练。
　　包罗万象的训练，体能只是基础，然后是射击、格斗、异生兽理论、战机飞行等等。
　　担任孤门射击课教练的是夜袭队的在编队员平木诗织。
　　运动中射击，这可真是个反人类的项目。特别是对没有任何射击基础的人来说。
　　孤门不得不感慨，当时凯娜儿小姐推荐单兵武器的ZAT枪真的太友善了，几乎没有后坐力，声音也轻。
　　可是夜袭队的武器，让他训练的是单兵炮。每扣动一次扳机，就感觉要耳聋了一样。
　　后坐力更是像要将他的手腕掰骨折一样蛮横。
　　从没想过，射击原来是这么痛苦的一件事！
　　命中率更不用说，别说计环数，连靶都上不了。十发甚至要脱靶五发。
　　“怎么了，孤门队员，就这样的成绩，你怎么加入夜袭队？想象一下那是异生兽！异生兽站在那边不攻击，你都打不到它吗？”
　　诗织是这么说的。不过作为旁观训练的松永管理官和和仓队长已经非常惊讶了。
　　“这次的新队员，作为从没摸过枪的新人来说成绩真不错啊，他真的没接受过军事化训练？”
　　“这么说和仓队长是很满意了？这就好，我还怕把他直接塞进A组您会有意见。”松永说着，心里也对孤门的表现挺惊讶，他当然查过孤门的履历，而且是非常细致的调查。
　　毕竟进入夜袭队，决不能允许有背景的模糊。
　　从调查结果看，孤门以前是救援队，虽然也是政府部门，但确实没有接受过任何军事化训练。
　　夜袭队有四组，ABCD，A组是精英组，也是出任务的第一梯队。一般来说新人都是从后面预备队开始，表现优异的才能进入A组。
　　这样直接空降的还是第一次。
　　“让他直接进入A组，是管理官您的意思吗？”
　　“不，不是我，是上面。大岛辅佐官的意思。”
　　“辅佐官？”
　　“对，您知道的，只要是辅佐官的话，那三位长官总会同意的。”
　　他们相信未来，而拥有预知能力的辅佐官的话就是未来。
　　TLT第三基地自由堡垒，最高层是三位干部，TLT-J的司令官。
　　东乡、小柳和相马。
　　司令官有三位，这种事不太常见。听说三人背景各不相同，军界、政界、商界，对同一个议题站在各自不同的角度来判断，三位一体，任何决议都必须经过三人表决，人多的一方通过。
　　人为确立的一种机械筛查制度。
　　可是自从大岛辅佐官入职之后，她提出的意见总能得到三票同意。
　　和仓不知道这样究竟是好事还是坏事。
　　那位大岛辅佐官已经成了自由堡垒事实上的最高决策人。
　　一个14岁的女孩来决定岛国在关东地区对抗异生兽战线的所有命令，实在是一件古怪的事。
　　相信未来，可是未来真的是正确的吗？
　　但这些都不是他区区一个夜袭队A组队长能质疑的。
　　而且，至少到目前为止大岛辅佐官的决定从没有出过错。
　　她“预见”的所有异生兽的情报也都没有过差错。
　　既然如此，他也可以试着期待一下这位名叫孤门一辉的新队员吧？
　　一周的射击训练，之后是模拟铬金切斯特战机的操作，对于唯一学习过的交通工具是汽车的孤门来说简直一头雾水。
　　起飞和降落就足够他手忙脚乱，中间的模拟战斗完全是开玩笑。
　　和射击不一样，射击有手就行，只是能不能打准而已。
　　可是驾驶铬金切斯特战机根本不是。
　　人虽然生活在三维空间，平时也就前后左右二维活动而已，突兀的添加了上下的空间概念，根本无法习惯。
　　只要战机一个翻腾，立刻就把所有方向都混淆了。
　　在没遇到敌人之前，把天空当地面已经让孤门在模拟器坠了几次机。方向感的错乱甚至让他恶心欲吐。
　　“剑心前辈，我们喝酒！”
　　这是孤门第一次主动邀请剑心喝酒，果然，人在郁闷的时候确实会想要借酒浇愁。
　　“怎么，遇到不如意的事了？”
　　剑心给他满上一整杯“生命之水”。
　　一口杯干，依然是火线烧过食道的感觉，不过没有后续喝了酒的眩晕。
　　感官的刺激让孤门感觉好了一些。
　　“是训练的事吧？”
　　“前辈怎么知道？”
　　“你之前不是说了吗，要参加某个特殊的队伍。”
　　剑心前辈果然敏锐。
　　“确实是，总觉得自己什么都做不好。”
　　“训练可不是几天、几个星期就能成为精英的。否则那些身经百战的战士也太不值钱了。我也是……”剑心说了半句咽了下去，“我有个建议，关于训练的事，你可以询问一下凯娜儿小姐，她会给你好的建议。”
　　“凯娜儿小姐？”
　　孤门抱着试试的想法，没想到凯娜儿小姐果然有方法。
　　“是铬金切斯特战机的训练吗？如果只是战机的同数据投影，可以1功勋兑换，另外还需要1功勋场地费用。”
　　当孤门选择兑换后发现，那果然是铬金切斯特战机！和真的战机一模一样，比起TLT的模拟器真实太多了！
　　所有的性能、数据都是真实的。
　　这意味着，如果结社需要，随时可以生产这样的武器，TLT对结社没有任何秘密可言。
　　不过这种事孤门也说不上好不好，他既是夜袭对队员，又是结社的成员。有时他感觉自己像是双面间谍一样。
　　但要说归属感，至少暂时他对结社更认同一些。毕竟还没有正式加入夜袭对，和队员们都没怎么接触过。而在结社中他有剑心这样值得信赖的前辈。
　　“场地生成中，因您未选择特定场地，随机生成城市战战场，地点：东京银座，目标异生兽数据生成中！”
　　说是模拟战，可是因为五感都沉浸其中，完全一模一样的真实战场！甚至还有惊呼逃难的人群！
　　坐在铬金切斯特战机的驾驶舱中，孤门深吸了口气。
　　现实·自由堡垒
　　玲也并没有关心孤门一辉在结社中训练的事，虽然那是上个世界的魔神撒旦。
　　可是一百多次重塑时间线让她明白，谁都可以是路西法，谁都可以是撒旦。之前因为绝望而变成扎基的姬矢准，在这个时间线竟然得到了奈克瑟斯的光。
　　未来不存在注定，一切都可能改变。
　　在玲也看来这是好事。
　　但是姬矢有些困惑。
　　虽然得到了奈克瑟斯的光，姬矢并不太清楚那是什么。毕竟这个世界在过去可从来没有奥特曼的说法。他甚至有点害怕，担心自己变成陌生的存在。
　　所以这几天姬矢有些茫然。在消灭异生兽的时候他很少使用奈克瑟斯的力量，更多时候依然在使用泰罗装甲。
　　玲也没有介入。
　　哪怕奈克瑟斯选择了他，可姬矢也有拒绝的权利，没有谁规定他必须承担起这份责任。
　　玲也真正在意的，是这几天异生兽并没有太大改变。
　　这是异常的。
　　在过去的时间线里，只要盖亚出现一次，之后的异生兽就会爆发性的变强。
　　她出现在砝码这头，另一头必然会出现更强的敌人。
　　甚至在她召唤出奥特之王的幻影战胜路西法后，出现的就是撒旦。
　　可是，奈克瑟斯的出现，这个世界却没有做出应激的改变。异生兽依然那样，没有大规模出现，也没有立刻进化。
　　难道它们并不是对光之巨人敏感，就针对她？
　　破灭根源体那家伙，就是看她好欺负对吧？

第五百零六章 沟吕木副队长
　　“怎么，大岛辅佐官，资料有什么问题吗？”
　　玲也大量查询近期各地出现的异生兽资料，引起了吉良泽的注意。
　　“没什么。”玲也停下翻阅资料的动作，她已经确定这一周异生兽都没有爆发性增强，没必要再查询其他东西。
　　确定了，过去的异生兽潮确实只针对盖亚。
　　为什么呢？其实也不难理解，因为破灭是人类的劫难。
　　是人类的黑暗引来了破灭根源体，哪怕文明毁灭了，地球依然在这里。数千万年之后，还会有新的文明出现。
　　破灭的命运，与地球本身根本无关。
　　既然与地球无关，盖亚就不该介入。能打破这个命运的只有人类自己。所以只要她插手了，对应了破灭根源体也会加重砝码，让两边依旧保持平衡。
　　仿佛自己抓着自己头发，想要将自己给提起来一样。所以过去一百七十多次重溯时间，真的只是在做无用功。
　　可是奈克瑟斯呢，他难道被认为是人类的力量吗？
　　是了，难怪姬矢准没有任何属于奈克瑟斯的记忆，因为那只是纯粹的光。他是作为得到光的人类，而不是附身于人类的奥特曼！哪怕握着进化信赖者，姬矢依然是作为一个人类在战斗。
　　这些想法只是一念之间，没有和吉良泽说的必要。
　　为了打消吉良泽无谓的怀疑，她随便找了個话题。
　　“我只是感慨异生兽的学习能力，两周前因为身体里有乙醇，被焚烧消灭了，之后的异生兽就不再怕火。被冰冻凝固后也是，再出现一次，抗寒能力就变强了。”
　　“它们永远在学习中变强。就像病毒一样，感染地球后，对于治疗的手段通过一代又一代的变异来生成抗性，永无止境。”
　　这些都是事实，让人绝望的现实。
　　让吉良泽难以理解的是，大岛明明也知道这些，为什么会说出人类必然会胜利的话？
　　她能看到未来，谁都不怀疑这一点。包括吉良泽也相信，因为这已经被无数证据证实。
　　可是她说，她看到的未来是人类最终赢得了战争的胜利。这一点吉良泽保留意见。
　　从他和来访者无数次测算的结果来看，无论怎么推演人类都没有任何取胜的希望。
　　“辅佐官，你说的看到的未来，看到了人类的胜利是真的吗？”
　　“是真的！”
　　吉良泽看着对方毫不避讳的眼眸，没有任何谎言的迹象。如此的真诚，又毫不犹豫的确信，谁都会相信她真的看到了这样的未来。
　　正因如此，大家才那么相信大岛。人们当然愿意相信自己想要相信的事，更何况女孩还能拿出足够的证据证明。
　　如果他也能和其他人那样一无所知多好，真的相信她，相信有那么美好的未来。
　　可惜只有他。因为知道了太多，反而再也看不到希望。
　　异生兽不止出现在关东地区，所以结社成员的活动范围也不止如此。
　　‘结社’的存在其实早已引起官方的注意。
　　事实是，结社并不避讳官方。
　　其中加入的不少成员，本来就是官方的人。
　　玲也当然不会设定透露结社存在就抹杀这种规则，结社的存在，本来就是为了人类的延续，增强人类一方的力量。被透露是允许的。
　　她唯一限制的是登录名额。
　　除了选中的成员之外，其他人哪怕拿着五感沉浸系统也无法进入其中。
　　账号是绑定的。
　　由四级巅峰文明的凯娜儿作为主脑，人类完全没有突破的可能性。
　　官方在尝试了几次之后，双方无言之间达成了默契。
　　消灭异生兽之后能够得到功勋，功勋能够兑换任何物品，包括许多高科技武器。对于个人来说效果有限，可是官方不同。
　　有部分的武器已经流入了官方的实验室和研发部门，比如细胞湮灭弹、鹰号空中堡垒、V9战略湮灭弹等等。
　　虽然这个时空是二十一世纪，但有些黑科技还真比不上另一个时空的七十年代。歼星弹、超光速导弹，甚至还有时空器之类。
　　当然，反之亦然，这个世界的铬金切斯特战机，又表现出了ZAT、TAC的飞机跟不上的科技。普通的怪兽，真的是一炮终结——那是来自‘来访者’的科技。
　　两者完全是不同的科技树，没有可比性。
　　有部分是TLT能够研究后掌握的，比如细胞摧毁弹、V9之类。但也有部分，如奥特装甲之类的，能源、材料、算法等等，每一项都有严重的科技代差，亚波文明设计，由凯娜儿优化，可以说是四级文明的产物。
　　那就没办法了。
　　说真的，奥特装甲放在人类面前，他们连拆卸都不会拆。
　　密林中，夜袭队的队员们快步急行军。
　　“CIC，我们已经到达预订地点，未发现异生兽踪迹，请求战术指导。”
　　“这里是CIC，更新目标信息，异生兽存在光学伪装，请使用标记色烟筒。”
　　通讯器里传来大岛辅佐官的声音。
　　“明白！”
　　如同催泪弹造型的手掷烟筒打开、扔出。烟筒释放出有强染色能力的烟雾。
　　果然发现了目标。
　　“辅佐官，你在战前没有说过敌人有伪装色能力。”
　　战术分析室内，吉良泽盯着玲也道。
　　“嗯，那两种怪物很像。”
　　后者是前者进化出了新能力。其他时间线玲也当然也见过，只是这次确实没注意到。
　　“所以，你的预知也并不意味着正确，对吗？”
　　“吉良泽，为什么这么执着这个呢？真不可爱。”
　　呵，被一个14岁的女孩说不可爱，他也不会有任何失落。真的。虽然只是一个小小的失误，但至少证明了，对方真的不是全知全能。
　　吉良泽将这件事埋在了心底。
　　密林中，在明确了目标之后，夜袭队很快压制了敌人。迪外特枪密集的子弹让异生兽节节后退。
　　“停火，”和仓队长举起一只手，全队子弹声停了下来，“沟吕木，使用榴爆弹！”
　　“明白！”
　　副队长沟吕木切换了武器，一颗大当量的榴弹将怪物炸上了天。
　　队员们都没有察觉队长命令有什么问题。如果在游戏中，这叫抢怪。
　　“怎么样？”和仓问了一句。
　　沟吕木闭眼，片刻后睁开眼睛点点头，“已确认。”
　　大家只以为沟吕木副队长是从CIC确认了异生兽已消灭的消息。
　　西条嘀咕了一句，这次总算没有“装甲人”来捣乱。
　　当然不会有“装甲人”，结社中只要有一人接了任务，就不会再指派给别人。
　　趁着其他人在修整，和仓带着沟吕木向远处走了几步，确保说话不会被其他队员听见。
　　“管理官的意思是，这次兑换一些V9的原料。”
　　“队长，我之前和你说过了，我已经询问过V9原料的事，在‘那里’这也是管制品，并不允许无限量兑换。他们的意思是说这个武器的破坏力太大，担心像冷战时期一样形成各国间新的军备竞赛。”
　　这一点和仓是可以理解的，那真的是的，湮灭弹啊，完全就是核弹的进化版本。相信漂亮国那边知道这情况一定早就跳脚了。
　　核垄断行不通了。
　　无法无限制兑换虽然有点失望，但也确实让他松了口气。
　　“那么，能换多少就试着换吧。必要时可以透露我们官方的背景。”
　　TLT总比民间人士信誉高一点。
　　确实是的，因为V9这种东西，对普通散民的结社成员是不提供兑换的。
　　不过，所谓的必要时透露，这根本没意义，因为沟吕木怀疑，自己所有信息在结社的那位‘大小姐’面前大概都是透明的。
　　“另外……”
　　和仓刚要说话，被沟吕木眼神阻止了。他稍稍转头，发现队员石堀光彦正慢慢靠近。
　　“怎么了，石堀，有什么事吗？”
　　“队长和副队长才是吧，你们有什么秘密吗？”
　　和仓还没说话，沟吕木哈哈笑了一声，他走到石堀面前，熟练地勾住他肩膀，“我说光彦啊，你应该知道，有时候男人和男人之间也是有秘密的啊。你想知道的话，那就休假的时候请我喝一杯，我慢慢的告诉你。”
　　和仓于是不再说话。他并不是怀疑石堀，但有些秘密不能透露，这是部队的纪律。
　　结社的事，知情权只到队长一级，整个TLT第三基地，除了他之外也就三位长官、大岛辅佐官和松永管理官知情。
　　包括那些参与研究的研究员，也都不知道这些作为样品的导弹、武器的来源是哪里。
　　沟吕木如果不是他本身就是结社成员，哪怕是副队长，原本也是无权知晓的。
　　石堀有点失望，总觉得自己被防备了。真过分呐，好像自己是坏人一样。
　　难道自己装的还不像好人吗，再怎么看也像是个堂堂正正的夜袭队队员吧？
　　当孤门一辉结束了一个月的训练的时候，是以全优的成绩毕业的。
　　“我说孤门队员，你该不会以前是战斗机驾驶员吧？”
　　射击还好说，有些人练得手熟了一个月也能出成绩。毕竟是几万发炮弹喂下去了。
　　可是飞行，看着孤门的成绩，那可半点取不了巧。才刚摸到飞机的人，怎么可能飞出这个成绩？
　　诗织表示不理解。虽然之前是教官和学员的关系，但今天之后，他们就是同事了。
　　“大概，厄，是我比较擅长这个吧。”
　　孤门也不知道该怎么说。他自认为并没有什么天赋，纯粹是担心考不过关，自己私下用睡眠时间练习的而已。
　　在‘结社’的虚拟世界中，被他坠毁的铬金切斯特不下上百架，好在功勋的收费只收一次，解锁一次战机就能一直用来模拟，否则他都不舍得了。
　　一百多架飞机的代价，傻子也该学会了。
　　不管怎么说，从今天起，他就是正式的夜袭队队员了。
　　“介绍一下，我是队长和仓英辅，这是副队长沟吕木真也。”和仓站在孤门面前，为他介绍道。
　　沟吕木向他伸了个大拇指。
　　“诗织你应该比较熟悉了，然后这边依次是西条凪和石堀光彦队员。名字你一下子记不住也无所谓，我相信之后我们会很快熟悉。”
　　孤门依次打了招呼，西条凪有些不理不睬的，倒是石堀光彦挺亲切。
　　“另外，和我们密切接触的还有作战指挥室（CIC）的大岛辅佐官和吉良泽参谋。在有任务时，他们会下达明确的指令。”
　　指挥室中，玲也并没有注意夜袭队来了新队员。原本暂时没事正在闭目休息的她突然接到了凯娜儿的联系。
　　“大小姐，飞船观测发现神奈川县相模原市的相南地区银河高原啤酒厂出现强烈异生兽迹象！”
　　sword breaker的仪器，可以在异生兽细胞刚开始分裂繁殖的时候就发现。而TLT的雷达，需要异生兽因子达到峰值才能观测，也就是出现所谓的异生兽振动波。
　　两者有时间的差距。短则十多分钟，长的可以有好几个小时。
　　这也是TLT中大家以为她能预知未来的原因之一。
　　“有多强烈？”
　　凯娜儿的投影就出现在玲也身旁，但近在咫尺的吉良泽完全看不到。包括玲也的声音，只要玲也不想被人注意，就不会被察觉。简单的心理暗示而已。
　　“是普通异生兽的近千倍！”
　　玲也意识到，异生兽进化为大型怪兽的时候到了。
　　过去，每次这个时候，她都只能变成了盖亚去战斗，然后因为盖亚的介入，破灭根源体随之让异生兽急速进化。
　　而且每次都是两三头、三五头的出现，甚至还有过十几头巨型异生兽同时出现的浪潮海啸。
　　目的只有一个，耗尽她的光。
　　然后是层次不穷的黑暗巨人。
　　当地球被异生兽淹没后，地球的光也会越来越弱，以至于无法支撑她常态续航的能量。
　　这一次，玲也不打算立刻变为盖亚去迎敌。
　　“将任务传达给姬矢，这次任务的功勋记200，这头怪兽的相关资料，也请一并转递给姬矢先生。”
　　功勋值和玲也获得的解封值，一直是按照10:1计算的，这头巨型的异生兽，已经能够和过去的怪兽媲美了。一头大约能提供20点解封值，算作200功勋。
　　所有的‘结社’成员之中，唯有姬矢有可能完成这次的任务。
　　奈克瑟斯啊，自己借用了对方那么多次的力量，没想到会在这里遇到。
　　以她过去所知的奈克瑟斯的力量，要对付这样一头怪兽应该不是什么问题。

第五百零七章 奈克瑟斯
　　神奈川相模源市·银河高原啤酒厂
　　姬矢准站在工厂的楼顶天台，时间是傍晚，还有半个小时就是工人下班的时间。
　　偶尔有路过的工人，神态也没有惊慌，暂时看不出任何异常。但结社的任务从没有出错过，这里一定有异生兽。
　　姬矢手中握着进化信赖者，自从来到这座工厂之后，进化信赖者也开始出现闪烁，同样证明了凯娜儿小姐发布给他的任务是准确的。
　　光之巨人奈克瑟斯的力量。
　　这几天他尝试变身过一次。从东京飞去了北海道，然后能够造成巨大杀戮的可怕异生兽，在巨人的力量之下一拳就灰飞烟灭了。
　　如此强大！
　　他原以为这是“结社”赋予他的力量，但那位大小姐亲口对他说不是。
　　她说，是光芒选择了他。
　　姬矢完全不明白。
　　他？光？
　　如果要被选择的话，他这样懦弱的人难道不是黑暗才对吗？
　　什么都保护不了，眼睁睁看着塞拉、还有那些无辜者葬身炮火之下。他除了按下快门之外，什么都做不到。
　　目睹了人世最深的恶，他却选择了逃避。从此噩梦和愧疚将他拉入了深渊，每一夜都从噩梦中惊醒，他觉得自己已经失去了作为人的资格。
　　“你还相信人类吗？”
　　她当时这么问，姬矢不知道怎么回答。
　　“看到了人类最恶的一面，你对人类的本性绝望了吗？你愿意为了这些人类，其中有好人，当然也有坏人，为了所有人拼尽全力战斗下去吗？”
　　姬矢想了很久。
　　这份光可以拯救他人，许许多多，那些和塞拉一样困住黑暗中的孩子。
　　如果是这样的话，他愿意接受这份惩罚。
　　玲也很想告诉他，光不是惩罚，从来不是。可是如果他这么认为可以让自己好受一些的话，那么玲也觉得自己也没有多嘴的必要。
　　工厂里的工人开始向外疏散。
　　刚刚厂里接到通知工业区有煤气管道破解，导致大量煤气泄露。
　　虽然谁都没有闻到煤气的味道，可是官方的疏散命令总不会有错。
　　疏散工作很快，十分钟后，厂区中再也不见一个工人。
　　和ZAT队一样，夜袭队也有下达疏散令的权限。不同的是，他们不能以怪兽的理由，必须以其他的借口。
　　人员疏散完毕后，夜袭队入场。
　　一身深色的作战服，这是孤门第一次参与夜袭队的任务。
　　“CIC，我们已经到达战场，厂内人员疏散完毕，请下达下一步作战指示！”
　　直到目前为止，TLT本部的振动波探测装置还没有发现异生兽的迹象。
　　看着平静没有任何波澜的屏幕，吉良泽知道，如果是自己，根本连异生兽出现都无法发现。更别说作出作战指导。
　　大岛却真的什么都知道。
　　“请参战人员注意，本次任务目标身高50米，体重四万五千吨，极度危险，请保障自身安全。”
　　和仓以为自己听错了。
　　“五十米？”
　　过去的异生兽不过三五米，也就比人类高大一些，尚且没有脱离‘野兽’的体型范畴。突兀的升高到五十米，那可是十多层楼房的高度！
　　“是的，过去的微型异生兽克莱因在与人类的战斗中学习进化，这次的敌人是大量液体异生兽克莱因融合后的巨型液态异生兽，代号佩德隆。”
　　异生兽还能融合吗？无论怎么说，五十米也太夸张了！
　　但大岛辅佐官给出的情报从没有出错过。
　　“佩德隆保留了克莱因液体的特征，体内有大量乙醇，但不会被引燃。它能够提纯乙醇，释放火焰弹。”
　　这头怪物真的很不一样，和仓队长意识到，过去的异生兽都是以肢体的触手袭击人类，这次竟然多了远程攻击的能力！
　　大岛辅佐官说它会在与人类战斗中学习进化，难道是因为人类使用了枪械的原因？
　　“但是辅佐官，”同样在CIC指挥室中的吉良泽忍不住开口道，“如果是五十米高的怪物，怎么会这么平静，什么都没有发现？”
　　玲也并不介意吉良泽的问题，这正是她要说的。
　　“目前判断，佩德隆应该以液体的形式潜伏在啤酒厂地下酒窖的储酒罐中。它喜欢酒精，那能加强它的力量。建议使用灭杀细胞的高能武器，在怪兽出现之前将它消灭在管道中！”
　　大岛辅佐官没有说什么高能武器，但和仓听懂了。
　　能够灭杀细胞的，沟吕木确实有从‘结社’中兑换过。
　　细胞摧毁弹。
　　沟吕木在结社中接取的任务、兑换的物品都有和领导汇报，甚至之前有不少任务都是整個夜袭队一起完成的，只是其他队员并不知情而已。
　　毕竟消灭异生兽本就是夜袭队的工作。就算队长有意让沟吕木完成击杀，也不会过于显眼。
　　整个夜袭队中，除了他和沟吕木本人，只有大岛辅佐官知道详情。也知道沟吕木曾兑换了什么武器。
　　此时，和仓在意的还有另一件事。
　　“有接到任务吗？”
　　沟吕木摇摇头，他没有从凯娜儿那里接到本次任务。
　　一般来说，结社会根据就近原则向成员发布消灭异生兽的任务，现在他就在这里，却没有接取任务的通知。
　　是结社没有发现这头异生兽？
　　又或者是被别人抢先了？沟吕木状似随意的看了一眼孤门，对方还在因为第一次出任务有点紧张。
　　不像。
　　所以，这里还有其他的结社成员在吗？和仓队长和沟吕木环顾四周，并没有发现什么人。
　　功勋确实是好东西，能够换取各种各样的资源，可是既然没有从结社那里接到任务，事实如此也无法强求。
　　“西条、石堀，你们两个在这里负责警戒，确保后路安全，有任何情况立刻向我报告。孤门、平木，跟着我和沟吕木副队长，我们去工厂地下的储酒仓。”
　　队员们领命，兵分两路。
　　这边和仓队长一马当先走在最前面，后面是孤门和平木，沟吕木特意落后了几个身位，然后停下脚步靠墙倚着，登陆‘结社’取出了自己空间中的细胞摧毁弹。
　　不到半分钟的时间，当他快步追上前面的队员时，没有引起旁人注意。
　　“CIC，我们现在已经到达地下室，暂未发现异常。”
　　啤酒全封闭流程，酿好的酒从管道注入酒窖储酒仓，那一排排管道一直延伸到尽头的黑暗中。
　　不知是否是心理因素，整个地下室显得格外阴森。
　　“注意声音，检测一下是否有奇怪的噪声。”
　　现在工厂生产已经停工，理应安静下来。
　　佩德隆这一类异生兽，是玲也过去那些时间线中经常遇到的怪物之一，到后来常常六七头、十多头的出现，为了作为黑暗巨人消耗她光能的排头杂兵。
　　这可以说是玲也最熟悉的异生兽。
　　佩德隆在潜伏期也会有引人注意的特征，声音就是其中之一。它喜欢酒精，常常躲藏在酒厂中，在消化的过程中会有异响。
　　哪怕是普通人的耳朵，仔细听也能够分辨。而夜袭队有更先进的仪器。
　　他们确实发现了异常的声音，是从管道里面传来的。
　　和仓做了个手势，沟吕木点头，将手中的细胞摧毁弹安装到了那一节管道侧壁，设定时间二十秒。
　　随后四人赶紧向着远处撤离。
　　片刻后一声轰鸣，炸弹引爆，其中夹杂着怪异的鸣叫。
　　是异生兽的声音！
　　哪怕这颗细胞摧毁弹的当量相比舰载导弹小了许多，远远比不上当时TAC队对希波利特星人发射的那一枚，但对细胞特殊的杀伤力依然不弱。
　　异生兽发出了悲鸣。
　　炸弹炸碎了的管壁，大量啤酒和泡沫汹涌喷射，连同那恶心、扭曲如泥浆一样的怪物。
　　它没有固定的形态，就像是一堆将凝未凝的石油的堆砌物，不断扭曲、颤动。
　　“开始攻击！”
　　不等它成形，和仓队长一声令下，队员们手持迪外特大型枪纷纷开火。
　　强大的火力，在之前的任务中几乎能消灭所有的异生兽。
　　但是正如大岛辅佐官说的，这头异生兽是特殊的。子弹击中它的身体，就像射入了腐臭的泥潭，看不出丝毫效果。
　　造成它伤害的是之前的那一枚细胞摧毁弹，能够让生物细胞错误繁殖而导致基因链崩溃的武器，对异生兽同样有效果。让它一时之间无法凝聚起身体。
　　怪物一步步向着他们靠近，管道中依然有液体在往外流，导致它的身躯越来越大，工厂的地下室已经无法容纳。
　　“快退！回到地面！”
　　和仓的命令是英明的，很快怪物变的越来越大，撑破了地下室与一层之间的楼板，然后在半分钟之内继续变大，整座大楼都开始垮塌。
　　出现在他们面前的果然是一头有五十米高的怪物。
　　“CIC，我们没能阻止异生兽成形！”
　　“收到。”
　　玲也本身也没有指望夜袭队能够如此轻易就消灭敌人。佩德隆确实是杂兵，但那是对光之巨人而言。
　　对于人类来说依然是一头足够强大的敌人，这是夜袭队第一次与巨型异生兽交战。
　　“注意保持安全距离，佩德隆的身体能够释放可燃性气体，卷入其中可能发生爆燃危险。建议远距离火力压制。”
　　夜袭队保持着高强度的火力压制，边打边退。而此时，目睹那头巨大的异生兽，姬矢已经拔出了进化信赖者。
　　一切都和凯娜儿小姐给的资料一样。
　　高达五十米的可怕怪物，人类的部队已经很难压制。
　　“这就是你给我的光芒的意义吗？”姬矢询问手中的变身器，但变身器不会回答，它只是忽明忽暗，仿佛在催促着他去战斗。
　　“这就是惩罚的话，我愿意接受这份惩罚。奈克瑟斯！”
　　回溯了百余次的时间线，永远是黑暗笼罩的世界，除了盖亚之外再也没有光芒。
　　这一次，终于有新的光芒苏醒。
　　巨人出现在大地上！
　　和仓队长和沟吕木目瞪口呆，他们有想过，这里有‘结社’的成员抢先抢走了任务。或许有千奇百怪的武器，比如奥特装甲。
　　可是，这巨人究竟是什么！
　　“这里是CIC，”通讯器中传来的是指挥室另一位作战指挥官吉良泽参谋的声音，“我命令，攻击巨人！”
　　攻击巨人？
　　出乎意料的命令，让夜袭队有些错愕，但长久以来听从CIC的习惯，让西条、石堀几人举起了武器。
　　但是很快，通讯器中又传来截然不同的另一个命令。
　　这次是大岛辅佐官。
　　“取消上述命令，继续攻击异生兽。”

第五百零八章 向奥特曼攻击
　　奈克瑟斯并非第一次出现。
　　就在不久前，他曾出现在北海道，一拳消灭了一头微型异生兽之后消失。
　　匆匆一现，惊起一片猜疑。
　　岛国是‘忘川’所在之地，这里封印了全人类的恐惧记忆，本就是异生兽频繁出现的地方，风吹草动都会引人注意。
　　自由堡垒是TLT驻日本第三基地，防区在关东，北海道并不在自由堡垒的防区之内。所以那次出现的银色巨人，这边基地仅仅是接到了类似传闻，并没有更详细的信息情报。
　　这是夜袭队第一次在战场见到奈克瑟斯。
　　CIC指挥室中，玲也正陷入某种感慨之中，却意外的听到吉良泽越过自己下达的命令。
　　“夜袭队，攻击那个巨人！”
　　已经习惯听令CIC的队员们举起了迪外特枪，然后通讯器里面又传来了另一个声音。
　　“取消上述命令，掩护巨人，继续攻击异生兽！”
　　同时下达的决然不同的两条命令，在夜袭队还是第一次。
　　和仓心下一沉，CIC出现内讧这还是第一次。也绝不是好事。
　　但无论如何，参谋只是助手，大岛辅佐官才是有权做出最终决策的那一個。除非三位最高长官亲自驳回，否则自由堡垒之中，她做出的战时命令就是最高指令——这是三位长官的全权授命。
　　而和仓私心里也不认为那个巨人是敌人。无论那是不是“结社”的成员。
　　他无法清楚的去形容，每当异生兽出现，都会给人压抑的感觉。但是巨人不会，甚至将阴霾一扫而光。
　　“夜袭队，继续攻击异生兽，掩护巨人。”于是和仓如此下令道。
　　“明白！”
　　石堀有些失望，但不得不将枪口从巨人能量灯的位置移开，移向异生兽。
　　光之巨人，奈克瑟斯双脚落下地面。姬矢准感觉身体从没有过的力大无穷。
　　如果当时他拥有这样的力量，是不是就能阻止战争，救下塞拉和那些村落中无辜的孩子了？
　　但是他记得结社中那位大小姐说的话。
　　“光之巨人不会干涉人类的选择。虽然很让人沮丧，但当人类堕入黑暗的时候，只有靠他们自己找到光，那之后奥特曼才会出现。”
　　人类与人类的战争，奥特曼是不能介入的。当人类心甘情愿屈服于黑暗，奥特曼同样不会插手，只会失望离开。
　　“奥特曼？”
　　“对，奥特曼。”
　　她说现在的姬矢就是奥特曼，超越的英雄。
　　姬矢觉得自己无论如何也称不上英雄，他只是待罪之身。但如果这样就能稍稍宽恕他的罪恶的话，他愿意一直战斗下去！
　　他奔跑向异生兽，那是一头五十米高的怪物。
　　而如今他也是！
　　他不知道此刻的自己力量有多强，速度有多快。他只想消灭这头威胁人类的异生兽。
　　他的拳轰击在怪兽的身上，怪兽节肢化作的长鞭也抽打在他身上。有点痛，但正好，这样的痛让他有一种赎罪的感觉。
　　CIC作战指挥室中，玲也和吉良泽对视，谁都没说话。
　　足足两分钟后，是吉良泽选择了投降。真的，只要在她面前，根本提不起气势。
　　大家都知道她的能力是未来视，能看到未来发生的事。可吉良泽觉得，她一定还有能力是心理压迫。
　　不然一个十四岁的女孩怎么会给自己这么大的压力呢？
　　“我知道，那个巨人不是人类的敌人。”吉良泽开口道。
　　他确实心里清楚，但还是下令攻击了。目的当然不是真的要消灭巨人。
　　“是因为‘来访者’？”
　　吉良泽不说话，不说话也就意味着默认。他知道，只要大岛辅佐官想知道的事任何隐瞒都不存在。
　　巨人之前在北海道出现过一次，一经出现就被注意到了。
　　人类不知道那巨人意味着什么。他消灭了异生兽之后又消失无踪。
　　那当然也引起了世界政府和TLT的注意。
　　“来访者告诉我，那巨人很可能是打赢这场战争的关键。我们需要那份力量。”
　　“所以，你知道奈克瑟斯是友方，不会反抗，就心安理得的下令攻击对吗？”
　　如果那是敌人，那更应该任由巨人和异生兽战斗到两败俱伤。
　　轻易攻击，招惹异生兽的同时又招惹巨人，这样的举动无疑会让夜袭队全灭。
　　正因为知道对方抱有善意，利用这份善意肆无忌惮的攻击。吉良泽这个家伙，明明长得像《快乐大本营》的何炅哥哥一样，心地却这么坏！太过分了。
　　“仅仅是需要对方资料就做出这种事，吉良泽，你也认同来访者的决定是正确的吗？”
　　吉良泽优说不出话，或许是因为女孩的压迫感，或许是因为他自己也不知道这样的决定是否正确。
　　“来访者对人类并不带有善意。我以为你很清楚这一点。”
　　所谓的来访者，是异星的来客，它们的星球在遥远的过去遭遇了黑暗巨人和异生兽，同样遭遇了毁灭。包括它们自己，连肉身都毁灭了，就是一群孤魂野鬼流落到地球。
　　唯一抱有的是对异生兽强烈的恨意。
　　就和之前ZAT队时大熊星座毁灭后流落到地球的那团意识一样，只有破坏的执念。
　　无论如何也要复仇，所以在发现人类也遭遇了异生兽之后，来访者传授给人类“忘川”和一些高端武器技术以抗击异生兽。
　　“但是这并不是出于善良，它们唯一的目的是消灭异生兽，和保护人类无关。相反，在来访者的眼中人类是随时可以牺牲的棋子，本来就是它们复仇的工具。”
　　只要消灭异生兽，地球也好、人类也好，都是来访者的筹码而已。
　　其实吉良泽之前隐约间也感觉到了这一点，只是没人挑明而已。人类以自己的力量很难战胜异生兽，所以迫切需要任何的一点帮助。哪怕是饮鸩止渴。
　　其实让玲也成为辅佐官又何尝不是，在和平时期，怎么可能让一个过完年才14岁的女孩担任整个关东地区的战线最高指挥官？
　　只是因为她展现出了价值，现在也急需这样的价值，如此而已。
　　“在你看到的未来中，来访者会成为人类的敌人吗？”
　　玲也摇摇头。
　　“不会。”
　　这一点很确定。因为它们不够格。
　　过去的那些时间线中，玲也并非没有和来访者合作过。但事实证明，它们毫无合作的价值。
　　所谓的怨灵，所有的理智都只剩下怨恨，为了执念不惜摧毁一切。或许可以提供一些科学技术，但是在玲也看来那样的科技并非必要的，同等级的技术，凯娜儿也能够提供。
　　事实上，它们本就对生者怀有嫉妒和敌意。只是这份敌意覆盖在对异生兽更强烈的敌意之下。
　　对地球来说同样如此，如果不是更大的敌人异生兽，来访者也会是如大熊星座的怨灵那样可怕的敌人，甚至会污染人类的灵魂。
　　可是既然她在这里，来访者就掀不起风浪。
　　灵魂而已，收留它们送入地球的灵魂海已经是宽容，若是太过分了，让它们魂飞魄散也是一个念头的事情而已。
　　当玲也再次将注意方到战场的时候，有些出于意料，战斗还没有结束。
　　她原以为奈克瑟斯应该可以摧枯拉朽消灭对方。毕竟，应该没有人比拥有奈克瑟斯勋章的她更了解奈克瑟斯的力量有多强。
　　但是，现在他战场上的表现和玲也的印象有些不太相符。
　　变身为奈克瑟斯之后，这是姬矢准第一次与同等体型的敌人战斗。他最初也有点不适应，被敌人用触手缠绕了脖子。
　　姬矢过去只是个记者而已，并没有太多打架的经验。
　　和仓队长看出了巨人的困境。
　　“掩护奈克瑟斯，全力攻击异生兽！”
　　得到了明确的指令，夜袭队的重火力密集的开火。
　　这样的火力，就算是异生兽也不能等闲视之。明明只有六名队员，火力强度可以比拟成建制的集团军。
　　异生兽吃痛，它松开了奈克瑟斯，身体开始释放出大量烟雾。
　　“C……”
　　“那是可燃性气体！停止攻击！”
　　不等和仓询问，就得到了来自玲也的明确指示。异生兽的学习能力很快，在遭受重火力攻击后，很快就找到了应对的方法。
　　烟雾没有毒，可是一旦在这里开火就会引发大爆炸。限制了夜袭队的所有手段。
　　“无论如何，异生兽的学习能力太强了。”吉良泽感慨道，他感觉人类的武器都快失去作用了。
　　这也是吉良泽倾向配合来访者的原因。因为除此之外，他看不到任何人类赢得战争的希望。
　　他说的是实话，玲也也承认。
　　可是那是因为他还没有见过玲也曾见过的更绝望的事。
　　曾经在她变身为盖亚之后，仿佛是触发了禁忌，异生兽井喷而出。人类的武器、来访者的科技，什么都无法阻止。
　　甚至连失落战舰sword breaker也在中期介入了战争。
　　大量的异生兽，还有如依组麦儒那样的怪物。sword breaker的跳跃轨道枪、感应镭射炮，强大的火力一遍遍覆盖，足以摧毁一个恒星系，最终却被淹没在异生兽的浪潮之中。
　　最后是她使用了奥特之钟，才驱散了地球的黑暗。
　　可是也因此，她动用了规格外的力量而引来了黑暗路西法。奥特之钟能够稍稍压制扎基，却对黑暗路西法毫无用处。
　　现在的情况比曾经任何一个时间线都要好得多。
　　如果这一次世界依然引导向毁灭的话，她真的再没有任何的办法。
　　在玲也印象中的奈克瑟斯，哪怕不用光线，仅仅靠格斗术就能轻易压制泰罗。区区的佩德隆，也就是泰罗平时遇到的普通超能怪兽的级别。
　　但是现在，奈克瑟斯确实和对方打的难解难分。他身上的色彩和勋章中的也不太一样，或许和自己初始形态、V2、至高的区别一样。
　　这份光此刻还太微弱了。
　　但无论如何那是奈克瑟斯啊，一百七十二次重塑时间，这是她第一次在这个世界见到光。
　　不管付出什么代价，她也不能让这份光熄灭。

第五百零九章 战斗未完
　　异生兽释放的可燃性气体让周围变成了稍有火星就会爆炸的危险地带。
　　甚至连视线都遮蔽了。
　　玲也想起来，这头怪兽应该还有另一个形态。
　　“这里是CIC，请立刻回到铬金切斯特战机待命，异生兽佩德隆可变换飞行形态，谨防敌人逃跑！”
　　果然，在她话音落下没多久，烟雾中的怪物变幻了形态，变成了能够在天空飞行的造型，宛如一条空中游弋的奇虾。
　　哪怕夜袭队已经提前上了飞机，可那“奇虾”的速度极快，转眼间就向着远处的天空飞去。
　　它被打怕了。
　　人类的火力很强，但那莫名出现的巨人更强，已经让它心生畏惧。异生兽虽然被感染变异，但也是有痛觉的。
　　反倒是那个巨人像是没有痛觉一样。
　　“奇虾”的速度快，但奈克瑟斯的速度比它更快，银灰的身体增添了红色，他一手挥出奇异的能量，在异生兽前进方向的前方空中形成漩涡。
　　金色流光的时空漩涡如梦似幻。
　　异生兽一头扎向了漩涡，它想要挣扎，却没能挣脱开，坠入了光的漩涡之中。随后奈克瑟斯也跟了进去。
　　“异生兽……和巨人一起消失了！”
　　“那是美塔领域，奈克瑟斯用光能创造的不连续亚空间，在其中战斗可以隔绝对现世的影响。”
　　有辅佐官在就是让人放心，无论遇到什么意外的情况都能及时得到解答，对于夜袭队来说就像开了外挂一样。
　　她说那個巨人名叫奈克瑟斯，对夜袭队来说代号叫什么都无所谓。既然上级将他认定为友方，他们也就暂且将疑惑放下。
　　“我们下一步该怎么做？”
　　“夜袭队请待命。”
　　“待命？”
　　面对还活着的异生兽，却让作战部队待命，这种事夜袭队还是第一次遇到。以至于和仓队长都有些不知所措。
　　显然，夜袭队没有MAT、TAC之类战队的经验。有一个常识，只要奥特曼出现，一般情况下他们在一边加油围观就够了。
　　“辅佐官，请恕我直言，那个巨人真的值得信任吗？”
　　站在玲也的立场，奥特曼当然是值得信任的。在之前的那个地球，任何一个地球人都会相信奥特曼，甚至这样的‘信任’可以称之为‘崇拜’。
　　但确实，这个地球的人类和奥特曼还是初见。
　　不同的种族，甚至不同的生命体，有疑虑也是理所当然的。
　　“是否值得信赖，队长您想要进去美塔领域亲眼看一看吗？”
　　“能进去？”
　　在和仓看来，创造异空间那样的技术简直就是超越人类好几代的科幻片。具体几代他说不上来，反正看不懂。
　　但大岛辅佐官给了肯定的答复。
　　“可以，但这次不行，需要对你们的铬金切斯特战机改装一下。”
　　所以下一次就行了？
　　早就习惯了辅佐官无所不能，但这也太夸张了，仿佛那就是人类自己的科技一样。和仓是不太懂什么高科技，他只是觉得不可思议。
　　而真正懂高科技的吉良泽才明白这其中的技术难度。
　　在刚刚，他见到美塔领域后想了很多。如果他从小到大学的理论、接触的科学家都没和世界尖端脱节的话，这完全不是人类科技能够理解的。
　　但其实，身为“普罗米修斯之子”，他本就是能够代表这颗星球最高技术的那批人之一。
　　他是打算去询问来访者相关技术的，直觉对方会知道一些。可是没想到辅佐官竟然说她知道。
　　有时候吉良泽真的不清楚，辅佐官和来访者，到底谁才是科学技术更厉害的外星人？
　　此时天空不停出现闪爆。
　　正如辅佐官所说的，身为夜袭队，他们能做的只有在这里等着、看着。
　　姬矢准第一次施展美塔领域或许还不太适应，毕竟领域本身就是他的身体，他的身体还没有完全适应这份光，以至于每一次与怪兽交锋，都让美塔领域与现实的壁垒被击穿。
　　天空传来一阵阵的爆燃，就如烟花一般。
　　半分钟后，一切平静了下来。
　　巨人，奈克瑟斯回到了地面，在夜袭队好奇又依然有几分戒备之中巨大的身形消失了，仿佛是散成了无数的光粒。
　　树林中，姬矢准疲惫的摔倒在地上。疲惫就如同洪水一样将他淹没。
　　“还差一点……”
　　但是他已经脱力了，手中进化信赖者配套的类似枪械的装置在闪烁。姬矢觉得它在让自己抠动扳机，于是他这么做了。
　　天空中，一个造型奇异的石柩突兀的出现，悬浮在姬矢的面前。
　　那是他梦中出现的东西！就在梦中的那片遗迹里面，此刻出现在了现实。
　　石柩打开，温暖的光笼罩了他，让姬矢在这光芒中沉沉睡去。
　　而另一边，夜袭队却没有收队。
　　“异生兽没有被打败？”
　　“是的，虽然很微弱，但现场确实残留了微量的异生兽波动。”
　　听玲也这么说，吉良泽又看了一眼电脑。没有任何迹象，所以那又是她那神奇的‘预感’？
　　身为普罗米修斯之子，超能力者基因所诞生的一代人，吉良泽本就有‘预感’的能力。
　　可是所谓的‘预感’总需要有迹可循，根据现有的条件触发，对未来的可能性判断出其中几率最大的一种。
　　但大岛辅佐官的‘预感’却仿佛是‘全知’一般，根本不讲道理。
　　夜袭队也早就习惯了她总是正确的命令，既然辅佐官说异生兽还存在，那就必然还存在。
　　“那应该只是一些残渣，但异生兽这样的怪物，只要有细胞存在就能够再生，并且每一次被打败，下一次必然会从失败中获得经验，变得更强。”
　　不过玲也也知道，在森林这么大的范围之内，想要寻找只剩几个细胞的异生兽残渣几乎不可能。
　　它一味想要躲藏的情况下，地球轨道上的失落战舰也只能大概定位一个模糊的范围，无法再进一步精确了。
　　数个小时之后，夜袭队的搜寻工作果然毫无进展，一无所获。
　　玲也明白，大海捞针也没有意义。
　　“到此为止吧，这片森林还存在危险因素，暂时封锁。”
　　“明白。”和仓队长也知道，方圆好几公里范围的一片森林，想要找到只有微量的异生兽细胞没有可能性。
　　只有西条依然有些不甘。
　　“凪，就算是我们夜袭队，也有能做到的事和做不到的事。需要分清楚这其中的区别。”
　　沟吕木这么说，西条才熄了心里的不甘。
　　她憎恶异生兽，不止是夜袭队对敌人的憎恶，那份憎恶比任何人都深刻。
　　“我去休息了，吉良泽，接下来交给你了。”
　　玲也从电脑桌前站了起来。
　　“可是今天是你值班。”
　　“是你说的，自己24小时呆在这里都没关系。”
　　对，吉良泽确实说过。这个布满电脑的房间对他来说充满安全感，比任何私人的卧室更让人放心。
　　“可是规矩就是规矩。”
　　“好啦，我明白了。美塔领域的相关技术数据，我会传到你电脑上的，你就慢慢学吧。”
　　玲也知道吉良泽想要的是什么，也确实如此，吉良泽满意的笑了。
　　“不过话先说好，我只有美塔领域的空间维度曲率的数据和波形算式而已。”
　　这只是知道美塔领域在哪里，但是想要进去，如果奈克瑟斯不同意刻意对夜袭队封闭的话，肯定是不行的。
　　等同于知道门在哪里，可以敲个门。如果对方门没锁，或者主动打开当然能进去。锁门了，以人类的科技是无法侵入的。
　　“已经足够了。”对吉良泽来说，这些数据和资料已经有足够的吸引力。
　　“数据给你了，对了，等夜袭队回来，在飞机上安装进入美塔领域装置的任务就交给你了。”
　　吉良泽比了个‘OK’的手势，有了这些数据，对吉良泽来说那确实不是什么困难的工作了。
　　回到自己的房间，玲也并没有休息。例行检查一遍没有监控之后，她消失在房间中。
　　这里依然是地球，只要在地球，她就能随时出现在任何地方。此刻，她出现的位置是夜袭队已经撤离的那片森林。
　　相模原市，森林的旁边就是相模湖，更远处是人类居住的城市。若非奈克瑟斯及时展开了美塔领域，刚才的战斗早该波及了居民区。
　　此时已经深夜，被封锁的森林中没有人造的光源，只有天空中星月洒下的光辉。
　　玲也感受了一下，同样没有发现一味躲藏的异生兽。但她的目标不是这个，而是森林中央，无人能看到的地方，那竖立着的一人多高的石头雕塑。
　　说是雕塑，又像是飞船，或者是棺椁，说不清。
　　一人多高指的是成年人，对还不到14岁的矮星人来说，需要两个人叠罗汉也够不到顶。
　　姬矢就在里面，玲也能感觉到。
　　虽然有奈克瑟斯的勋章，但她从没有见过这样的石头造物。
　　“这是个飞行器。”凯娜儿出现在了玲也旁边。她的本体在地球轨道上，质量投影能够随处出现在地球任何角落。
　　“飞行器，除此之外呢？”
　　凯娜儿摇摇头，她只能读取到这些信息。
　　“连凯娜儿也不知道啊。”这可真稀奇，凯娜儿可是四级文明巅峰的造物，差一步就是光之国的级别了。
　　森林静悄悄，包括这座石柩也没有丝毫声响。
　　又过了一个多小时，石柩打开，姬矢准有些恍惚的跨了出来。
　　“凯娜儿小姐？”
　　姬矢首先看了一眼四周，确定这里是现实世界，并不是‘结社’之中。
　　然后在凯娜儿小姐身旁的，那个穿着不知名高中制服的女孩。
　　是结社中那位最神秘的‘大小姐’！
　　姬矢原以为‘结社’中的她们是虚拟的样貌，毕竟大家都是那样，使用真实样貌和姓名的才是绝少数。
　　没想到她们两人在现实中就是如此，长的一模一样。

第五百一十章 大岛教官复出江湖
　　玲也看着面前的姬矢准。
　　现在的她是‘御坂美琴’的造型，毕竟她在‘结社’中就是这个造型和姬矢准见面的。
　　姬矢的状态比之前好了许多。这座石柩，外形看着奇怪，竟然有治疗和休息的作用。
　　“抱歉，我的任务没有完成。”
　　姬矢说的是他在‘结社’中接取的消灭异生兽的任务。但佩德隆并没有完全被打败。
　　而异生兽这种东西，只要存在细胞就会复活，甚至下一次出现会变得更强。
　　一头佩德隆而已，这倒是没关系。残留了一下细胞，就算下次变得更强也就那样而已。玲也疑惑的是奈克瑟斯为何会没能消灭对方。
　　当时的战斗是发生在美塔领域之中，她没有进去，所以不知道发生了什么。只是以她对自己知道的勋章中的那位孤高战士的理解，无论如何也不该因为区区一头佩德隆吃瘪。
　　为什么没能彻底消灭异生兽？
　　当时美塔领域之中只有奈克瑟斯和异生兽，所以现在只有姬矢准知道。
　　他回忆起之前战斗中发生的事。第一次以巨人的身体与巨大的异生兽战斗，最初他不知道该怎么做。
　　在与佩德隆拉扯摔跤，就像普通人打架那样纠缠了一阵子之后，异生兽突然变换形态腾空而起，要前往人群密集的城市。
　　他下意识的就使用出了美塔领域。
　　姬矢并不是很确定这个技能是什么，只是当时情急之下觉得自己能用，于是真的就施展了出来。
　　但是因为不熟练，虽然将怪兽关了进去，却无法真正将空间完全闭合。
　　以至于战斗的过程中，城市上空一直出现莫名的空爆声。已经引起了很多居民的疑惑。
　　官方给出的解释是战斗机突破音速的音爆。
　　至于民众信不信，除了相信之外，也没有别的选择。阴谋论者成不了气候。
　　但是在美塔领域中，在最后，他觉得自己应该有一個技能，可以将敌人消灭的任何细胞都不剩。
　　但是他的身体并不够熟练，释放的过程不完整，以至于那技能最终没有完整释放。
　　“所以，奈克瑟斯没有告诉你如何使用这份力量？”
　　玲也倒是觉得姬矢准有点可怜了，从没见过这样的人间体。
　　当初自己第一次使用盖亚之光变身为光之巨人的时候，是身体主动引导着她。
　　光子冰刃、量子流线，根本不用考虑如何学习，自然而然就能用出来。
　　直至后来熟练了，她能够自如的施展光之巨人的力量，对她引导的暗示才消失了。
　　也许不是消失，而是融合为身体的一部分。
　　北斗他们当然也是。艾梅利姆光线，各种禁术断头刀，稍稍回忆一下技能表，想用就能用出来。
　　在光太郎第一次变身泰罗的时候，斯特利姆光线也是无比纯熟。
　　唯独姬矢，奈克瑟斯没有给他任何引导。
　　不对，玲也更确定了之前猜测的那个可能性。
　　“果然，奈克瑟斯没有任何意识，他只是将光芒给了你吗？”
　　姬矢准不是奈克瑟斯的人间体，而是他本身在那一份光芒中获得了进化。
　　他就是奈克瑟斯本体！
　　这样的话，难道奈克瑟斯消耗的力量都会由他承担，奈克瑟斯受到的伤害，也都会反馈到他身上吗？
　　玲也不明白的事，姬矢准当然更不明白。
　　他不知道结社的大小姐在担心什么，他反而觉得理所当然的。承担受到的伤害，本来就是他的惩罚。
　　佩德隆躲在密林深处，暂时无法找到。
　　只剩下一点细胞，振动波太小了，就算是sword breaker也无法发现。
　　玲也觉得，比起之前打算的寻找异生兽，她还有更重要的任务。
　　“姬矢先生，你想要熟练作用奈克瑟斯的力量吗？”
　　“熟练运用？”
　　确实，哪怕将战斗视为惩罚，但异生兽是必须消灭的，否则人类都会遭遇厄运。
　　“如果你愿意的话，有我来教你。”
　　姬矢不明白，这种事能怎么教？也不需要他明白。
　　一个巨人的虚影出现在森林，光芒让他凝实了身体。
　　夜袭队CIC室，电脑上，与异生兽波动相反的另一种波动出现。
　　极为强烈！
　　“奈克瑟斯！他怎么又出现了？”
　　吉良不明白，他完全没有发现本该同时出现的异生兽波动。
　　没有异生兽，他想干什么？
　　有那一瞬间，他想要去询问辅佐官，但很快打消了这个念头。
　　他也有未来视，哪怕看的没有辅佐官那么远，但身为普罗米修斯之子，也不是事事需要依靠他人的累赘。
　　“夜袭队，进入黄色戒备状态！”
　　蓝色安全，黄色戒备，橙色战时，红色允许攻击。
　　大半夜，原本已经休息的夜袭队员们不到一分半钟就完成了集合——这是因为有孤门，否则时间可以提早到一分十秒。
　　作战室，看着出现的吉良参谋官的投影，和仓队长下意识的问了一句“辅佐官呢？”
　　吉良微不可查的皱了一下眉，他不太喜欢这个问题。
　　“我想，我也是CIC的参谋。”
　　确实是的。
　　“辅佐官在休息，目前暂未发现异生兽，但发现了相反的振动波。”
　　“相反？”
　　“对，被辅佐官称为‘奈克瑟斯’的巨人，他出现在了数小时前你们作战的森林。我需要夜袭队的各位去现场，调查一下巨人出现的原因。同时有可能的情况下采集一下巨人的数据。毕竟，虽然大岛辅佐官认为巨人对人类是友善的，我们也需要更多的数据来证明这一点。”
　　对于未知的生命体本就应该认真戒备，只要错信一次，人类就会付出无法承受的代价。
　　其实和仓队长心里也有过这样的想法，至少在这一点他是赞同吉良参谋的。辅佐官的结论从没有出过错，可是作为夜袭队队长，他依然需要警惕心，为队员负责，也为人类负责。
　　“夜袭队，出动！”
　　森林中，姬矢准看着那巨人，心中说不出的惊讶。
　　那就是他？奈克瑟斯……
　　那他自己又是谁？
　　“这是幻影。”
　　“幻影？”
　　“对，奥特曼是勇气和光诞生的奇迹，哪怕身陷黑暗的泥潭也会找到光明。人类的信仰，希望的光，你可以认为这是凝聚的虚假的幻影。但是至少，此刻他的存在是真实的。”
　　幻影·奈克瑟斯做出了握拳的动作，光偏转了频率，周围的空间开始同调。
　　正如姬矢准变身的奈克瑟斯不久前施展过的。
　　“注意看，注意感受。真正完善的美塔领域。”
　　姬矢的战斗完全依靠的本能，他从梦中的遗迹中得到了进化信赖者。可是从始至终，没有一位‘奈克瑟斯’站在他对面，或者依附在他身上，告诉他如何使用这份力量。
　　缺失的这部分，由玲也来帮他补足。
　　现在，他终于遇到了。
　　旁人无论如何也无法学会的‘美塔领域’，寻遍整个光之国，也找不到第二位战士能够施展。
　　但姬矢准立刻就会了。
　　本来就是他拥有的东西，在幻影·奈克瑟斯完整的施展一遍之后，他立刻就意识到了其中的关窍。
　　玲也能够使用奥特幻影，但也仅仅只能使用奥特幻影。
　　用其他的力量都没关系，唯独变身为盖亚，让盖亚出现在这个世界这件事会触发禁忌。
　　只要盖亚出现，黑暗就仿佛像发疯了一样会突然暴增。
　　盖亚和破灭根源体，真的就如宿敌一样。
　　玲也和姬矢准站在美塔领域中，七彩极光的天幕下。
　　“看明白了吗？”
　　姬矢点点头，他确实看明白了。也有把握下一次战斗的时候施展的美塔领域一定不会再出现疏漏。
　　“然后是这个，层叠光线·风暴。”
　　正要让幻影施展，但玲也发现勋章的光能已经不够了。
　　她拿出奈克瑟斯的勋章，托在手掌上。
　　“能看到这个吗？”
　　姬矢准不知道她指的是什么，只见她虚托着手，所以摇了摇头。
　　并不意外，就连奥特之王都无法看到已经开始解封的奥特之王勋章。姬矢看不到是理所当然的。
　　“你能注入一部分奈克瑟斯的光能吗？”
　　“注入哪里？你手上？”
　　见玲也点点头，姬矢准虽然有些疑惑，但还是取出了进化信赖者。这位‘结社’的大小姐比他想象的更神秘，但他能够感受到，对方确实没有恶意。
　　在姬矢主动的释放了一些属于奈克瑟斯的能量之后，玲也发现果然可以！
　　她找到了一个隐藏小妙招。之前奥特之王在勋章中注入了能量，勋章虽然解封值未变，但真的储存了光能，这让她意识到勋章是可以吸收对应的奥特战士主动输入的能量的。
　　此刻同样是。
　　被注入了奈克瑟斯本体的光能之后，奈克瑟斯勋章光能的储量提升了，足以施展一次绝技。
　　“认真看！”
　　姬矢凝神望去，幻影奈克瑟斯双手在胸前握紧拳，手肘与手肘之间能量攒动，突然双手打开，交错于十字。
　　层叠光线·风暴！
　　光线轻易就击穿了美塔领域中的一处山崖。
　　是了，就是这个。这就是当时姬矢的身体想要施展的力量，可是因为太过于生疏，虽然确实释放了，但没能完全发挥所有的力量，以至于让异生兽逃走了一部分。
　　现在如此清晰地旁观一次，他已经完全明白该怎么做。
　　“学会了吗，如果不会的话，我可以让幻影再做一遍，不过要麻烦你再给我一点光能了。”
　　已经没必要了，姬矢确实学会了。
　　见他确实会了，不是敷衍的话，这样的学生让玲也不得不感慨，姬矢准比光太郎聪明多了。
　　然后，她这次来见姬矢，还有最后一件事。
　　“姬矢先生，你愿意加入夜袭队吗？”

第五百一十一章 夜袭队队员姬矢准
　　巨人出现又消失，夜袭队并没有发现任何线索，也没找到任何战斗的痕迹。
　　没人知道那一天巨人为何会出现。
　　“大岛辅佐官，你是说，你想要推荐一位平民加入夜袭队？”
　　TLT的会议室，东乡、小柳、相马三位干部坐成一排，三人是自由堡垒最高决策者，对面的座位只有玲也一个人坐着。
　　这样的座位布置很容易给人压迫感。这里是三位干部每次需要作出决定时，传召征询相关人员意见、建议的房间。不过玲也并没有感觉到任何拘束。
　　“是的，姬矢准，他过去是活跃在战场上的一位战地记者，虽然没有经历过严格的军事化训练，但我觉得他可以胜任夜袭队队员的职位。”
　　“这是你看到的未来？”
　　玲也毫不犹豫的点点头。
　　“他能确保夜袭队完成击败异生兽的任务。”
　　确保夜袭队击败异生兽？
　　这个评价高的有点离谱了，以至于三人都有些不确定是不是大岛辅佐官说错了话。不过既然大岛这么说，他们也没有拒绝的理由。
　　一位战地记者，查了背景三代，都没什么可疑的。
　　“那么投票吧。”
　　三位决策者没有多做犹豫，同时投了同意票。
　　招募了新队员的事，很快也传到了夜袭队。
　　“队长，你说又有一位队员要来？”
　　虽然作为一线战队，人员调动是很寻常的事，但连续两次从民间招录，上一位正式入队还不足一星期又要来新人，总让人觉得有点古怪了。
　　“听说是大岛辅佐官亲自推荐的。”诗织悄悄与石堀咬耳朵道。
　　“诶？平木，你消息可真灵通呢。辅佐官亲自推荐，那一定有什么过人的本事吧？”
　　“那就不知道了，听说以前是战地记者，在东南亚那里呆了好几年，摄影作品还在国际上的过奖。但回国之后也没有找到什么工作。”
　　“什么呀，那不就是流浪汉？”
　　石堀说的没错，认真来说，所谓的自由工作者，姬矢准就是個无业游民。
　　“真羡慕。”
　　沟吕木给了一个意外的评价。
　　“羡慕？”诗织不明白，找不到工作浑浑噩噩，这种事有什么值得羡慕的吗？
　　“就像个浪客一样，四处流浪，只想要寻找自身存在的价值。”
　　是那个意思啊。诗织尴尬笑了笑。
　　大家都知道，副队长总喜欢把自己比作是居无定所、四处漂泊的浪客，他说那是他的梦想。
　　但姬矢准并不是浪客，在沟吕木真正和对方见面后，立刻意识到了这一点。
　　看他的记录，还以为是个无牵无挂的浪荡的人。
　　真正面对面才发现，他是个很认真的人，也有自己明确的目的。
　　“姬矢，在正式入队之前，你需要接受一个月的专业训练。就和孤门一样，他比你早入队一个月，一周前刚刚接受完训练。”
　　姬矢点点头。他不在乎这些。
　　‘结社’的大小姐让他加入夜袭队，说这样能够更容易获得异生兽的情报，获得官方的支持之后能够更方便和异生兽战斗。
　　他自己没有任何意见，包括消灭异生兽也是为了赎罪。
　　他原以为那位‘大小姐’也是夜袭队的一员，不过现在看来不是。
　　“诗织，接下来又要麻烦你了。”
　　“诶？又让我做教官啊？”
　　“谁让你是我们A组的射击冠军呢。”
　　这么说也是，诗织愉快的接受了这个说法。
　　A组是精英组，总是作为作战的第一梯队，A组的冠军当然也就是整个自由堡垒的冠军。
　　姬矢准开始了为期一个月的闭关训练。和孤门一样，射击、理论、战机操作。
　　“西条、石堀、孤门，你们继续去搜索那片森林，搜寻消失的异生兽。”
　　虽然大海捞针，不过夜袭队平时也不承担巡逻任务。他们是一支极机密的战队，不会在街上乱逛。
　　没有战斗任务的时候多是在训练场。
　　就当是野外训练了。
　　“明白。”
　　三人领命而去，作战室里只剩下和仓队长和沟吕木。
　　“所以，那个姬矢，他也是‘结社’成员？”
　　“对。”
　　其他人沟吕木不确定，但姬矢那家伙在结社里就用本名，样貌也是本来的样子。行不改名，坐不改姓。
　　有名的任务狂魔。
　　既然他本人都没有隐瞒的意思，沟吕木觉得自己更没有替他隐瞒的义务。
　　“这么一来，我们夜袭队就有两位结社成员了。”
　　结社的存在，在高层已经不是秘密。
　　无论是地球人创建的也好，或者是外星人，至少到目前为止，那个无比神秘的组织是站在人类这边的。
　　虽然难免有些忌惮，但军方其实也做不了什么，只能被迫接受它的存在，并且尽可能的汲取一些好处。
　　能够提供人类抗击异生兽急需的武器，这才是最重要的。反抗不了，那就安心享受吧。
　　至少，到目前为止结社确实帮人类解决了不少麻烦。
　　【在夜袭队中，结社成员其实是三名。】
　　沟吕木暗道，孤门的事他没有告诉队长，也没有告诉其他任何人。没有其他理由，因为姬矢准是自曝身份的，而孤门既然不想被别人知道，他觉得自己就应该保密。
　　“难道说，就是因为姬矢是结社成员，所以辅佐官让他加入了夜袭队？”和仓猜测到。
　　“也许吧。”
　　这种事除了当面去问辅佐官之外不会有答案。
　　神奈川相模源市，封锁的森林中西条、石堀和孤门正在执行搜查任务。
　　烈日当空，但林间依然阴凉，或者准确说是阴森，大概是因为明确知道这里有异生兽的原因。
　　“注意阵营，三人搜索时，保持三角阵队形！”
　　在队长和副队长都不在的时候，入队资历最深的西条就是领队。
　　她的话是对孤门说的，相比石堀，孤门就是个新兵蛋子，完全没有经历过军队的磨砺。
　　三角阵是常用的阵型，之前一个月培训，孤门当然学习过。只是到了实战还不习惯罢了。
　　其实最初他是知道的，但是走着走着，一个多小时什么都没找到，难免就倦怠了。
　　“作为夜袭队员，只要执行任务，任何时候都不能放松。这是为了你的小命着想！”
　　被西条瞪了一眼，孤门心里惴惴。总觉得整个夜袭队，她是最难相处的一个。
　　“试着习惯一点吧，”石堀悄悄和他使了个眼色，用只有两人能听到的音量小声道，“除了副队长，整个夜袭队就连和仓队长都有点怕她。”
　　“为什么除了副队长？”
　　石堀嘿嘿一笑，没有回答。
　　自由堡垒
　　夜袭队的驻地在水下三百米，而上层伪装成水坝的建筑里也有许多秘密的部门。
　　一间空旷的房间传来了钢琴声。
　　流畅的音符像溪水流淌，几分钟后，一声清脆的尾声，一曲结束。
　　“辅佐官的演奏，无论什么时候听，都让人心情宁静啊。”
　　东乡坐在音乐室的另一头。
　　这里是特意为玲也布置的音乐室。并非特例，吉良泽也有一间养着水母等水生生物的水族馆。
　　TLT对于优秀的人才，会尽可能的给予最好的待遇。
　　钢琴旁边有个鸟笼，里面养着大岛的宠物，一只名叫“巴顿”的鹦鹉。平时叽叽喳喳，还会模仿人说话，可是只要大岛开始弹琴它就会非常安静。
　　比起水母，鹦鹉当然是更正常一些的宠物。只是这只鹦鹉的食谱不太正常。
　　普通鹦鹉喜欢吃瓜子、水果，也并非不能吃肉，比如昆虫，但是“巴顿”却喜欢吃猪排、牛排，几口就能撕下一大块。
　　好在堂堂TLT也不会被几口肉就吃穷了。
　　东乡很喜欢听大岛辅佐官弹奏的音乐，轻快的旋律，总会让人心情放松。
　　“这首歌叫什么名字？”
　　很普通的问题，却把玲也难住了。叫什么名字呢？真的记不清了。
　　一百七十多次轮回，短则几星期，长则一两年。她已经忘了过去了多长的年月，这些时间不会被任何计时装置所记录。
　　包括凯娜儿也不行，每一次回溯时间，sword breaker也会被回溯。
　　玲也不得不如此。因为破灭的侵蚀，连凯娜儿的数据也会被感染。
　　曾有一次回溯时间，凯娜儿成了破灭一切的源头。
　　唯一能够保证不被感染的只有她自己，所以能证明那些时间存在的，也只有她而已。
　　五十年？一百年？
　　真是漫长，漫长到她几乎要忘了曾经的自己。
　　空闲的时候，她会来这里弹弹音乐。
　　就像现在，时常弹的手指还记得旋律，她却已经忘记了曲名。
　　这时，玲也站起身。
　　“不弹了吗？”
　　“嗯，异生兽出现了。”
　　东乡表情立刻严肃了。他是自由堡垒最高层的三位司令官之一，但真正的战斗只能依靠这些战士。
　　“拜托了！”
　　玲也离开音乐室，这里有直达CIC指挥部的电梯。
　　发现异生兽的当然是凯娜儿。
　　“还是之前的那一头吗？”
　　“波形吻合，出现地点就在之前那片森林里。但是大小姐，我觉得有些奇怪。总觉得数据有些问题。”
　　有问题，却说不上来。因为无论凯娜儿多么智能，依然是依靠数据计算才能得出结论。
　　“你是发现，那些异生兽都是特意出现的吧？”
　　“对！就是这个。”
　　异生兽既然能够随着时间进化变强，那么完全可以躲藏起来，等变得压倒性的强大之后，再出现与人类世界决战。
　　但它们并没有这么做。在尚处于虚弱的时候就会出现，挑衅人类，然后被人类消灭。
　　“那是因为异生兽只有依靠人类才能变强。”
　　“依靠人类？”
　　“人类的恐惧是它们进化的能源，与人类战斗让它们得到战斗的经验。”
　　所谓的异生兽，本就是用于消耗的。一次次的战斗引发恐惧，作为黑暗巨人诞生的资粮。
　　孤门收到了来自结社的呼叫。一般来说是意味着有消灭异生兽的任务。
　　他想要进入结社，但是队友就在旁边，他找不到登录全息系统的机会。
　　突然，西条做了个暂停的手势。她快速向前跑了几步。
　　“怎么了？”
　　“有谁……或者什么东西，刚刚在盯着我们。”
　　孤门没有感觉，石堀也没有。
　　西条已经快步向前跑去，根本不顾后面队友有没有追上。
　　“不是说好三角阵队形吗？”
　　石堀耸耸肩，做出无奈的表情，“西条有时候就会这样，习惯就好。”
　　石堀追向西条跑去的方向，而孤门特意落后了几步。
　　“Link start”

第五百一十二章 陷阱
　　西条凪在林间奔跑。
　　异生兽的感觉，不会错。她永远不会忘记那个压迫的视线，那个让人作呕的味道。
　　就和当年的那個夜晚一样。仿佛早已铭刻在灵魂之中。
　　所有的异生兽都该死！
　　西条举枪，对着林间开了一枪，子弹并没有击中任何东西。
　　但是一定有什么在那里。藏在阴暗中的老鼠，骗不过她！
　　“西条……西条队员，你跑的太快了！”
　　石堀气喘吁吁的追了过来。
　　西条看了他一眼。孤门没有跟来，无所谓了。
　　树林间有悉悉索索的声音，还有地面的落叶，被人踩踏嚓嚓作响。西条是一路寻着声音的来源在追赶。
　　“西条，我是沟吕木。报告你们现在的方位，CIC在林间发现了异生兽波动，不止一头。”
　　通讯器里副队长的声音，让西条的大脑少许冷静了一些。
　　不止一头异生兽？
　　“你们三个千万不要走散，原地固守等待支援，我和诗织正在过来。”
　　说是不要走散，可是他们已经走散了。孤门那家伙，没有跟上来，太缺乏锻炼了。
　　当然，西条知道那是自己的原因，但嘴里是不能认输的。
　　她向沟吕木发送了目前的位置，关闭了通讯。
　　“情况不妙啊，西条。”
　　石堀举着枪，他们的贝雷格在靠近异生兽的时候也能探测异生兽波动，但现在却找不到来源。
　　因为波动四处都有，不管向哪个方向探测贝雷格都在警告。
　　“我们好像被包围了。”
　　西条也意识到了这一点，这里是树林间的空旷处，不是她追着异生兽到这里，是敌人故意将他们引到了这里。
　　“在那里！”
　　西条开枪，这次确实打到了异生兽。和之前一样的克莱因型。
　　但是以前一枪一个的怪物，现在子弹攻击竟然起不到任何效果！
　　短短几天时间，怪物变强了许多。
　　这不是最重要，重要的是，她意识到他们真的被包围了。
　　一头又一头的异生兽出现。三五头、七八头，然后很快突破了两位数。
　　自由堡垒，沟吕木驾驶铬金切斯特战机已经出动，随后是停下射击训练赶来的诗织。
　　以铬金切斯特战机的速度，从这里赶去神奈川只要十分钟，可是从CIC得到的结果，那里出现的小型异生兽足有二十多头！
　　这已经不是搜索漏网的异生兽残骸，分明已经是异生兽的巢穴！
　　西条和石堀手中的迪外特枪不断吐出火舌，却连阻挡怪物的脚步都做不到，包围圈在一步步收缩。
　　喘着粗气，胸口被攥紧。西条不期然的又想起了那天夜里，她幼年时的那个夜晚。
　　眼看着父母被杀害，年幼的她在黑暗的森林中跌跌撞撞，想要逃避那个如影随形的可怕恶魔。在深沉海底一样的黑暗中，她看到了那个怪物。
　　西条不知道对方为何要放过自己，那一晚是她埋藏在内心深处最深的噩梦。所以她憎恶所有异生兽，无论什么代价都要消灭对方！
　　但是到此为止了吗？
　　石堀不知何时已经停下了开火。他看着西条的背影，神色有些莫名。
　　再一次感受绝望吧。
　　强装坚强的绝望真是美味，然后那份绝望将会成为异生兽成长的资粮。更多一点恐惧，更多一点愤怒。
　　没多久，一声扳机空仓的咔哒，西条意识到自己枪里的子弹也耗尽了。
　　她扔掉已经空仓的迪外特枪，使用手腕上的贝雷格瞄准异生兽。
　　但贝雷格多功能通讯器虽然也能作为武器，却只是普通的激光束和冲击波而已。
　　威力远远比不上迪外特枪。激光束攻击在异生兽体表，连让对方疼痛都做不到。
　　异生兽已经将她和石堀包围住，却不知为何没有攻击。
　　粘稠泥泞的怪物，没有任何现如今地球生物的特征，反而有点像数亿年前的古生物，欧巴宾海蝎、奇虾、龙介虫之类。
　　仿佛是灭绝于数亿年前的古生物的亡灵。
　　不属于人间的腐臭的味道，让西条几乎失去了理智，眼白处血丝通红。
　　一根触须卷向她佩戴贝雷格的手臂，她完全无法反抗。
　　这时，绿芒闪过，触手，包括那头异生兽本体在瞬间被一切为二。
　　石堀抬头，看到的是一个身穿装甲战衣的身影从天而降。
　　矫健的身姿，如果说异生兽是幻想外的怪物，他就是同样诞生于幻想之外的正义英雄。
　　梅塔利姆光线！
　　身穿艾斯装甲的孤门双手呈L型，七彩的宏光倾泻，一头头异生兽接连粉碎。
　　“啊！”
　　孤门听到石堀的惊呼，石堀手中的迪外特枪被异生兽卷走了。
　　不做多想，孤门跳入空中，装甲关节处喷射火焰，让他的身体在空中滑翔。
　　一脚踢开了纠缠石堀的异生兽，但也因此，他被卷入了数头异生兽的包围。
　　腰际被异生兽的触须缠绕，看似柔软的触须，力量数以吨计。
　　触须猛地拉扯，想要将他卷入口中吞噬。
　　“艾斯”没有和异生兽角力，反而趁势跃了过去。异生兽本身的力量，加之他蹬地的冲力，他的速度一瞬间几乎突破了音障。
　　如此巨大的加速度，装甲中的孤门竟没有感受到不适，他也没有意识到这一点有多奇怪。
　　他觉得自己能够做到，就确实做到了。
　　异生兽想要吞下孤门，却没想到迎面而来的是高速旋转的光轮！
　　奥特圆盘刃！
　　圆盘刃透体而过，切开了异生兽的身体后没有消失，孤门一手抓着圆盘刃，在包围群中大杀四方。
　　光辉所化的光轮，如热刀入黄油一样，切碎了所有的黑暗。
　　仿佛不是一群异生兽包围了他，是他一个人包围了一群异生兽。
　　“总觉得有点眼熟啊。”
　　玲也虽然不在现场，却通过凯娜儿，很清楚的看到了战斗的景象。
　　如果不是确切知道那是孤门一辉，她都以为是北斗本人在里面。当然，如果真的是北斗，那说不定就该禁术起手了。
　　不得不说，孤门和艾斯装甲很合得来。
　　虽然说是装甲，有内置驱动能源谁都能穿，但事实上普通人很难发挥装甲的力量。甚至可能都动不了。
　　需要的是对光的亲和度。
　　在这个世界，这份亲和度有一个很明确的指标，叫R7因子。
　　孤门的R7因子确实高的吓人，数值高达87，除了玲也自己之外，这大概是TLT检测过的最高数值了。
　　当然，现在姬矢准入队了，这个数值记录大概会被姬矢刷新。毕竟他现在就是已经被奈克瑟斯选择的人间体。
　　至于玲也自己，她的数字没有意义，想要多少都可以。
　　也因此，靠着爆表的R7因子，明明没有任何经验，大学毕业后就在救援队上班的孤门直接就被TLT主动招录了。
　　作为一名普通士兵战斗时，R7因子作用还不明显，但是穿上奥特装甲，孤门立刻表现出了与装甲中的光能非比寻常的亲和度。
　　若是毫无亲和度的人，穿上艾斯装甲，别说激发各种技能，连动都动不了。而孤门一辉，仿佛真的是奥特战士亲临。
　　短短三分钟，二十多头克莱因型被清扫一空。
　　孤门停下动作，巡视四周，没有再发现漏网之鱼。西条风就在他不远处。
　　“你……你们究竟是谁？”西条咬着下唇，她不甘心自己的软弱。
　　过去她就知道“结社”，甚至好几次都听说有‘装甲人’抢了夜袭队的目标，一度让西条觉得讨厌。
　　但此刻，当“装甲人”真的站在她面前，西条却发现她无论如何也讨厌不起来。
　　不知是否是错觉，她仿佛看到了光。阳光从树梢洒落，斑斑点点，落在艾斯装甲的身上。
　　红白相间的装甲，沐浴在光芒中，原本嘈杂的世界安静了，让人憎恶的异生兽的气息也渐渐消散。那和艾斯相仿的面庞有点像菩萨的神像，西条竟觉得神圣。
　　“装甲人”没有说话，他双脚一蹬跳上了树梢，几个纵跃消失在了西条面前。
　　天空中传来战机的声音。
　　当沟吕木和诗织赶来的时候，看到的是失神望着天空的西条。
　　异生兽已经被消灭了，刚才CIC已经通知了他们，但西条的样子实在有些不对劲。
　　“怎么了，凪，有哪里受伤了吗？”
　　西条凪摇摇头，她没有受伤，也说不清自己在想什么。
　　光芒，她也渴望啊。是否有一天，她也能成为那样的光呢？
　　消灭了大量异生兽，获得了足够的功勋，当天夜里孤门登录结社，兑换了一次为他人治疗的服务。
　　结社面积很大，有一片不知多广阔的童话森林。
　　森林中央的一座树屋城堡，凯娜儿小姐一直在那里。接取任务、兑换物品，都能在树堡中完成。
　　“你知道的，一辉，为他人治疗，当事人必须和你在一起。”
　　是的，孤门确实知道。
　　“我先兑换，下一次等我见到莉子的时候再使用，这样没关系吧？”
　　“当然没问题。”
　　因为加入了秘密部队，他和莉子已经好久没联系了。夜袭队很难有休假。
　　但孤门并不后悔。他要守护这个世界，这个有莉子存在的世界，希望她能够生活在和平之中。而那份和平由他来保护。
　　兑换了这个之后，孤门觉得放松了许多，他期待着下一次与莉子的见面。
　　接下来他可以尝试着凑足功勋，将艾斯装甲买下了。每次都是临时租赁，遇到紧急情况确实不方便。
　　除了艾斯装甲外，结社里面还有很多好东西。应该说，任何想要的东西这里都能有。
　　比如次元戒指，很奇妙的物品。可以在地球上任何位置打开次元门往返。
　　不过消耗的次元能，除了结社之外，没有其他地方可以补充。所以除了购买次元戒指本身的功勋，当能量耗尽后充能也需要消耗功勋。
　　次元戒指70功勋，可以打开10次次元门，耗尽后50功勋补满。
　　这显然是接取紧急任务后赶时间用的，或者面对无法打败的敌人，用作逃命也是一流。
　　200功勋的艾斯装甲孤门暂时换不起，这个次元戒指倒是可以换一枚。

第五百一十三章 玲也教练开课啦
　　次元戒指从外表看就是一枚普通的银戒，没有什么夺目的造型。
　　“如果你希望的话也可以随意选择造型，比如金戒指，钻戒，家族的印章戒等等。”凯娜儿说到，对于售后服务，结社是绝对完美的，因为凯娜儿的能力是只要“想”就能做到。
　　精神力物质化。
　　“或者你心中有什么样的想法，随意定制都可以。”
　　“不，这样就好。”
　　金戒指就像暴发户，钻戒对一个未婚的人不合适，至于印章戒，他可没有那样存在族徽的大家族。孤门的品味告诉他，普通的银戒指就是最好的。
　　神奈川相模源市的森林，那之后再也没有出现异生兽的踪迹，似乎是所有的异生兽都已经被消灭了。
　　但是玲也并不这么认为。
　　之后的几天，她仍然在查看周边的地图。
　　“你认为异生兽还没死？是从未来看到了什么？”吉良泽试探着问道。
　　“什么都没看到，只是按照常理推测而已。”
　　玲也用茶叶和牛奶煮了一杯奶茶，CIC指挥室中洋溢着奶香味。吉良泽不喜欢这个，他宁愿喝清咖啡。
　　“那天的遭遇战，西条、石堀和孤门三個人，他们显然是被异生兽特意引诱过去的。那里是异生兽捕猎的地点。特意将夜袭队引过去，可是结果异生兽都不太强。”
　　“不太强？你确定？”
　　迪外特枪可是一点效果都没有。这还不够强的话，夜袭队还怎么打？
　　但是在玲也看来，这点强度还是太低了。在她过去经历的时间线，异生兽是连奥特装甲也奈何不了的。
　　“所以我认为，那并不是异生兽的真正目的，而是它们希望通过战斗来获取数据，从而进化。”
　　这么说吉良泽也是认可的，异生兽的习性确实就是这样。比如之前出现的那头巨型异生兽，吉良泽有预感，那绝不是只会出现一次的敌人。
　　所以，战斗不可能就此结束。敌人一定有什么在酝酿。
　　但吉良泽更在意的，其实还有另一件事。
　　“辅佐官，东乡长官他们，还有和仓队长，他们是不是有什么在隐瞒着我？”
　　这个问题吉良泽早就想问了。
　　夜袭队本就是一个保密的部队，一般来说不知情就意味着保密级别不够。B级的机密，只有B级以上的人员可以查询。
　　而吉良泽作为作战参谋，保密级别是A级的，只要和夜袭队有关，不该有他不知道的秘密。
　　“你没有去问和仓队长，或者东乡、小柳长官他们吗？”
　　这还用说？能问到他早就问了。
　　最近夜袭队出现了好一些不知来历的武器，像细胞摧毁弹这些，根本不是他们科研部们研发的。
　　因为吉良泽就是研发部的负责人之一。
　　这还好说，前几天甚至不知从哪里弄来了反物质导弹的材料。
　　那可是反物质啊！人类什么时候有这种科技了？除非是来访者，可是与来访者沟通的就是吉良泽自己，他很清楚，来访者从没有给人类这样的武器。
　　“那些武器的来源，是连我的密级也不允许查询的吗？”
　　如果连夜袭队有多少武器都不清楚，他又怎么制定作战计划？被人排除在外的感觉实在不太好。
　　“唔，谁知道呢，或许是除了来访者之外，人类又联系到了别的外星人，比如来访者2号？”
　　‘来访者2号’本人这么说道。于是吉良泽除了抱怨之外，也无可奈何。
　　之后的一周，并没有异生兽的动向。
　　姬矢准依然还在入队训练，但谁也不知道，除了白天来自夜袭队的训练之外，夜晚，姬矢还有更严格的训练在睡梦之中。
　　“姬矢，如果累的话你就说。认真训练是好事，可是，如果影响了健康，那就本末倒置了。”
　　每当玲也——在结社中她是‘御坂美琴’的形象——这么说的时候，姬矢都是摇头拒绝。
　　累不累根本无所谓，就算让他睡，他也是每晚都会失眠。
　　之所以玲也不用自己真实的形象，因为在这个世界每个人都是不可信的。将她改变成这样心态的，是之前一百七十多次的时间线。
　　任何人都有可能是黑暗巨人。哪怕是北斗在这个注定破灭的世界，都不敢提‘热忱之心’。
　　她一旦错信，付出的是全人类的代价。
　　姬矢准，在上一个时间线中就是名为扎基的黑暗巨人。没想到这一次他竟然得到了奈克瑟斯的光。
　　“格斗的技巧，说实话我本人也没什么深入的研究，只能靠你自己在战斗中磨练。要再休息五分钟吗？”
　　“不，不用，我不累。”
　　于是他又变成了奈克瑟斯。
　　不需要进化信赖者，这里只是单纯的数据而已。对于奈克瑟斯，玲也有非常完整的数据，完全可以模拟。
　　出现在奈克瑟斯对面的是一头怪兽，同样是数据模拟的产物。但这些数据都是真实的，所以训练的结果也是真实的。
　　“这几天你作为奈克瑟斯打败了巴尔坦、雷德王、哥莫拉，应该比较熟悉自己的力量了吧？所以这次稍微提升一点点难度，这头怪兽名叫强博王。”
　　玲也说自己对格斗技巧没有深入研究，这个不是谦虚。除了从见野爷爷那里学了一点柔道的技巧之外，她确实不太擅长技巧，很多时候用的是蛮力。
　　把怪兽摔来摔去的，一点也不优雅。
　　但是所谓的格斗术，本来就是实战的技巧，从一次次战斗中自己体悟到的，才是最合适自己的。
　　姬矢准没有作为奥特曼的经验，被光芒选中也是最近的事情。
　　其他奥特曼，哪怕融合了人间体，在变身后也是一心同体一起战斗的。只有奈克瑟斯最离谱，他竟然没有给人间体任何一点帮助。
　　不帮，或者是无法帮，玲也不太确信。
　　见了那么多人间体，北斗、光太郎、诸星团、乡秀树，或多或少都打过交道。所以姬矢准给她的感觉很奇怪。
　　有时候玲也会怀疑，奈克瑟斯奥特曼是否真的存在于这个世界，为什么给她的感觉和她勋章召唤的幻影一样，没有任何属于奈克瑟斯自我的感觉。
　　所以玲也做的，是让姬矢准能最快的熟悉这份力量。既然奈克瑟斯没有将自己的战斗经验留给自己的人间体，那就由她来。
　　之前，与巴尔坦、雷德王之类的怪兽战斗，姬矢准还是觉得比较轻松的。
　　所以这次，她说稍微提升一点点难度，姬矢刚开始没放在心上，但是在交手后短短几秒，姬矢就生出了一个疑问。
　　她是不是对‘稍微’、‘一点点’这些形容词有什么误解？
　　强博王和巴尔坦，强度相差的根本不是一个次元！
　　地毯式的轰炸，那个名叫强博王的怪物，完全就是外星人夸张的弹药库！不留任何的余地。
　　而他的任何攻击，对强博王都没有丝毫的效果。
　　“就是这样，无论是躲避也好，强攻也好，你可以随意选择。”
　　强博王确实是一件将最强防御和最强攻击走到极限的兵器，几乎已经是走到了一种极致。
　　无论是想要测试自己的攻击强度、抗打击能力，还是走位躲避的技巧，这都是个很好的测试工具。
　　“现在的你赢不了它，这并不重要。试着用自己的方法在它面前坚持更长的时间。”
　　原来是这样。姬矢了解了，他点了点头。
　　刚才他确实大意了，主要是对敌人的强大没有准备。仅仅坚持了五十秒就被系统判断失败，停止了演练。
　　第二次，确实好得多，他坚持了整整两分钟。
　　“再来！”
　　训练的人自己不怕累，旁观的玲也都有些看不下去了。
　　第三次失败之后，不等他再说话，突然意识断片了。
　　五感切断，好好睡觉去！
　　五感沉浸系统，本来就可以给失眠的人强制入眠的。没有梦的深度睡眠。
　　入队一个月，孤门终于有了一天能够离队的假期。他早已等不及，可是当他拿回自己私人手机的一刻，竟莫名有些害怕。
　　开机，理所当然的未接来电，同一个号码足有三十多通。足以看出自己失联后莉子的焦急。
　　幸好，当孤门回拨那个号码，仅仅响了两声就被接通了。
　　“孤门？”
　　是莉子的声音，听到这个声音，孤门充斥脑海的繁杂都消失了。
　　“对不起，莉子，我现在工作的地方有保密性，不能用手机。”
　　他以为莉子会责怪他一个月的失联，但是没有。
　　“太好了，孤门只要没出事就好，工作有什么不顺心的地方吗？”
　　孤门原本有很多话，不顺心的地方当然有，可是现在听到了莉子的声音，所以都没关系了。
　　他原本想要坐车去找莉子，但是现在突然有了冲动，想要立刻出现在莉子面前。本该在战斗中使用的‘次元戒指’被他激活。
　　“莉子，你现在在动物园吗？”
　　“是的。孤门呢，你在哪里？”
　　三五秒没有回答，莉子还以为是信号不好，然后她听到了孤门的声音。
　　“我也在这里。”
　　不是手机里，是从手机之外，就在她背后。
　　莉子转过身，一身休闲装的孤门站在那里，手里握着手机。
　　“你……你这个坏蛋。”更多的话，莉子声音哽咽着说不出了。
　　一个多月不见，却仿佛经历了更久远的多的时间。谁也说不清，这一个多月之中，是因为永远打不通孤门电话而担心到绝望的莉子更辛苦，还是明知莉子担心自己，却无法联系对方的孤门更煎熬。
　　但其实什么都没有变。
　　就像现在，将莉子抱在怀里，孤门能感觉到的温度。
　　已经没关系了，什么都没关系了。世界可以因为一首歌、一个吻而变成永恒，大概就像此时的他们。
　　动物园人来人往，搂搂抱抱的情侣也随处可见，并不引人注意。

第五百一十四章 莉子
　　周末的动物园，阳光灿烂。
　　莉子正在写生画，画的是大象妈妈和宝宝。
　　平时她总喜欢在动物园里写生，每一天、每一天，作为美术生，莉子的梦想是将来有一天开一个属于自己的画廊。
　　孤门坐在旁边看了一会儿，总觉得时间也变得缓慢了。
　　“莉子，我找了一个很好的医生替你检查一下。”
　　“没关系的，我都看了好几家医院，体检结果也看不出什么问题啊。”
　　莉子说话时笔也不停，栩栩如生的画面跃然纸上。
　　说不在意是假的，这段时间她感觉身体有说不出的不对劲。可是既然查了好一些医院都查不出任何原因，莉子只能放弃了。
　　所谓的不舒服或许是心理作用吧。现在有孤门陪着她，那就没关系了。
　　对于莉子不信医生的水平，孤门并不意外，但是哪怕所有医生都不行，孤门也相信结社一定可以。
　　他已经兑换了一次治疗。
　　过去结社中曾经接受过治疗的成员传言说，是创立结社的那位“大小姐”会亲自出手。任何重症、重伤都能治愈。
　　只要他让那位大小姐给莉子检查一次的话……
　　“不说这個，孤门，你平时是一个人生活的吧？今年的圣诞节，要到我家来吗？”
　　“去莉子家？”
　　“对，我想……我想把孤门介绍给爸爸妈妈。”
　　这样的邀请太过突然了，以至于孤门确实被转移了话题。
　　其实也不算突兀，他们早就两情相愿，愿意交付彼此。只是突然提到见家长，孤门丝毫没有准备。
　　孤门并非没有见过莉子的家人，那是久远之前，他们还是陌生人。
　　在遭遇异生兽袭击的时候，结社的那位‘剑心’前辈救了大家，身穿赛文装甲，威风凛凛。那之后他认识了莉子。
　　莉子已经没有了异生兽的记忆，他们的记忆被一群‘黑衣人’抹去了，只有孤门还记得，因为当时‘剑心’前辈给了他一副‘隐形眼镜’，那是可以对抗记忆消除的装备。
　　之后没多久，也因为这个契机，被‘剑心’前辈介绍加入了结社。
　　因为他也想像剑心前辈那样，保护别人，保护莉子。
　　“去你家，我……要带什么东西吗？”
　　莉子噗嗤一声笑了，“不用，孤门只要把自己带来就好啦。”
　　孤门点头。他当然不会真的什么都不准备，但距离圣诞节还有一个多月呢，希望到时候他能请到假期。
　　对了，在说这个话题之前，他们是不是在谈论其他东西？
　　啊，是给莉子治疗身体！
　　终于又想起了自己来找莉子的初衷，孤门刚想要说话，手中的贝雷格却响了起来。
　　“孤门，你现在在哪里？休假取消，CIC通知，八王子市的高尾山出现异生兽正在袭击人类，赶紧回来，我们要出动了！”
　　贝雷格的对面是和仓队长。
　　又有异生兽袭击了？
　　“明白了！”
　　虽然这么说，但就算现在立刻回到基地，从自由堡垒去八王子市也要十多分钟的时间。
　　或许是因为和莉子在一起，想到了他们之前被异生兽袭击的事，孤门现在真的不想这种事再发生在任何人身上。
　　“有工作了吗？”
　　“是的，抱歉莉子，我要先离开了。”
　　“没关系。孤门的工作总是救助别人吧？以前救援队是这样，现在也是，所以请加油！”
　　“莉子，我有机会就会给你打电话，不会再失联了！下次我带医生过来，一定能治好你的病。”
　　孤门指了指自己的手机，转身跑向远处。找了个没人的角落，他打开了次元门。没有回自由堡垒，而是直接去了高尾山。
　　“Link start！”
　　望着孤门离开的背影，莉子的笑容渐渐变得落寞。她当然也不愿意分开，但是孤门有孤门的工作。
　　为什么不让孤门给自己治疗？莉子也说不清，只是本能有些抗拒。所以她刚刚确实是故意岔开了话题。
　　总觉得，如果治疗了会发生无法挽回的事。
　　一头二十多米高的异生兽出现在了八王子市的高尾山。
　　从外形就能看出，它和之前的异生兽还是同类，很可能就是同一头。
　　之前消灭的都只是它的本体分裂的一部分，包括此时的这头也是，至于本体在哪，根本无从发现。
　　这里距离之前相磨原市的森林，大概有五十公里。
　　“克莱因的进化型佩德隆，那里不是无人区，高尾山有省道，平时频繁有车辆通行，请立刻联系交通省对交通进行管控！”
　　在管控的同时，夜袭队也已经出动。
　　但是正如孤门担心的，在铬金切斯特战机赶往现场的几分钟里，已经有好几辆汽车遭遇了袭击。
　　二十多米高的怪物，触手轻易就卷起了车辆，送入位于胸口部位的狭长口器。
　　汽车中传来惊恐、绝望的惊呼，不幸者从未听说过异生兽，更不知为何这个常理的世界会有噩梦般的怪物出现。喉咙堵着发哑，只能挤出窒息一样的尖叫。
　　汽车成了活棺材，躲不开、逃不走，除了等死之外他们做不了任何事。直到眼前的世界被白色的闪电劈开。
　　他们看到了光。
　　光轮切开了怪物的触须，汽车从几米高处自由落体重重摔下。这一下摔得不轻，汽车是铁定报废了，气囊弹开，无论如何总比被异生兽吞吃要好得多。
　　圆盘刃切开触须后向着远处天际飞去，这时孤门心念一动，光轮在他意念的控制下在空中转过一个弧度，再一次切下来怪物另一侧的触须。
　　孤门也说不清自己是怎么做到的，他觉得自己能够控制那光轮，确实就实现了。
　　但是怪物的体型太庞大，足有二十多米，比平时遇到的克莱因型要大得多，站在面前就像一座小山丘一样。
　　“一辉，这次的目标是保护周边人员。”
　　装甲的通讯器中传来的凯娜儿的声音，让孤门有些意外。
　　“保护？不是消灭异生兽吗？”
　　“虽然这么说让人丧气，但这头异生兽仅仅依靠艾斯装甲很难战胜。而且消灭它并没有意义。”
　　“没有意义？‘没有意义’是什么意思？”
　　“这头异生兽代号佩德隆，就是之前出现在啤酒厂的那一头。但现在不是完整状态，异生兽只要有部分身体留下就会无限再生。所以必须让它们聚拢在一起后才能真正消灭对方。”
　　无论消灭它多少次，只要有任何一部分留下它都会无限再生。这些被消灭的经历反而会让它一次次进化。
　　孤门抬头，天空中夜袭队的战机已经到了。
　　和仓和沟吕木驾驶的是切斯特α，其余队员分别驾驶β和γ战机。
　　和仓当然也看到了身穿艾斯装甲的孤门。
　　“又是结社的人，他们来的很快啊。”
　　“也幸亏如此，救下了不少人。”沟吕木道。
　　和仓作为夜袭队队长，对结社并非纯正面的印象。毕竟这样一支没人能管辖的队伍很可能会对夜袭队的作战计划造成干扰。
　　按照TLT高层的想法，是要查明每一位结社成员真实身份，登记造册囊括到军方管辖之下。
　　比如沟吕木这样，知根知底，所获得的功勋也都有官方指定兑换物品。用于实验室研究，制造出能够消灭异生兽的武器。如果结社是上天送给人类的瑰宝，这才是运用的最佳方法。
　　但事实上，真正登记造册的结社成员只是极少数。大多数人的身份依然是不为人知的秘密。
　　对于高层来说，这是一份不被掌握的力量，越强大越危险。
　　不过和仓也承认，沟吕木说的不错。至少这一次那位穿着装甲的结社成员保护了好几辆汽车，否则此时的伤亡数字一定很惊人。
　　奥特装甲，那是此时与异生兽战斗结社成员使用的武器。
　　沟吕木也有奥特装甲，名叫‘赛文装甲’，所以TLT曾经研究过。结论是那是超越人类理解的武器，无法复制。
　　可是他们让普通士兵穿戴测试后，并没有太强的威力。于是测试搁置了。
　　“那套装甲叫什么名字？”
　　“艾斯装甲。”
　　“艾斯，王牌？所以是比你的七号装甲更高级一些，对吗？”
　　“不，赛文只是名字，并不是编号。奥特装甲虽然有区别，但并没有优劣之分。”
　　真搞不明白。和仓队长确实很疑惑，为什么沟吕木穿着挺厉害的东西，其他士兵就发挥不了效果呢？
　　他始终认为，武器强与弱应该是武器本身，自己用着打不穿木板的枪，没道理在别人手里就能击穿钢板。太唯心了。
　　“大概这就是奥特曼吧。”
　　“奥特曼？”
　　这个词和仓之前听过，是从大岛辅佐官口中。她将前几天出现的那位巨人称为‘奈克瑟斯奥特曼’。
　　“奥特曼究竟是什么意思？”
　　“我不知道，但是我曾经听结社中的凯娜儿小姐说过。当人类努力到了最后依然无可奈何，却还是不愿意放弃希望的时候，奥特曼就会出现。那是奇迹和希望的光。”
　　奇迹和希望？那种美好的东西，人类真的可以期待吗？
　　不，和仓始终认为能够拯救人类的只有人类自己。有依靠外人的想法是不可取的。
　　“那位‘艾斯先生’看来对付不了异生兽，你要去帮他吗？穿上你的七号装甲。”
　　“那是赛文，不是七号！”
　　孤门确实遇到了麻烦，二十多米高的异生兽，完全不是平常两三米的小型异生兽能比。
　　更麻烦的是，在前几天使用艾斯装甲消灭了几头‘克莱因’之后，它确实掌握了艾斯装甲的攻击方式。越打越强的怪物。
　　所以‘奥特圆盘刃’除了切断几根触须之外，很难对它的本体造成伤害。
　　一根触须卷到了孤门的小腿，将他拽了过去，孤门临危不乱，双手准备交叉呈L型，却见天空黑影落下。
　　刀影纵横。
　　短短一秒之间切出了八刀。
　　“啊，剑心前辈！”
　　赛文装甲，孤门并不陌生。“八刀一闪”更是他的招牌动作，之前救下了自己，让孤门向往不已的绝技。
　　将自己介绍到结社，剑心是他的领路人。不过平时剑心前辈总是在结社中喝酒，那之后，这还是孤门第一次见到再次穿上赛文装甲的剑心前辈。
　　赛文装甲本身就是佩刀的。
　　正如他所说的，装甲之间没有强弱的区分，艾斯装甲擅长能量攻击，而赛文装甲擅长的是近身攻击。确切的说是刀术！
　　沟吕木原本就有刀术的基础，而穿上赛文装甲，被装甲的力量增幅之后，他的速度、力量更是超越了人类的极限。
　　收刀
　　并非休战。
　　他一脚踏出，身体箭射而出，突破音速的一击是为拔刀术！
　　异生兽整个胸腔都被切开，溅射出绿色的汁液。
　　与此同时，‘艾斯’的梅塔利姆光线到了。怪兽发出悲鸣。
　　“CIC，我们已经到达指定位置，请下达战术指导。”
　　“收到。请按照预定计划，进行异生兽诱捕装置的安装工作。安装地点选择高尾山隧道。”
　　无论是克莱因，还是进化后的佩德隆，它的基因中都有大量的可燃物成分。将怪物引导至封闭空间，可以加大爆炸的威力。

第五百一十五章 异生兽诱捕计划
　　之前的作戦会议，玲也已经布置了本次的作战计划。
　　既然怪兽零零碎碎分散在各处，那就主动让它们合体到一起。这样虽然敌人会变得强大很多，但可以一网打尽，再也没有遗漏。
　　异生兽诱捕装置，采用的是之前采集到的异生兽震动波的模型，释放能够吸引异生兽的频率波。
　　原以为安装的过程会被异生兽袭击，好在有两位‘装甲人’吸引了异生兽所有的注意。
　　西条、石堀、诗织三人比预料中简单地多就完成了在隧道各处的安装工作。
　　“队长，安装工作已完成。”
　　“现在回到战机上，准备进行歼灭任务。”
　　巨型异生兽不是他们的单兵装备能对付的，必须使用战机。
　　为此，除了平时使用的α、β型的铬金切斯特战机之外，夜袭队还带来了最新型尚未实战过的γ型。
　　“以实战来测试数据，辅佐官，我原以为你会更稳重一些。”
　　指挥室中吉良泽有些意外道。
　　这次的作战计划是他提出的，包括能够吸引异生兽的装置，也是他之前负责开发的成果。
　　大岛辅佐官对他的计划没有异议，只是在布置埋伏的力量时提出了建议。
　　α、β、γ三机同时出动的情况下，她让战机安装了正在实验中的重炮装备“百万加农”。
　　“百万加农的数据不会有错的，我保证。”
　　吉良泽不清楚大岛凭什么仅仅校正一次，就如此确信的保证没有实测过的数据的正确性。她总是这样，自信的有时让人觉得莫名其妙。
　　凭她的预知？如果人类科学的每一次进步都能预知的话，还要科学家做什么？
　　但是玲也确实能保证，不仅因为有四级文明的凯娜儿，更因为这些数据已经在过去的时间线中无数次证实过准确性。
　　由三架战机合体呈战车，三架战机的引擎同时为β机上安装的两门主炮‘百万加农炮’充能，可以释放百万加农·突入光线。
　　之所以坚持如此，是因为玲也不确定，以普通三机的火力是否能够消灭这头异生兽。
　　佩德隆，之前承受了奈克瑟斯的终结光线·奔流。因为姬矢准对自己力量的不熟悉，技能没有能够完全施展导致了异生兽漏网。
　　但是对于越挫越勇的异生兽来说，经历过一次，必然会成长的更厉害。
　　所以想要消灭这头异生兽，必须要不弱于终结光线·奔流的能量。
　　以人类的武器能做到这一点的，数遍之前的时间线，她能想到的只有百万加农炮。曾经一击消灭过比佩德隆更强大的异生兽诺斯菲尔。
　　她所谓的“预知”从一开始就是谎话。未来是不可测的，在概率坍塌成必然之前有无限可能性。
　　那是她建立在凯娜儿的观测结果，和曾经经历过的事实结合的情况下给出的经验而已。
　　玲也看着自己手中若隐若现的盖亚之光。
　　她不能变身盖亚，她已经明白了。破灭根源不是敌人，因为祂不是生命体，没有人类理解中的恶意。
　　祂只是一种概念，客观存在的结果。
　　诞生于宇宙中，任何一种生命，任何的文明都必然会遭遇。
　　那是劫难，表现于各种各样的形式。有时候是异种入侵，有时候是陨石天降，有时候是恒星熄灭，有时候是超新星爆发。
　　渡过了，文明会在接下来的一段时间里一帆风顺，直至下一次破灭根源出现。
　　无法渡过，那么文明理所当然的烟消云散。
　　那是劫难，也是考验，是不允许假借他人力量的。
　　必须是遭遇劫难的文明自己去努力，就算是盖亚也不能插手。
　　插手的结果，就是天平的另一端破灭根源也会加上同等的砝码。她已经亲身体会了无数次。
　　现在从试探的结果来看，无论是创建结社、训练姬矢，甚至召唤奥特幻影，只要不变身盖亚，其他的手段都是可以允许的，不会触发破灭根源的规则。
　　因为那都是人类自己在努力。
　　祂的规则有且只有一个：不许盖亚亲自下场，否则祂也会下场！
　　什么仇，什么怨？
　　所以玲也只能引导，想要破解这个怪圈，只有人类自己找到光，找到出路才行。
　　三架战机在空中调整姿态，完成了合体。
　　“作战开始，异生兽诱捕装置开启！”
　　效果立竿见影。
　　不用sword breaker更高性能的探测器，在TLT作战指挥室，电脑屏幕已经被异生兽振动波刷屏。
　　“这么多！？”
　　虽然知道异生兽会分裂，但是屏幕上密密麻麻的振动波发生源还是太惊人了。
　　“整整42头异生兽！”
　　克莱因型，它们都是那头佩德隆的一部分。若是一头头去搜寻根本无法清除。
　　现在因为诱导波的吸引，它们都向着隧道的位置汇聚。一头头开始融合。
　　包括那头正在与孤门、沟吕木缠斗的佩德隆，它也不再和两人缠斗，向着隧道的方向一步步跨去。
　　“不要和它缠斗，放它过去。”
　　两人都得到了作战指示，不同的是孤门的指示来自凯娜儿，沟吕木来自总部的CIC。
　　指令是一致的。
　　“预计多久异生兽会集合？”玲也问到。
　　吉良泽的手指在键盘快速敲动。
　　“预计四十分钟以后。”
　　现在夕阳已经开始西落，四十分钟，该入夜了。
　　“目前高尾山的封锁工作结束了吗？”
　　“已经结束，封锁区域以高尾山为界限，周边延伸五公里范围。以山路塌陷落石的名义，对所有出入山道都完成了封锁。”
　　“伤亡情况呢？”
　　“伤亡？”吉良泽有些意外，伤亡从不是TLT需要统计的。防灾、处置工作有其他部门负责。
　　他们的任务只有消灭异生兽，不惜一切代价。
　　但是既然辅佐官问了，吉良泽还是去查询了一下。
　　“目前失踪人员298人。”
　　这是从入山和出山人员数量对比后得到的结果。因为存在异生兽，还不能开展搜索工作。
　　所以是真的被异生兽吞吃了，还是暂时失联，现在还说不清楚。
　　将近三百人就这么失踪了。对于人类文明来说微不足道，但那绝不是能够习以为常的事。
　　不然，玲也觉得，她会连自己战斗的初心都遗忘。
　　一头又一头的怪物挤进隧道，就像粘稠的蛞蝓。切斯特战机的监控屏幕拍下了这一幕会让密集恐惧症的人全身战栗的画面。
　　“这些异生兽是不是永远也消灭不干净……”孤门喃喃自语，看到这样的一幕，恐怕谁都会这么觉得。
　　他们无论如何努力去战斗难道都没有任何意义吗？
　　沟吕木听到了孤门的话，他没有回答，回答他的是凯娜儿。她的声音从艾斯装甲的通讯器里传来。
　　“异生兽就是这样的怪物，它们会不断分裂，这些单独的异生兽個体各自捕食人类，从恐惧中获取力量，融为一体后会变得更强大。可是哪怕这样，人类也是不会输的。”
　　“不会输？”
　　“因为有很多人都在努力战斗啊，像一辉你一样，所以一定能打败异生兽。”
　　作为战舰的主脑，她不该有唯心的思想。但是看着大小姐、光太郎和北斗，她也不得不相信，只要还有不放弃希望的人，奇迹就永远存在。
　　孤门的任务已经完成了，他在异生兽的袭击中保护了许多人，现在这些异生兽都在向着隧道聚集。
　　“如果我多消灭一些克莱因，会让怪兽变得虚弱一些吗？”
　　“是这样的，但现在异生兽因为被引诱都在向着隧道聚集，袭击它们会妨碍夜袭队的作战计划。”
　　妨碍夜袭队？
　　这个说法让孤门觉得有点古怪。身在夜袭队中，他平时听闻的，夜袭队、TLT对结社的感官可不算友好。
　　只是因为结社太过于神秘，根本无从介入，才不得不默认结社的存在。
　　他原本以为，结社对于夜袭队感官也不会太好——至少会抱着提防的心态。
　　可是此刻他觉得好像并不是。
　　“凯娜儿小姐，结社难道不反感夜袭队吗？”
　　“反感？为什么？”
　　为什么？这不是理所当然的吗。
　　“您不知道夜袭队和TLT正在调查结社吗？”
　　所以在加入夜袭队后，他总是小心翼翼，担心自己结社成员的身份暴露。
　　虽然从没想过要做对夜袭队或者结社不利的事，但有一个秘密身份，总觉得像是做间谍一样。
　　“调查我们？知道啊，但那没关系。夜袭队想要调查就调查，哪怕是TLT，想要结社的武器，有功勋就能兑换。”
　　“一辉先生，你应该发现了，结社能够兑换的武器和材料，很多都不是给个人准备的。”
　　所以那原本就是为TLT准备的？
　　孤门有点惊讶，但其实并不意外。在他还是救援队的时候就加入了结社，所以很清楚，结社真的只是想要救大家。
　　不在乎被提防，不在乎被调查。
　　“结社是为了消灭异生兽，是为了守护人类而成立的。TLT同样是守护人类的战士。所以我们不会对TLT抱有不满。”
　　“被忌惮也是无可奈何，请相信，如果可以的话大小姐真心希望亲自去战斗。”
　　但是因为破灭根源体，她不能亲自出场，所以只能寄希望于人类。
　　相信人类能够依靠自己的力量找到光明。

第五百一十六章 人质
　　四十多头或大或小的异生兽，从地图上看，都向着隧道的中心区域在靠拢。
　　大部分已经钻入了隧道中。不停的汇聚，融合成同一个个体。
　　一切都如夜袭队预料中的在发展。直到某個意外出现。
　　首先发现的是诗织。
　　“刚刚……那是什么？”
　　一闪而过的画面，异生兽好像带了什么。
　　“诗织，把刚才监视器拍摄到的画面重播一下！”
　　诗织按了一下时段重播。一帧一帧放慢播放后，大家都看到了。
　　“那是人类？”
　　没错，异生兽在进入隧道的时候，触手上拖着人类。不是被吃掉成为残渣的人类，是还活着的人类！
　　“CIC，发生意外状况，请求指导。”
　　异生兽当然会吃人，但是特意将活人拖走，过去可没发生过这种事。
　　“使用无人机，对隧道中的情况进行探测！”
　　玲也有不好的预感，带着人类的异生兽，恐怕不止一头。
　　无人机是玲也研发的。
　　说研发也不太恰当，对于这个世界的科技来说，那本来就是个没什么技术含量的装备。
　　但是玲也，二十一世纪的她很清楚无人机在战场上的作用，所以反而奇怪这个世界为什么没有得到应用。
　　代替人类士兵去危险地带搜索，无人机的作用无可比拟。
　　唯一有些麻烦的是异生兽振动波，太过强烈的振动波，会对电磁波造成严重干扰。
　　四十多头异生兽融合在一起，聚集在隧道中的振动波太强。以至于无人机才进去没多久就失控，一头砸向隧道墙壁坠落了。
　　但已经足够了。
　　从无人机最后传出的画面，虽然晃动的很模糊但依然能够看出，隧道里黑压压的，有六七个惊恐的蹲着连声音都不敢发出的人类。
　　他们都还活着。
　　“这种事怎么可能？”和仓无法理解，异生兽会抓了人不吃吗？
　　“异生兽在成长，它们学会了‘人质’。”玲也在最初的惊讶之后，很快就接受了这一点。因为过去她见证过异生兽成长到更夸张到可怕的地步。
　　怪物已经成型，之前的那头佩德隆是主体，原本二十多米的体型依然在成长，直至整个身体几乎都撑满了隧道。
　　“CIC，请做下一步作战指示！”
　　吉良泽很想说任务目标不变，摧毁隧道中的异生兽。但他直觉大岛辅佐官会有不同的意见。
　　果然，玲也下达了变更计划的命令。
　　“暂停作战，保护人质为最优先！”
　　“你是认真的吗，大岛玲也！”这一次吉良泽因为激动，直呼玲也的姓名，都没加尊称。
　　玲也并不介意别人怎么称呼自己。
　　“那就是异生兽的目的，难道你看不到吗？已经失踪了将近三百人，你现在就仅仅为了六七个人质，放弃消灭异生兽？你知道那会在后续造成多大的危害吗？”
　　“吉良泽，‘仅仅为了’这个词不对。”哪怕对方很激动，玲也依然平静道，“牺牲六七条生命，去挽回更大的损失，你是认为这么做是正确的吗？”
　　吉良泽没接话，但他显然就是这么认为的，简单的数学题而已。
　　“但是能够用数字来比较的只有财产的损失，生命是不能用来比较的。五个人和十个人哪一边更重要？如果习以为常的做出了选择题，那么一定会失去更重要的东西。竭尽所有的可能，一个都不能放弃。我觉得这才是夜袭队。”
　　“这个口号确实很不错，但是大岛，你在讲童话故事吗？没有任何牺牲就获得最圆满的结局，这个世界可没有那么温柔！”
　　玲也知道，吉良泽是打心底这么认为的。不止是他，夜袭队的很多队员们，TLT的高层，其实大家都不相信。
　　这个世界已经被黑暗蒙蔽了所有，无论是地球，还是人心。哪怕奥特曼出现在他们面前，说不定都会被当做是异生兽。
　　“但是，哪怕是一点点，在心里总要相信光吧？”
　　“光？如果这是你看到的未来……”
　　“这不是我看到的未来！”玲也打断了他，所谓的‘未来’是她过去所找的借口，甚至窃喜自己能够以此取信他人。
　　但是现在她后悔了。她已经明白，谎言无论善意恶意，都不会带来真正的救赎。
　　这个世界需要的不是谎言。
　　“我不想欺骗你，吉良泽，我没有看到任何东西。我只是相信，不到最后一刻不要放弃希望，用尽一切办法去努力到最后，只有这样人类才能最终打败黑暗。”
　　“最可怕的黑暗不是来自异生兽，也不是来自其他的敌人，是我们自己心里。”
　　异生兽也好，黑暗巨人也好，其实都是在人心的黑暗中诞生的。
　　夜袭队的训练场，姬矢正在独自一人负重长跑。
　　十公里，十五公斤负重。
　　对过去的他来说是很大的挑战，但在被光选中了之后，他已经能很轻松跑完。
　　突然，他手伸进口袋，取出了正在一明一暗闪烁着的进化信赖者。
　　有什么事情正在发生。姬矢喘着粗气，这是进化信赖者的警告。
　　几乎是同一时间，他得到了来自结社的消息提醒。
　　有任务？
　　佩德罗再一次出现，整个身体挤在隧道中，就像挤在吸管里面的果冻。
　　“果冻”中央，被绑架的几个人质缩成一团。哪怕怪物不伤害他们，精神恐怕也早就崩溃。
　　好在TLT是有办法的，如果能把他们救出来，记忆警察会消除他们这段可怕的记忆。
　　百万加农炮已经整装待发，只等一个发射指令。
　　“CIC，请下达替代作战方案。”
　　吉良泽也看着玲也，等着她的决定。说大话谁都会，但漂亮话救不了任何人。
　　相信光？这个世界哪来的光，在过去人类与异生兽战斗的几年中，人们早就不再相信童话。
　　这时，吉良泽突然发现电脑地图上，又出现了新的振动波。
　　又有异生兽？
　　不对，振动波和异生兽是相反的！
　　那是之前出现的巨人？
　　“你说的光就是那个巨人？和异生兽一样的外星生物，你就真的那么信任？”
　　“奈克瑟斯不是外星生物。吉良泽，躲在电脑后面什么都看不到，如果你去战场亲眼看一下就会明白。”
　　夜袭队的队员们确实看到了。
　　巨人出现在隧道之前，他没有选择攻击异生兽。
　　又一次变身为奈克瑟斯，结社中与一头头虚拟怪兽的模拟训练，让姬矢熟悉了巨人的力量。
　　此刻，他看到了隧道中的人类，异生兽学会了绑架人质。
　　夜袭队束手无策，而他就仿佛是最后出场的英雄一样。
　　可是，英雄？
　　他才不是什么英雄，他没有这个资格，只是个赎罪者而已。他永远记得，有一个信任他、喜爱他的小女孩因为他而死去。
　　如果当时不是自己忙着去战场拍摄照片，塞拉就不用来前线找他，更不会被炮弹击中。
　　不仅仅是塞拉，之前也是。他仿佛就是灾厄的化身，会给所有在他身边亲近的人带去灾祸。
　　塞拉最后那因为找到自己露出的笑容，铭刻在相机中，也成了永远刻在姬矢心上的伤疤，提醒着他塞拉是因为他死去这个事实。
　　他不知道自己为什么会被奈克瑟斯选中，对他来说拯救他人、成为英雄这种事太过于遥远，他只是通过战斗赎罪。
　　就如现在。
　　伟岸的巨人，在夜幕下向着天空挥出一拳。
　　切割次元的能量在空间中形成了褶皱，金色的波纹从天而降。
　　夜袭队的众人亲眼见证神迹的降临。
　　“圣子说：你们将要看见天开了，神的使者出入人间，降临于神子之身。”和仓队长自语道。
　　这是《新约》之中的文字。夜袭队当然是不信鬼神的，但是看着这一幕，内心却又不得不被某种神圣震撼。
　　天空仿佛真的打开了通往神圣之地的门户，清洗世间的一切罪恶。
　　从天而降的光幕中，异生兽消失了踪迹。隧道恢复了安静，只留下那几个被异生兽绑架的人类在那里。
　　“请‘记忆警察’和‘白衣清扫者’立刻出动，做好人员管控和灾后搜寻处置工作。夜袭队，准备突入美塔领域。”
　　玲也的声音让战场上因为目睹神迹而陷入某种恍惚之中的夜袭队员们回过神。
　　他们并不是第一次见到美塔领域，上一次奈克瑟斯是追击异生兽的时候将对方关入其中，但是这一次，领域就降临在他们身边，亲身经历、亲眼目睹，才能意识到那不可测的神秘。
　　“铬金切斯特已经改装完毕，现在能够进入美塔领域，各机请做好突破准备。”
　　“明白！”
　　从战车模式切换为飞机，三架切斯特飞机散入空中。
　　之前他们已经做过训练模拟，突入美塔领域需要三机合体为突击型切斯特模式。
　　不过虽然之前就训练过，实战还是第一次。
　　“各机都准备好了吗？”驾驶切斯特α的和仓队长确认道。
　　“切斯特β准备完毕，检查没有问题。”
　　“切斯特γ没有异常，准备完毕。”
　　于是三架飞机在空中开始组合，大多是以电子系统自动完成的，驾驶员仅需要微调。
　　没有意外的，突击型切斯特很快组装完成。飞机少许有些颤抖，就像遇到了气流影响。
　　影响飞机的不是气流，是空间褶皱。
　　视线中，满目是迷离的金色，说不清是液体还是气体。几秒钟之后，一切异相消失，飞机又恢复了平稳飞行。
　　这里已经不是地球的景色。

第五百一十七章 试探
　　【上帝的羔羊为众生背负罪孽，以自身为祭品宽恕信仰者。】
　　美塔领域之中是一片光怪陆离。
　　绚丽的天幕，旷野的沙漠，未知的遗迹。
　　当夜袭队的战机突入其中，看到的是这一片难以言喻的景色。美丽、魔幻到震撼心灵。
　　通过切斯特战机的摄像机，这一幕也如实的呈现在CIC指挥室的电脑屏幕。
　　“这就是美塔领域？”
　　吉良泽觉得大岛的那句话说的没错，电脑的数据和实际看到的景象真的不是同一件事。
　　奈克瑟斯扑向了异生兽，他没有想那么多，惟一的执念是消灭眼前的敌人。
　　上一次没能击杀佩德隆，以至于又有许多人死去。那些本是可以避免的。
　　他什么都做不好，一个如此失败的人。
　　他不明白奈克瑟斯的光为何会选中他，但奈克瑟斯从不回答他。和遗迹中见到的雕塑一样，奈克瑟斯仿佛也是永远不发一言，泥塑的神像。
　　所以他只能战斗，不停地战斗，或许能够以此来找到自己存在的意义。
　　异生兽正在咆哮，美塔领域，这片空间让它感觉到无比压抑。异生兽因子被最大程度的限制。
　　短暂的交锋，姬矢意识到，这头怪兽相比前几天确实更强了一些，如果这次不能消灭，下一次又会变的更厉害，它的进化甚至不知极限在何处。
　　数万吨的巨人和怪物，这样的战斗是夜袭队从来不曾见过的，甚至没有想过。渺小与巨大的对比，黑暗与神圣的交锋。
　　“CIC，能听到吗？”
　　“可以，很清楚。”
　　美塔领域并没有隔绝他们和总部的联系。
　　“辅佐官，那个巨人他真的是我们人类的朋友吗？”
　　这個世界，人类和奥特曼只是初见，并没有缔结深厚的友谊。面对这样的庞然大物，超脱人类理解之外的强大生命体，会感觉到警惕甚至恐惧也是理所当然的。
　　玲也没有回答，而是反问。
　　“和仓队长，你是怎么认为的呢？那是朋友，又或者是敌人？”
　　他是怎么认为的？说实话，和仓以为自己看到了神灵。
　　每一次力量的碰撞都让整个世界为之震撼。如洪荒开辟一样，山川丘陵都会在那样的战斗中崩塌。
　　同样的强大，在人类自古以来的传说中，为善者称之为神灵，为恶者称之为恶魔。
　　于是和仓下定决心，他决定相信一次。
　　“作战目标不变，切换百万加农炮模式，掩护奈克瑟斯消灭异生兽！”
　　当夜袭队突入美塔领域的时候，奈克瑟斯以已经有所察觉，他并不在意。怪兽的大量触手缠绕在他身上，却被他顶着身体往前撞，一路撞碎了一座座的土丘。
　　异生兽的攻击当然会让他受伤，但他并不怕受伤，也不怕疼痛。只要能让对方造成更大的伤害就是值得。
　　甚至，这样的疼痛反而会让他好受一些。身体的痛永远不必上内心的折磨。
　　身体遭受的重创，可以昏睡过去来逃避，但内心的痛苦却会让人一夜一夜的失眠，越来越清醒。
　　突然，异生兽的身体红光闪烁，极高温的能量弹在咫尺之间击中了奈克瑟斯，这是过去的佩德隆从没表现过的能力，所以毫无防备的奈克瑟斯结结实实的被击中，整个身体被远远地抛飞。
　　奥特曼重重砸在地上，半晌爬不起身。
　　奈克瑟斯的能量灯没有闪烁，依然是健康的蓝色。但姬矢准的体力消耗太大。
　　夜袭队的负重十公里才刚跑完，他本就拖着疲惫的身体来到这里。此刻的战斗，更是对体力压榨到了极限。
　　美塔领域，不知名的遗迹亘古立于沙丘之间。奈克瑟斯抓起一把砂石，顽强的站了起来。
　　“奈克瑟斯，困住异生兽！”
　　他听到了那个熟悉的声音，于是点了点头。
　　双手层叠，让能量盘踞于手掌之中。异生兽故技重施，向着奈克瑟斯释放火球。
　　火球确实击中了他，但奈克瑟斯仅仅是轻轻的哼了一声之外，没有表现出任何异常。双手间的能量释放，形成了金色的龙卷风暴。
　　奈克瑟斯飓风！
　　这不是一个伤敌的技能，是一个限制敌人行动的技能。金色能量形成的暴风将佩德隆牢牢束缚住，丝毫无法动弹。
　　“就是现在，百万加农炮发射！”
　　三架切斯特飞机组合而成的战车，能源经过特殊的仪器超频，特制的炮管释放出灼热的突击射线。这一击的威力，完整贯穿了异生兽佩德隆。
　　还没有结束，异生兽这种怪物，哪怕只有极少的细胞存活也会再度分裂、繁衍。奈克瑟斯的双手手肘之间高能能量流层叠，随后交叉呈L型。
　　层叠光线·风暴！
　　这是几天前的那次战斗，奈克瑟斯没能完整施展出的技能，以至于让异生兽得以逃脱。
　　但这一次，层叠光线风暴完整展示出了所有的威力。
　　蓝白色强烈的让人无法直视的光芒，以切斯特战机的探测器无法读取的高能射线，堪比恒星内部的超高温。
　　而比温度更强的，是它从细胞层面杀死一切生物的特性。
　　在最初得到奈克瑟斯勋章的时候，玲也原以为是他憎恶所有的生命。但真实是，这份力量同样是为了守护而存在的。为了守护而选择杀戮，奈克瑟斯同样爱着地球上的一切生灵。
　　风暴之中，异生兽的每一个细胞都被抹杀、湮灭。
　　这一次，佩德隆确实被消灭的干干净净，再没有丝毫的残留。
　　空间干涉开始褪色，美塔领域解除，夜袭队又回到了正常的空间。同时消失的是名为奈克瑟斯的巨人。
　　仿佛就像是一场梦幻。
　　“怎么了，和仓，魂不守舍的样子。”
　　返回基地的路上，沟吕木回到了飞机上。
　　之前的战斗他和孤门穿着奥特装甲，并没有进入美塔领域。虽然没看到，但他多少也猜测到了和仓此时沉默的原因。
　　“还在想那个巨人的事？”
　　夜袭队是因为异生兽而成立的，自从地球出现异生兽，过去长久以来都是依靠人类的力量与之战斗。从来没有什么救世主。
　　所以现在突然出现了一个巨人，为了人类而战斗的英雄，和仓反而有些难以适应。
　　“沟吕木，你说那个巨人和‘结社’有关系吗？”
　　被突兀的这么一问，沟吕木也是一愣。
　　“你怀疑，奈克瑟斯也是结社的成员？”
　　奈克瑟斯是否是结社成员，这并不重要。和仓在意的是人类关于结社一无所知，所看到的无论多么不可思议，都依然只是那个组织无意间显露出的冰山一角。
　　哪怕他们真的只是为了消灭异生兽，可是人类对于自己无法了解的事物永远不可能真正信任。
　　和仓的顾虑，在TLT的高层中同样存在。
　　为此而召开的秘密会议早已不是第一次。
　　自由堡垒的会议室，东乡、小柳、相马三位长官列坐主席，旁边是大岛辅佐官。
　　沟吕木坐在对面被询问的发言席，他旁边是和仓队长。
　　“沟吕木副队长，近段时间关于结社，你还有补充说明的吗？”
　　沟吕木作为结社成员的事，在TLT高层之间不是秘密，关于结社的调查通过沟吕木是最好的突破口。这样的征询会，几乎每周都会定期举行一次。
　　“是，结社对于V7、V9导弹的材料兑换，近期放松了一些，考虑可能和大型异生兽频繁出现有关。他们希望我们TLT拥有和异生兽对抗的能力。”
　　“这些我们已经知道了。”东乡打断了他，“我们想问的是，那个出现的巨人，和结社是否有关？”
　　不久前和仓队长问的问题，果然也是TLT高层关心的。沟吕木并不意外。
　　“我不知道。关于那个巨人的事，我并不比大家知道的多。至少我平时通过五感沉浸系统，在结社中没有见过也没有听说过。”
　　东乡三人有些失望。
　　“那么关于结社的建立者呢，那个平时联系的凯娜儿，还有那位被称为‘大小姐’的人，她们的身份近期你有什么发现吗？”
　　“据我所知，那位‘凯娜儿’小姐虽然常常与结社成员接触，但从没有人在线下见过她，所以她的名字、形象是否为虚构谁也说不清。甚至有传言说她是人工智能。”
　　这样的传言早就存在，毕竟凯娜儿小姐是一天24小时随时都在线，无论是布置任务也好，兑换物品也好，随时去结社的那间中央树屋都能找到她，仿佛不需要休息。
　　很难想象人类能做到这一点。
　　“而那位‘大小姐’，虽然平时极少露面，但反而能够确定是真实存在的。因为只要在结社中兑换了治疗服务，很快那位‘大小姐’就会在线下出现。”
　　“她是一位高中女生，每次出现都穿着那身私立高中的校服，但根据调查，我们在全国上下都没有找到类似的高中制服。那应该是私人订制的。”
　　“私人定制一件不存在高中的校服，这其中有什么意义吗？”
　　这个问题沟吕木没法回答。
　　确实是这样。如果不想暴露自己身份，完全可以穿任何没有特征的衣服。
　　特意穿了一身校服，这身校服却不属于任何学校，实在是一件没有意义的事。
　　“大岛辅佐官，你有什么补充的吗？”
　　玲也想了想。
　　“那身校服另说，沟吕木副队长，你说兑换了治疗服务的人，那位‘大小姐’会线下出现给予治疗。那么你兑换过吗？”
　　“或者你可以在自由堡垒内兑换一次，如果她出现在这里，我想我们都能好好的聊聊。”
　　“当然，这其中的风险需要评估。如果她真的出现在自由堡垒，是否会带来安全隐患。”
　　玲也站在第三方立场，以TLT辅佐官的身份认真说道。
　　这确实是个办法。
　　不过正如大岛说的，如果对方真的出现在自由堡垒，这其中的风险不可忽视。

第五百一十八章 辅佐官，请你调查一下结社
　　人类总是对无法掌握在自己手中的事物警惕，无论对方表现是否善意。
　　“大岛辅佐官，即使以你所看到的未来，也没有结社的情报吗？”
　　如果什么都能从“未来”得到答案，那实在是太美好了。
　　“未来视并不是万能的，我看不到这些。我能看到危害人类的异生兽，但没有看到结社和人类有过冲突。”
　　听玲也这么说，东乡几人有些遗憾，但也理解。若真有人能够全知全能，该被警惕的反而是她了。
　　东乡、小柳、相马三位最高决策者低声沟通了几句，很快达成了一致。
　　“那就这么办吧，按照大岛辅佐官说的，沟吕木，你兑换一次治疗服务。具体实施治疗的时间和地点等待通知。”
　　沟吕木点头称是。
　　东乡视线凝视着他，这个身为夜袭队副队长的男子。他记得，沟吕木从军多年，是他们从军队中挑选的精英人才。
　　无论从战绩还是日常表现出的品性，都可以说是杰出的人才。
　　“作为我们TLT与结社沟通的桥梁，沟吕木，你肩负的责任意义重大啊。希望你能坚持自己的信念。”
　　“是的，我明白。”沟吕木郑重道。
　　他说完这句，被告知结束了征询会。于是同和仓队长一起离开了会议室。
　　他是这么回答高层的，可是信念？他哪有什么信念，他只是单纯的怕死而已。
　　不想死，无论如何也想要活下去。
　　他加入夜袭队，是因为在得知异生兽的存在后不想不明不白的死去。
　　他加入结社，同样是为了变得更强，不会被异生兽杀死。
　　至于将自己结社成员的秘密透露给TLT，如此自己能有更高的价值，不会轻易被牺牲。
　　他根本没有别人想的那么高尚，真的只是怕死而已。这样的他，用信念这样的词来形容实在可笑。
　　“大岛，你怎么看？”
　　现在会议室只剩下三位长官和玲也。
　　“沟吕木副队长是个很勇敢的人。”
　　“我们不是说这個。”东乡摆摆手，他当然知道沟吕木勇敢。那是他们夜袭队的副队长，不勇敢怎么和异生兽战斗呢？
　　“我是说，关于结社的调查，找到那位‘大小姐’的身份，能成功吗，或者会惹怒对方？”
　　玲也知道，东乡长官是想让自己制定行动计划。如何去调查。
　　创建结社的那位大小姐啊，该怎么调查呢？很神秘的样子。
　　玲也将自己代入TLT辅佐官的角度想了想。
　　“无论如何，若是展现出武力威胁会很不妙吧？说不定会将对方逼到对立面。”
　　“当然，那是下下策！”东乡肯定道。
　　从对方展示出来的科技就明白，结社的科技水平远远在TLT之上。
　　异生兽已经让人焦头烂额了，再与结社为敌，实在不够理智。
　　当然，必要的防备还是必须的。
　　“让三架铬金切斯特待命，布置在周围。调查结社不是我们第三基地一家的事，届时可以让周围基地配合，抽调一些军事力量……”
　　玲也听着他们三人商量如何布置现场、如何调查那位‘大小姐’的计划。
　　“最后，辅佐官，到时候希望你能作为和对方谈判的代表。”
　　“我？和那位‘大小姐’谈判？”
　　“是的，我们认为没有比你更好的人选。”
　　一个能够看到“未来”的人，谈判的时候总是有利的。
　　甚至，他们还希望大岛能够通过接触对方，说不定能用她的超能力看到一些什么蛛丝马迹。
　　连异生兽的情报都能如此清晰的预测，没道理对“结社”就毫无效果。
　　找到对方的来历、据点所在，哪怕他们对人类没有恶意，也要知根知底才能放心。
　　“那……行吧。”
　　那之前，还需要一段时间的准备。
　　之后的几天，没有大型异生兽出现。但小型的异生兽层出不穷。
　　那些怪物就像蟑螂一样，只要发现一头，就必然已经有了一大群。
　　“沟吕木，这段时间你和凯娜儿小姐沟通一下，可以多接一些任务。哪怕是关东以外的地区也无所谓。”
　　因为异生兽频发，结社中的讨伐任务很多，有些是指派，也有附近没有结社成员的任务可以主动去领取。
　　沟吕木知道和仓的意思。
　　自己接取任务，然后整个夜袭队一起出击完成，帮他刷功勋。
　　这不是第一次，之前他接取的任务几乎都是这样完成。所以比起普通的结社成员，沟吕木赚取功勋要简单的多。
　　这也是他主动向TLT高层透漏自己结社成员身份的原因。相应的，这些功勋也换成了TLT需要的资源。
　　“但是，关东地区以外并不是我们自由堡垒的辖区，夜袭队去那里没关系吗？”
　　“高层他们已经沟通好。有人主动愿意帮助消灭异生兽，其他支部的人不会有意见。”
　　没有人喜欢和异生兽战斗，夜袭队主动愿意承担，其他支部当然乐意。
　　现在重要的是赚取功勋。
　　因为已经决定要试探结社，谁也不知道那之后会发生什么，或许有可能再也无法从结社兑换资源。
　　所以东乡长官要求，近期要尽量多兑换物资，以作将来无法再换取的最坏打算。
　　沟吕木也不知道这样做是否正确，可是既然选择了向TLT坦白，他就没有了自主的权利。
　　“队长，姬矢的事……你没有向长官报告吗？”
　　他指的是姬矢准同样是结社成员的事。
　　和仓确实没说。
　　“目前有你就够了，姬矢自己愿意的话，他会自己说出来。”
　　结社并不是敌人，在与异生兽战斗的同一战线，没有本质的冲突。高层想要调查是一回事，如果可以的话，和仓并不想激化双方的矛盾。
　　“对了，姬矢的训练怎么样了？”最近和仓都在关心其他事，发现自己对那位新队员有些忽视了。
　　“每一个项目都成绩优异，比起上个月入队的孤门，他完全是合格的战士。”
　　“也不奇怪。毕竟作为战地记者，常年在战场上，说不定比你我更熟悉战场的硝烟。既然成绩优异，那就提前结束训练吧。最近要四处出击，人手会短缺一些。”
　　姬矢准提前结束训练，正式加入夜袭队暂且不提。
　　这边结束了会议，玲也没有回战斗指挥室，她回了自己的宿舍。
　　“大小姐，看来TLT是想要对我们开展调查了。没关系吗？”
　　结社中的凯娜儿突然地出现在自由堡垒的房间内。她本就是质量投影，只要在战舰的通讯范围内，可以随时随地出现在任何地方。
　　“没关系。我觉得这未必不是好事。”
　　“好事？”
　　“只是大概这么觉得啦。你看，‘结社’如果太神秘了，反而会让人忌惮。偶尔开诚布公谈一谈，应该不是坏事。”
　　这只是玲也大概的想法，具体的也没有考虑太清楚。让她有些意外的是，高层将与结社谈话的任务交给了她本人。
　　“人类可真是复杂。”凯娜儿感叹道。突然，她的神情有一瞬间恍惚，那是读取信息的状态。
　　“大小姐，东京都港区芝浦町发现异生兽波动，发生源是一所学校。”
　　“学校？”玲也读取到了信息，“阵代高中？我记得那里应该是有结社成员的。”
　　“是的，我这就发布任务。”
　　东京都立阵代高校
　　中午·课间
　　“奇怪。”
　　“怎么了，小要？”
　　恭子正在啃面包，见好友千鸟要有些魂不守舍。
　　“不是，只是宗介那家伙，大中午就不见人。”
　　“哈哈，小要真关心相良同学呢。”
　　“哈？关心？我只是怕他又闯祸而已，那个战争白痴！”千鸟的话还没说完，就被一声爆破的巨响打断了。她一手捂住脸，不用考虑，她已经知道发生了什么事。
　　学校中庭进入教学区的换鞋柜处，烟尘尚未散去。鞋柜已经被炸穿，地上不知名的肢体扭动了几下，相良宗介拔枪，连续几枪射击，特殊的能量弹彻底毁尸灭迹。
　　“异生兽已消灭，任务完成！”
　　“什么任务完成！你这个白痴！”
　　啪！
　　折扇猛地抽打头部，相良跌了个踉跄，这个力度他早就习惯了。
　　“千鸟？你怎么又生气了。”
　　毫无疑问，抽打自己的是同班同学千鸟要，也是自己要保护的任务目标。他正是因此而转学来的日本。
　　“生气？我觉得一个正常的高中生，不会随意去爆破学校的鞋柜！”
　　“别激动，千鸟，我可以解释。”相良一本正经道。
　　但这样的一本正经反而让千鸟更生气。她知道，相良从小在战区长大，所以对任何事都疑神疑鬼，可是千鸟依然无法接受对方的没常识。
　　“解释什么？所以这次又是你挂在鞋柜上的头发丝掉了，怀疑被人开箱？或者是有人在里面塞了什么告白信，你觉得是信件病毒攻击？”
　　这不是千鸟臆测，因为故意挂在门窗上的头发丝掉落，就怀疑有人入侵而爆破，相良就做过这样的事。
　　“千鸟，信件病毒攻击是真实的，01年的时候我曾经在美国亲眼目睹……”
　　“啊！！！够啦，我不知道你在美国、阿富汗或者伊拉克经历过什么，但是宗介，这里非常和平。没有人会突然被袭击，除了你，路上不会有人突然掏出枪、炸弹。”
　　和平吗？
　　鞋柜中，原本躲藏着伺机袭击人类的异生兽已经被消灭。相良收回视线。
　　千鸟能够这样觉得，安心的享受和平，这也很好。

第五百一十九章 秘银
　　“受损鞋柜3排，室内鞋40双，室外鞋29双全部损毁。另外，地面地板开裂，受损面积15平米，墙面、天花板不同程度受损。以上是本次全部受损的记录。预计损失和维修费用22万3千元。”
　　学生会书记美树原莲是个纤细的女孩，她很平静，轻声用木莲花落般的嗓音念出了这等同于恐怖袭击的结果。
　　“辛苦了，美树君。那么相良君，你能解释一下自己的行为吗？”学生会会长林水合上折扇。
　　“是，会长阁下，请允许我报告！今日12时05分，我在经过中庭时，发现中庭的鞋柜有异。我夹在鞋柜柜门的发丝脱落，柜内出现不明响动。”
　　“不明响动，怎么想也是野猫吧！”站在相良边上的千鸟吼道，这家伙没常识的吗，中庭经常有野猫出没，再怎么样也不会考虑恐怖袭击吧？
　　但是房间内，没有人在意千鸟，包括学生会长和书记。
　　“那么你是怎么做的呢？”
　　“我经历过相似案例，对此有特殊经验。所以选择了高能炸药定向爆破。”
　　林水会长闭着眼睛思考了片刻，睁眼时点点头，“嗯，确实是最合适的选择。”
　　“啊？”
　　千鸟不理解，究竟是自己有问题还是周边所有人都有问题。为什么这个房间除了自己之外，所有人都能轻易理解这么荒唐的事？
　　“看来是你不了解状况啊，千鸟。”林水会长托了一下眼镜，“想象一下，在午休时空无一人的中庭，当你发现某個角落突然出现诡异的声响，章鱼的触须，或者是比人还高的蛞蝓，隐藏在黑暗之间伺机袭击，选择先下手为强是理所当然的事。相良君确实是合格的战士！”
　　为什么是章鱼的触须、比人还高的蛞蝓？这是什么见鬼的比喻？
　　“是！感谢您的肯定，会长阁下！”
　　千鸟看了看会长，转头看看相良，最后将几乎是哀求的视线投向学生会书记美树，拜托，这个房间请来一个正常的人类，告诉她出问题的不是自己。
　　可是美树只是有些惊讶的微张嘴，注意到千鸟的视线后，向她点了点头，表示认同会长的话。
　　“你们难道是从《生化危机》里面来的吗，或者是《异形》？”千鸟发出几乎是求饶的哀鸣。
　　这个学校的学生会竟然是这样，一个相良宗介已经让人受不了，她的高中生活还有救吗？
　　“学校那边我会去解释，可是相良君，关于这些损失的赔偿？”
　　“是，我会负责！”
　　“那就没问题了。”
　　相良宗介是孤儿，从小被佣兵组织收养，在战区长大。他的童年几乎都是在战场上度过。
　　这些千鸟早就知道。既然现在生活在东京，她想方设法告诉对方生活在和平社会的常识，可是现在她发现自己根本改变不了相良，反而被他改变了。
　　有时放学回家路上千鸟自己都会疑神疑鬼。仿佛真的有什么恐怖分子或者可怕的怪物。
　　放学，回家。
　　相良租住的公寓在千鸟对面的楼栋，略高一层，随时都能观测千鸟的住处。
　　“这里是Uruz-7，相良宗介。”
　　“相良中士，请进行定期汇报，我发现你刚刚申请了一笔22万3千日元的作战补给？”
　　通讯器另一头是个严肃的中年男子的声音，加里宁少校，是宗介直属上级。
　　“是。”
　　相良宗介的房间，作为一个公寓的出租屋，这里不如说是作战指挥室。
　　各种军械、联络装备应有尽有。
　　事实上，这里确实是“秘银”的一处安全屋。他并非一人独居，同屋的还有克鲁兹威巴、梅利莎·毛，三人同属一个作战小队。
　　平时宗介和千鸟贴身接触保护，而另外两人提供远程支持。
　　“今日学校遭遇异生兽一头，在作战时发生战损，产生22万3千日元的金额需要赔偿。”
　　“需要赔偿无所谓，有接到结社的任务吗？”
　　“有，共计获得35功勋。需要上缴总部吗？”
　　35功勋，那反而是赚了。
　　作为国际性佣兵组织，“秘银”当然是知道异生兽的存在，平日里也不免会遭遇异生兽。但整个秘银之中，幸运加入‘结社’的也只有寥寥几人。相良宗介就是其中之一，所以只有这有限的几人能够接取任务，从结社处得到功勋，兑换各种不可思议的物品。
　　“不用，你们小队自行酌情使用。近期虽然没有接到威胁千鸟要的相关情报，但异生兽明显在增多，请多加小心。联络完毕。”
　　“是！”
　　关闭了通讯，相良松了口气。他还以为会被少校责备。
　　虽然转学到东京已经很长时间，他依然感觉与这座城市格格不入。
　　“怎么，宗介，高兴一点。”克鲁兹向嘴里灌着啤酒，一手勾搭在相良肩膀。
　　克鲁兹是个金发男子，长相不错，是可以刊登在《花花公子》封面的那种。
　　平日里借着外国人的优势，在东京街头搭讪女孩，成功率90%以上。
　　“消灭了学校里的异生兽，你可是救了不少人。还是怎么说，无人所知的英雄，所以有点寂寞？”
　　“那种事才无所谓。只是，异生兽好像越来越厉害了。”
　　今天的只是一头小型异生兽，可是高能炸药却没能一击致命，最后补枪才消灭。
　　在过去，这样的炸药对付小型异生兽是有伤害溢出的。
　　“我们的武器效果在减弱，我担心遇到更强的异生兽的情况下，无法保护千鸟。”
　　“你不能去结社兑换一些更强的武器吗？”
　　“可以是可以，但是我的功勋不够。”
　　“秘银”指派给他的任务是贴身保护千鸟要，他不能随处去接结社的任务。
　　与异生兽战斗的概率不高，除非像今天这样正好遇见了。
　　所以加上今天的35功勋，他的功勋才堪堪破百。实在不够兑换更厉害的武器。
　　这时，原本挂断的通讯又来了联络信号。依然是来自秘银总部。
　　“这里是相良宗介，少校……”
　　“宗介，是我。”
　　对面的声音打断了宗介，不是加里宁少校，是个年轻女孩。
　　“啊，泰莎上校！”
　　虽然是隔着通讯器，相良不自觉站起立正。
　　泰蕾莎·泰丝塔罗莎，那是他们秘银西太平洋支部的最高领导。虽然是上校司令官，实际是个和相良年纪相仿的少女。
　　智慧异于常人，六岁就能解开千禧猜想级别的难题，却是个走路都会平地摔的纤细女孩。
　　这个世界，或许是因为异生兽爆发，让世界本身诞生了一群足以推动人类科技发展的孩子。
　　再有人类基因学的介入，于是有了“普罗米修斯之子”。
　　泰莎出身秘银，并不是“普罗米修斯”计划的成果，但同样展现出常人无法想象的领导能力。
　　“宗介，任务还顺利吗？”
　　“是！非常顺利。”
　　“勉强自己可不好，我有话和你说，在结社的大厅等你。”
　　再次挂了通讯后，克鲁兹吹了声口哨。
　　“约会啊，真浪漫。”
　　“约会？什么意思？”
　　相良真的不懂，字面上的意思他知道，平时查询的关于如何日常生活的相关资料也有。
　　可是那只是死记硬背而已。一旦发生在自己身上，相良就完全不明白了。
　　泰莎是秘银中另一位结社成员。
　　相良在结社中选择的形象当然不是本人。长期生活在敌后战场，他很清楚保密的必要性。
　　他选择的形象甚至不是人类。
　　是一个游乐园中套着仓鼠外套给人发气球的人偶造型，叫松松饼。
　　相良不知道这个形象为什么叫这个名字，因为他平时在公园也见过，明明叫蹦太君。
　　但是松松饼就松松饼吧，这种事他不在意。
　　“晚上好，蹦太君。”
　　出现在面前的女孩，相良不是第一次和对方在结社见面，当然知道那就是泰莎。
　　泰莎用的同样不是自己的形象，相同的都是银色长发，但这个形象的年纪要小很多。
　　记得名字是——
　　“晚上好，伊莉雅上校。”
　　“后面那个‘上校’是多余的，这里没有上校哦。学校生活已经适应了吗？”
　　“是，没有问题，任务执行良好！”
　　“我不是问这个……嘛，算了。”
　　相良每次面对自己都是下级面对上级的态度。有时候会让泰莎很失落，怀疑自己身为女性的魅力。
　　还是说，相良就喜欢千鸟那样身材爆炸，体育万能的呢？运动白痴和搓衣板，也不是自己想这样的呀。
　　明明是自己先认识相良的！
　　“上……伊莉雅，请问是有什么任务吗？”
　　一本正经军姿站立的松松饼，泰莎忍不住笑了。
　　“不是这样。我只是想问你们的任务有困难吗？毛上士和我说，最近的异生兽越来越强，应付起来很困难呢。”
　　“是，虽然异生兽确实变强了，但目前为止在下还能应付！”
　　“这样不太好吧，如果有突发情况不就麻烦了吗，会对任务造成影响。你是功勋不太够吧，我这里有很多，可以兑换你需要的装备。”
　　泰莎的功勋确实很多，她虽然是运动白痴，让她自己和异生兽战斗，那完全是送小点心。
　　可谁让她手下有一整支秘银部队呢？
　　只要接取任务，以军队的规模，配备结社兑换的武器，剿灭普通的异生兽并不困难。
　　“可是，这是您的功勋……”
　　“不对，这是秘银的功勋，你也是秘银的一份子不是吗？也是在执行秘银的任务。”
　　“我的功勋已经为秘银部队列装了很多装备，既然能为别人兑换，为相良……啊，抱歉，为松松饼兑换一件也没关系，不是吗？”
　　相良还想说话，泰莎却已经走到大厅凯娜儿小姐身边。
　　“凯娜儿小姐，我想兑换一件适合单人作战，高强度的装备。”
　　单人高强度的装备，最强的当然是奥特装甲，但那并不适合所有人。
　　R7因子不够，也就是光的适能性不够的人，装甲穿了完全无法发挥作用。
　　很可惜，相良之前也试过，他就不适合。他不是光的适能者。
　　“除了奥特装甲外，也有下位替代品的单人作战兵器AS。”
　　“AS？”
　　“哪怕不是光的适能者，但如果精神力特别强大，可以适用这件兵器，它搭载了λ-Driver系统。”
　　这是凯娜儿自身的科技，精神力物质化。
　　以生命体自身的精神力实体化作为武器，正是sword breaker的能源原理。
　　“那个AS能让松松饼测试一下吗？”
　　“当然，作为初学者，我推荐这一款ARX—7强弩，性价比很高，对精神力需求相对较低。”
　　“更强的还有ARX-8烈焰魔剑，但最初驾驶不推荐这款，它对精神力消耗太高。”

第五百二十章 神秘科技
　　其他人不知道结社目前有多少成员，只有凯娜儿知道。
　　发放的能够登陆结社的终端有75个，现在尚有登陆的是69人，其中6人永远无法登陆了。
　　他们牺牲在了与异生兽的战斗之中。
　　结社只是给出了机会，从不会逼迫别人接受任务。
　　无论是想要功勋也好，抱着守护人类的大义也好，他们都是以自己的意愿踏上的战场。
　　与异生兽的战斗本就是你死我活，大家都抱着这样的觉悟，牺牲是无法避免的。几个月来能仅仅牺牲6人，完全是因为玲也的‘蓝色母亲’。但凡还有一口气就能救回，下一秒活蹦乱跳。
　　否则的话，这個数字甚至翻十倍都未可知。
　　而死去的6人，是连身体都被异生兽吞噬，“蓝色母亲”也无法救回的那种。
　　除此之外，优质的武器、坚固的防具也必不可少。
　　如果可以的话，玲也愿意为每一位与异生兽战斗的战士们配备强大的装备。
　　只可惜，并非所有人都能使用‘奥特装甲’。准确来说，能够发挥“奥特装甲”力量的才是绝少数，姬矢、孤门、沟吕木，一个巴掌都数的过来。这些人也渐渐都集中去了夜袭队，那是人类迎战异生兽的最前沿战队。
　　更多的人，穿上装甲也无法发挥力量。
　　所以取而代之的，玲也让凯娜儿想办法开发了替代品。
　　AS，一种高度在7至9米之间，质量在10吨之内的人形机甲。
　　搭载了λ-Driver系统的AS可以使用精神力物质化的科技，作为武器时坚不可摧，作为屏障时刀枪不入。
　　在精神力消耗完毕之前，可以免疫任何物理攻击和能量攻击。
　　也因此，对精神力要求极高。能够使用λ-Driver的结社成员同样不足两位数，这还是以启动为标准，真正能够运用实战的，据凯娜儿的数据估测，目前也就那位相良宗介同学。
　　再下位取代的，只能是不搭载λ-Driver的普通AS了。说实话，既然没有跨时代的系统，这样的AS实则和重火力的战车、飞机也没什么区别。
　　还不如兑换几架TAC队或者ZAT队的飞机。
　　虽然日常表现经常坠机，但那也是和四五十米的大怪兽战斗的结果，面对普通几米、十几米的异生兽，火力依然是压倒性的。
　　至于鹰号空中堡垒这种大杀器，连TLT都兑换了，为了研究里面的科技。
　　说实话，光之国所在的那个宇宙，人类的黑科技甚至让人害怕，各种歼星弹、光速引擎、时间机器，玲也甚至不敢放在结社的兑换名单上。
　　真让这里的人类掌握了，毁灭地球的，异生兽和黑暗巨人就排不上队了。
　　“那么，我们就兑换这个吧，这个……强弩？”
　　强弩的兑换价格比奥特装甲稍微便宜一些。不过比起一个手提箱就能装下的奥特装甲，将近9米高的强弩除非放在军队，普通人很难安置。
　　“松松饼，你有租借空间吗？”
　　相良还真没有，平时的枪械、炸药他都是随身携带的，以至于被风纪老师以为是玩具都没收过好几把。
　　于是泰莎又购买了储物空间的使用权给他。
　　虽然泰莎说是身为舰长为了“秘银”的成员买东西没毛病，相良总觉得不太对劲。
　　但以他的情商，很难理解这“不太对劲”在哪里。
　　TLT自由堡垒
　　巨大的水坝，水面以下都是极机密的机构。除了最深处的夜袭队总部之外，上层有格纳库和科研部门。
　　一个多月前，科研部的研究室紧急扩建，加固承建了一座近十万平米的广场。
　　里面停放的是一架体型庞大的空中堡垒。
　　鹰号，全长210米，翼展103.5米，差不多相当于四块标准足球场，比现代航母还要大几圈。
　　“这样一艘难以想象的庞然大物，竟然能够升空，而且速度能达到6马赫以上！”
　　对这个世界的科学家而言，这简直是世界观的挑战。
　　四座钢铁建造的标准足球场在天空以六马赫的速度飞行，这玩意儿什么都不做，拉到极限速度后用脑袋去撞，就足够把一座城市夷平了。
　　“能源、动力系统，简直是个迷！”
　　如果能够吃透相应的技术，人类的前沿科学理论都要改写。
　　不过，其实现在已经改写了一部分了。
　　“汤川主任，这是次元波在零点势能场中的表达公式。”
　　TLT第三支部科研局，汤川看了女孩递过来的手稿，整个人沉迷了进去。对于科学家来说，这一串串的代码和数字，可比什么都更有吸引力。
　　足足半个小时，汤川长长舒了口气。
　　天才
　　不对，这可不是区区天才可以形容的。人类的科技树，无论怎么理论爆发，牛顿也好，爱因斯坦也好，都是攀着前人的脚步一步步往上攀登，所谓站在巨人的肩膀上。
　　但是这份手稿不是。
　　完全脱离于人类过去至今的所有成果。不是同一棵科技树上生长出的枝桠，而是与之无关的另一棵树。从最基础的方向就不同。
　　若是人类的文明没有断绝，数百年、数千年的发展，也未必能发展出类似的科技。
　　这份手稿就是这样的东西。
　　black-teology（黑科技）
　　“这个是次元文明？”汤川用‘次元’这个词，因为觉得这才是这个文明体现出的方向。
　　“是的，这就是鹰号的动力系统。”玲也揉着手腕，整整七十多页的手稿，花了她好几个小时抄完。键盘都快废了。
　　实验室的助手为玲也端来了茉莉花茶味的奶茶，辅佐官的口味爱好大家都知道。
　　“谢谢。”
　　另一个世界，人类遭遇亚波侵略，通过消灭超兽之后的战利品获得的次元科技。
　　从次元波的零点势能场中获取能源，同时阻隔质量产生的时空扭曲，也就是重力。以此使得一座长210米，翼展103.5米的钢铁巨物能够以将近7马赫的速度在大气层内飞行成为可能。
　　三级文明的亚波人，唯有在次元科技这一途上，可以算是触碰到了四级文明的壁垒。
　　对于亚波人来说这或许只是技术的皮毛。但对于人类来说，这可不是靠某一位科学巨人一朝顿悟就能跨越。
　　初级文明到三四级文明，这原本是用数千年、数万年的时间，无数科学巨人薪火相承才能弥补的科技代差。所以对于那个世界的地球来说，怪兽频发、宇宙人侵略，真说不清是好事还是坏事。
　　戈斯、佩丹、百特、亚波，人类战胜了一群群外星人，消灭它们的怪兽而获得的战利品，让地球人站在了那些侵略者的肩膀上。
　　如今，TAC队的科技也被玲也带到了TLT。当然，明面上来说，这些跨时代的武器都是结社的功劳。
　　这个世界人类文明的时间已经没有千年、万年了，一两年，甚至短短几个月，就会被黑暗吞噬。
　　哪怕回溯了百余次的时间线，对玲也来说已经过去了近百年的时间，她依然记得最初来到这个世界看到的那个冰封于黑暗的文明墓碑。
　　汤川依然觉得不可思议。
　　大岛辅佐官今年不过14岁而已。
　　她的履历清清白白，没有任何特殊，普通的出生记录，普通的小学教育，每一份记录都有迹可循。可哪怕真的天赋异禀，打娘胎就开始学高等物理，也没有道理能够写出这份手稿。
　　要知道，自从夜袭队的沟吕木副队长兑换出这架鹰号，科研局的大量科学家已经研究了一个多月，能在TLT任职的科学家，每一位都是各领域的大拿，他们研究的成果用于与异生兽交战，是关系人类存亡。
　　可是对于鹰号动力系统的研究，一个多月都没有太大的进展，辅佐官竟然短短一天时间就给出了这份手稿。
　　“这不是我研究的。嗯，大概算是看到的吧。”
　　她只是照抄凯娜儿给出的结论而已。
　　手稿手稿，除了稿子是她亲手按键盘一字一字打出来的之外，其他都和她无关。
　　不过汤川想到的是另一件事。
　　“未来视？”
　　辅佐官有未来视这件事在TLT中并不算秘密。能够看到未来这种事虽然不可思议，但是既然当前这个世界已经足够科幻，稍许更科幻一些也没什么关系了。
　　“您是从未来的人类那里看到的这份技术吗？”
　　这就能够理解了。玲也没有接话，于是汤川认为她是默认了。
　　但是更进一层，汤川考虑到某个可能。
　　“您说，通过从未来得到科技，运用于现在。以此为前提继续看‘未来’，那科技不是可以无限进化吗？”
　　逻辑上来说没有问题，不过这也想的太美了。什么叠盒子啊，真敢想呢。
　　“抱歉，做不到。”
　　“哈哈，也是呢。”本就是天马行空的想象而已，汤川不以为意。能做到才奇怪，他会怀疑大岛辅佐官是不是造物主的私生子。
　　虽然现在已经够夸张了。
　　“不过，也难怪密大想要邀请您去那边。”
　　“密大邀请我？”
　　密大玲也是知道的，位于北美的密斯卡托尼克大学，也是TLT北美总部直属的研究机构驻地。
　　普罗米修斯之子就是密大研究室的成果。
　　“您不知道？大概是三位决策官那边直接将邀请挡下来了吧。”
　　因为异生兽爆发，人类之中也出现了许多能力各异的科学怪杰，更准确的说，是“超能力者”。仿佛是为了给这个陷入黑暗的世界带来火种，于是有了‘普罗米修斯’计划。以超能力者的基因培育下一代，获得更强的能力。
　　目前CIC的吉良泽优就是其中一人，他是试管婴儿，基因培育的产物。
　　收拢这些天才，为了应对异生兽兽潮，给他们最好的科研环境来寻找人类的未来。
　　可是哪怕是找遍整个密斯卡托尼克大学，普罗米修斯之子当中，大岛辅佐官这样的也从没出现过。
　　能够看到未来，能够对异生兽所有的资料了如指掌，能够在任何情况下做出最正确的决策。那不是普罗米修斯之子，是奥林帕斯山上的十二主神亲临了。
　　大岛玲也，就是这个世界送给人类的如此珍贵的礼物。东乡、小柳那三位，当然不会愿意轻易让辅佐官离开自由堡垒。
　　这也是正当的，因为自由堡垒这里是‘忘川’所在，封印着全人类最深的黑暗，绝不容有失。
　　这也是TLT总部和其他支部没有动手抢人的原因。
　　“这份手稿有用吗？”
　　“有用，何止有用！”汤川看着玲也，那眼神仿佛是看着一座金矿。
　　“辅佐官，不瞒您说，沟吕木副队长那里从结社还兑换了不少新奇的东西，还请您过目一下！”
　　比如V7的原料，比如细胞摧毁弹，都是知其然而不知其所以然。
　　“不行，今天就算了。”
　　“啊？未来视还有使用的次数限制吗？”
　　“未来视有没有限制我不知道，但我的手有！”
　　整整十多万字的手稿啊，凯娜儿当然可以直接输入，但这样很可能被察觉到异常。自由堡垒的联网系统，对内部可没有秘密性可言，所以玲也选择的是亲手用键盘输入。
　　还要她再打一份？
　　不行，今天码字数量已经上限了！半个字都不会再多打！

第五百二十一章 拜格巴尊
　　天气晴朗的日子，今天阵代高中美术课户外写生。
　　地点在东京郊外的自然生态公园。
　　“户外写生的时候请大家遵守校规，作为高中生……厄，节制一些！”
　　班主任拿着喇叭喊道，‘节制’这个词是她努力了半天才想到的。毕竟班上的那个问题学生实在让人没办法。
　　针对的当然是相良宗介，上学期从外国转学来的学生，天天带着玩具枪和烟幕弹的重度军迷爱好者。
　　严重迫害妄想症，将学校想象成了中东的战场一样。之前烟熏消防喷淋也就算了，前两天竟然用炸药爆破了鞋柜。
　　不过当事人毫无自觉，相比起交头接耳的学生，他严肃的站着听得很认真，但显然根本不知道在说他，班主任只能点名。
　　“相良！说的就是你！”
　　相良愣了一下，随即挺胸跨列，“是！我一定尽全力保证全班安全！”
　　这個回答好像不太对劲，班主任已经没有心思多说什么。
　　学校的美术老师姓水星，一个比较少见的姓氏。他布置了写生的题目，人与自然。
　　“人与自然？简单来说，就是将人和风景画在一起吧？”班长千鸟简单总结，她意识到需要一个模特。
　　“有人自愿报名吗？”
　　没人回应。
　　这是吃力不讨好的事，一直站着一动不动，当然不会有人主动报名。
　　不过她心里有个很好的人选。所以身为班长提出的民主自荐不通过后，进入了独裁模式。
　　“相良宗介！做模特，没问题吧？”
　　“是！”相良确实不介意，只是他不太懂模特究竟要怎么做。
　　“反正就是保持一个姿势不要动，大概要一、两个小时。”
　　“那没问题，我可以保持37个小时不动。”
　　那是他过去的记录，在阿富汗战场上伏击敌人的时候。
　　与此同时，自由堡垒。
　　玲也在电脑上无聊打字，抄写着好几万字的‘手稿’。吉良泽就在她旁边，视线从自己的屏幕完全转移到了这边。一开始还有些掩饰，现在完全不装了，脑袋角度固定了。
　　无比高深的文字，就连身为‘普罗米修斯之子’自诩前沿科学家的他，乍一看都没能立刻看懂。
　　但是随着一个个字符在屏幕上流淌，他也深深沉迷其中，对于他这样的研究者来说，未知的科技和文明就是最欲罢不能的毒药让人上瘾。
　　不仔细研究的话根本看不懂，吉良泽只大约看明白前日的那份手稿是关于次元能的科技，而这次的手稿是基因学，从细胞层面摧毁生物的技术。
　　继鹰号的动力引擎之后，这是细胞摧毁弹的原理。
　　正看得入迷，玲也的手指却停住了。
　　“怎么不写了？”吉良泽脱口道。
　　正看的好好的呢，怎么停了呢，赶紧的呀！释放定向的高能辐射，并用催化剂催生细胞无序分裂，阻断细胞内受体，然后呢？
　　“有异生兽出现了。”
　　“异生什么……”吉良泽还有些懵，大脑正在吸收高端的知识，暂时对以外的事物呈浆糊状。
　　好在异生兽这个词还是有威慑力的。平日里的警惕还没有完全消失，所以短短几秒之后他回过神。
　　“哦，异生兽！你说出现了异生兽？”
　　理所当然的，屏幕上暂时还没有出现异生兽振动波，对此吉良泽已经习惯了。他已经能够接受TLT的异生兽振动波探测器无法对异生兽大规模分裂繁殖之前的微量振动波预警这一事实。
　　而大岛辅佐官显然能做到这一点。
　　但是她用的不是‘科技’，而是类似中世纪神棍的‘预知’，这一点还是让吉良泽心里好像有点扎刺。
　　又或者超能力也是科学进化方式的一种，只是目前人类的科学还没达到这个层次。这样的想法让他稍微好受一些。
　　“这次异生兽出现地点在哪里？”
　　“在武藏野的自然公园。”
　　与此同时，凯娜儿已经在结社发布任务。因为根据五感系统的信号，那处公园恰好就有结社成员在。
　　警铃声中，夜袭队很快整装完毕。
　　队长和仓英辅，副队长沟吕木真也。队员西条凪、石堀光彦、平木诗织、孤门一辉、姬矢准。
　　因为孤门和姬矢的加入，夜袭队A组规模空前，整整达到了7人编制。
　　玲也的投影出现在了作战室。
　　其他队员她都打过交道了，只有新入队的姬矢准，她之前当然也见过，不过换下了之前的皮夹克，穿着夜袭队作战服的姬矢准还是让她觉得有点新奇。
　　说不上来什么感觉，总觉得姬矢准就适合穿着皮夹克，颓废的游走在街头。
　　“感觉怎么样？”
　　她向姬矢问道，让对方有些惊讶。没想到她会和自己搭话。
　　“这是我们TLT的辅佐官，并担任战时的作战参谋。”和仓介绍道，在他看来这应该是姬矢第一次见到对方。
　　这确实是姬矢准第一次见到玲也。
　　当时是结社的那位‘大小姐’询问他是否有意愿加入夜袭队。而后来他也听说，在夜袭队这边，是大岛辅佐官推荐自己入队的。结社中的‘大小姐’是个栗色短发的高中女生，和初中生年纪的大岛玲也，没人会想到两者有什么联系。
　　姬矢不太清楚这其中的因果，也无意去搞明白。他只是想要消灭异生兽，想要知道奈克瑟斯将力量托付给自己的原因，仅此而已。
　　如果这是惩罚的话，他愿意接受这份惩罚。如果这带着某种使命，他也愿意承担。
　　姬矢准没有回应自己，玲也不以为意。
　　“东京都武藏野自然公园附近出现异生兽，代号拜格巴尊，目前处于成长状态，危险等级C级。怪物类似甲虫状，有飞行能力，体表甲壳防御能力较高，建议使用穿甲类武器。两侧前肢带有勾状利爪，尾部有下颚状巨钳，均有较高杀伤力，请注意躲避。”
　　因为发现的较早，这头怪物还不是完整形态。一旦让它捕食了人类之后，那些受害者死亡时的恐惧会让它进化。
　　夜袭队已经习惯了辅佐官在遭遇敌人之前就预知对方所有的情报，对姬矢来说还是第一次。
　　正规部队作战都是这样的吗？
　　而且不知是否是错觉，他感觉那位辅佐官少女在说话时看了他一眼，这些情报好像是特意对他说的。
　　利爪和巨钳，他确实记住了。
　　武藏野公园中，千鸟要发现遇到了一件麻烦事。
　　不止是她的麻烦，是全班的麻烦。
　　作为写生模特的相良宗介，这家伙竟然不见了！
　　临战脱逃了？刚刚是哪个家伙自称可以一动不动37个小时的！
　　“小要，我刚刚看见相良说要接个电话，去了林子里面。”
　　说话的是千鸟的好友常盘恭子。
　　“接电话？接电话也不用这么久。”
　　现在的事实是相良失踪了。作为模特，失踪的话他们全班都没法完成作业。除非再选一个。
　　不过话说回来，像相良这样愿意傻傻的站一两个小时的，班上也找不出第二个人了。
　　“走吧，去把相良那家伙找出来，我们全班这么多人，就算他真要想跑也跑不远。”
　　但是千鸟太高估同班同学了，这其中甚至大多数人都懒得去找。她也太低估相良宗介，这个曾经活跃于无数战场，将埋伏、偷袭融入本能的士兵如果想躲藏，根本不可能被找到。
　　相良并不是在躲避同学，他在埋伏、想要偷袭的是人类理解之外的怪物。
　　这里有异生兽，这是他刚刚从凯娜儿小姐那里接取到的任务。不是之前二、三十功勋的小怪物，凯娜儿小姐给出的任务奖励足足150功勋，足以让他意识到这次敌人的不同。
　　如果不是之前兑换了‘强弩’，他甚至都不想接取这样的任务。
　　作为雇佣兵，他很清楚哪些任务可以接取，哪些任务在自己能力范围之外，必须放弃。
　　那些同学，包括千鸟绝对无法找到相良，因为此时的他正坐在‘强弩’之中。而这架AS是有光学隐身功能的。
　　ARX—7强弩
　　全高8.5m，质量9.8t，动力采用的是常温核融合炉，作战续航时间长达100h，如现在这样静默待机的情况下，续航时间更能翻数倍。
　　这些都不重要，常规的AS也能达到这些数值，重要的是它搭载的λ-Driver
　　机甲内部的屏幕上，各种探测数据反馈，相良暂时没有发现异常。不过结社给出的情报从不会出错，所以那头异生兽暂时还在潜伏。
　　这时，相良发现森林之中有些异动。
　　不是异生兽，是他的那些同班同学，他们在找他。
　　这让相良意识到有些麻烦，他担心的是这些同学撞上异生兽。正如之前向班主任保证的，他必须全力保护班级同学的安全。
　　那么，根据他和异生兽几次战斗的经验来看，让外行人失去行动能力就是最好的保护了！
　　“小要，相良真的在这里吗？要不我们还是换一个模特吧。”山坡处，找了五分钟的恭子已经有点累了。
　　“那个家伙，等我找到他一定……”千鸟还在说着，旁边突然传来一声男生的惊呼。
　　“怎么了？”
　　“陷阱！这里有陷阱！”说话的男生，整个脚陷入了坑洞之中，里面有一层不知什么材质的强黏胶，竟然拔不出来了。
　　不止是他，好几个人都接连踩中了陷阱。
　　“啊，那个战争白痴！大家小心，相良那家伙，把这里布置成战场了！”
　　“可是，再怎么说也不用做到这样的地步吧？”恭子不太理解，如果相良不想当模特的话，只要说就好了。
　　“那个笨蛋，大概又是什么地方会错意了吧。”千鸟大概能够理解。相良不是不愿意做模特，而是搞错了什么东西。“大家不要走散，当心地面，就算是陷阱，仔细看应该还是能够分辨的。”
　　确实能够分辨，可正当同学们想要避开‘雷区’的时候，一整段圆木从上方滚落，好几个人又掉落进黏着剂中。
　　“啊，这也太过分了！相良宗介那个家伙，没有人类的大脑的吗？”
　　“相良同学可是会稍有怀疑就引爆鞋柜的哦。”恭子提醒道。
　　说得对，所以那家伙无论作出什么行为都不奇怪。只是千鸟不太能理解他的初衷是什么。
　　相良虽然确实是战争白痴，但并不是随意捣蛋的人，无论做出任何出格的事，至少都有相对应的理由。在教室里投烟幕弹，是误以为老师作为教鞭的电子笔是狙击枪的瞄准镜。用高能炸药爆破鞋柜，是误以为鞋柜里面有恐怖分子投的危险品。
　　那么这次呢？
　　不经意间，千鸟绝对浑身有些发冷，感觉到某种不好的视线。

第五百二十二章 λ-Driver系统
　　千鸟要感觉到有视线在望着她。
　　或许是天生，千鸟的直觉一向灵敏，某种让人冰冷的感觉。
　　起初她以为是相良宗介，那个莫名其妙的军迷，一定是和往常一样偷偷躲在不知名处，用个望远镜在看着她。
　　谁能想象呢，几個星期前，这个家伙在收到隔壁班女生情书的情况下，竟然以为是敌人的战书
　　提前埋伏在约会地点旁边的草丛中，用狙击枪瞄准那个准备向他告白的女生。对方久候相良不至，等了整整五个小时，而相良也用他的真枪瞄准了对方五个小时。
　　这是人能干的事？
　　千鸟觉得，此时她感觉到的大概就是这样瞄准猎物的视线吧？
　　“宗介，我知道是你，快给我出来！”
　　千鸟的声音在林间回荡，没有得到回答。
　　“趁我没有生气之前，赶紧出来！”
　　她又喊了一声。这是假话，她早就气的七窍生烟了。但是依然没有回答。
　　隐约间千鸟觉得有些不对劲。森林中没有其他人，没有写生的同学，也没有其他游客，显得异常安静。
　　突然，她脚下没踩稳，扭了一下差点跌倒。原本平整的土地不知怎么出现了一个大坑。她赶紧向后退了几步，这大坑足以将她整个人都吞下去。
　　说是坑，不如说是洞穴。黝黑黝黑的，开口的宽度足以掉下一头牛，不知通向多深的地底。
　　千鸟无法理解这样的洞穴是怎么形成的，绝不是地下岩层的自然演化结果，可是如果是人工挖掘，在这种地方好像也没什么意义。
　　相良会不会躲在这个下面？
　　千鸟突然冒出了这个想法。一般来说寻常人绝不会做出这样的事，可是相良宗介可不是寻常人。那个军事白痴，做出怎样的举动都有可能发生。
　　所以千鸟对着洞口喊了一声。
　　“宗介！相良宗介！”
　　洞确实很深，因为千鸟竟然听到了回声。但她随后又感觉那并不是回声。悉悉索索的声音从洞里传来，在某个刹那，洞穴里突然迸出一个黑影。
　　千鸟完全没法看清楚那是什么，黑影的速度太快了，以至于她能做的只有向后跌去。
　　一声枪响。
　　不知从何而来的子弹以极高的出膛速度撕开空气，几乎就擦着千鸟的脸，她面孔细微的绒毛甚至都能感受到空气的灼热。
　　黑影发出了古怪的声音。
　　“快跑，千鸟，那里危险！”
　　她听到了相良的声音，不在洞里，是从她右手侧的方向传来，就是刚刚子弹射来的方向。
　　出乎意料，出现在那里的不是相良，而是一架巨大的人形机甲。实在不像是真实世界中会出现的东西，她差点以为自己掉到了幻想之中。
　　高大的机甲端着枪，射击的动作不停，接连射出子弹。千鸟终于意识到发生了什么，她捂着耳朵赶紧后退，想要离开这里。
　　没跑几步，她的脚踝不知被什么缠绕住了，猛地将她拽倒在地。非人的巨力将她在地上拖行。
　　千鸟这才看清了，从洞穴中伸出的是一根长长的肉状物，起初她以为是巨蟒，但随即意识到，那是巨大的触手。
　　是不知名的生物躲藏在深坑之中伸出的触手。
　　以千鸟的生物学知识，完全无法想象那究竟是什么怪物，根本不存在于任何课本之中。
　　她现在也完全没有时间去考虑。那个怪物正将她向洞穴中拉扯。
　　乒、乒、乒
　　连续三声枪响，千鸟感觉自己脚踝一松，缠住她的触手被打断了。
　　“快过来，千鸟！”
　　机甲中传来的是相良的声音。千鸟已经无心去考虑这个她原以为是重度军事迷的同学为什么会坐在这样的一座机甲之中。她拼命的向着相良的方向跑去。
　　洞里继续生出触手，不愿放弃到口的美味，但接连被强弩57mm口径的散弹炮给击退，直至千鸟跑到了机甲旁。
　　“宗介……是宗介吗？”
　　之前远远地看还没有对比，现在站在机甲前千鸟才发现，机甲比她想象的还要巨大。将近十米高，等同于三层楼的高度。她166cm的身高，站直了也才到机甲小腿的高度。
　　机甲单膝跪下，仿佛面对公主的骑士一样。相良当然没有骑士风度，他只是借这个姿势将手掌置于地面。
　　“上来，我带你离开。”
　　千鸟坐过汽车、坐过火车飞机，还从没坐过机甲的手掌。但现在没得选择。
　　地面在颤动，那深洞之中，一头比人类所有想象之物更丑恶的怪物正拱土而出。
　　“那究竟是什么东西？”千鸟觉得自己十六年来形成的人生观被颠覆了。
　　世界上怎么会有这样的怪物？
　　这难道不是恐怖电影里面才会出现的东西吗？
　　“这是异生兽。安心吧，我会保护好你的。这只是个噩梦，等你醒来后世界就恢复原样了。”
　　这句话不是相良第一次说，事实上在相良转学来阵代高中最初的时候，他就说过自己的任务是保护她，是奉命来到东京担任她的保镖。
　　千鸟只当是玩笑话，一个军事宅的幻想。
　　但是现在她意识到这不是幻想，相良说的都是实话。
　　而且，噩梦？
　　“你是说我之后会忘记这件事吗？”
　　千鸟突然想到了某种可能。
　　“这不是你第一次保护我，只是我都忘记了，对不对？”
　　相良没有接话，千鸟说的是事实。但是异生兽这种东西确实不应该被更多的人知道。他保护千鸟，也并不是为了让对方知道，获得感谢。
　　异生兽拜格巴尊已经完全从泥土里钻了出来。它目前有将近20米高，当然是庞然大物，但这并不是它完全形态。
　　现在的它依然是幼虫态，躲在地底之下时而伸出触手捕捉人类进食。
　　此时捕猎被打断，惹怒了这头怪物。它喜欢人类的味道，更喜欢惊恐的味道。
　　强弩仍在射击，不过之前能够打断怪兽触手的炮弹，击打在对方的甲壳上没有任何效果。
　　异生兽向着强弩冲了过来。
　　能打断对方触手的炮弹，击打在怪物的甲壳上毫无效果。
　　这架机体最强的也不是配备的散弹枪，那只是副武器，真正杀手锏是λ-Driver系统。
　　但相良并不是很清楚这个系统究竟该怎么用。
　　兑换时的说明只有一句，精神力物质化。努力去想着防御，就能抵挡所有伤害。努力去想着攻击，就能无坚不摧。
　　重要是“想”！只要凝神去想就好。
　　说的可真简单，可是人的思维有时候很难控制。
　　所以异生兽冲向自己的时候，相良只能驾驶强弩高高跳入空中。千鸟在尖叫，这可比过山车刺激多了！
　　天空中传来轰鸣声，是夜袭队驾驶铬金切斯特抵达了现场。
　　“已发现目标，异生兽拜格巴尊，确认完毕！”
　　“队长，现场有人。那个机甲，是结社的人吗？”
　　之前的奥特装甲，这次又是不知名的机甲。
　　“你们说的结社，到底是什么？”石堀问道。
　　他总觉得队长、副队长他们好像有秘密，却隐瞒着其他人。这种感觉很不好，他不喜欢不在掌控之内的事。
　　和仓没出声，作为夜袭队普通队员的石堀，他的安全等级还没到能够知晓这些事情的级别。
　　“不用管这些，我们的敌人是异生兽。”
　　他们和结社并不是敌人，虽然游离在官方之外的秘密组织很让政府高层不满，但对于战斗在一线的夜袭队来说没有这些顾虑。
　　唯一需要顾虑的，是那个机甲的手上有个人类。
　　“CIC，现场发现有无关平民，请求指导。”
　　“姬矢，孤门，请你们降落地面，协助平民避难。其他各机在空中待命。”玲也在通讯器中命令道。
　　姬矢和孤门是驾驶同一架飞机，闻言两人将铬金切斯特α在森林中降落，切斯特战机无需跑道，可以全地形垂直起降。
　　两人不知道辅佐官的安排是否有深意，恰好，姬矢和孤门也都是结社的成员。
　　拜格巴尊依然在追着强弩，刚才有几次，相良确实激发了λ-Driver系统，挡住了异生兽的几次冲击，但是依然不熟练。
　　那几次都是机体在避无可避时，相良情急之下激发了λ-防御力场，看不见的能量阻挡了异生兽的进犯。将心中所想投影到现实的黑科技。
　　可是让他主动攻击却做不到。人的思想是自由的，哪怕是自己，有时候也不是很容易就能控制。
　　孤门、姬矢手中的迪外特枪开火，子弹击打在怪兽的甲壳上，同样没有任何效果。
　　见状姬矢取出了进化信赖者，它不但是变身奈克瑟斯的变身器，同时也有配套的武器，名为能源爆裂枪。
　　以射击的模式，爆裂枪释放光弹。
　　这一击比迪外特枪威力大得多，但正如大岛辅佐官之前提供的怪兽数据，它的甲壳实在坚固，就连进化信赖者的攻击都没能取得效果。
　　仅仅是让异生兽有些疼痛，但它决定忽略这个。异生兽依然被强弩吸引着注意。
　　它前肢是两根利爪，狠狠的凿向强弩。
　　准确地说，它凿向的是强弩的手，想要将AS手中的千鸟抓走。女孩在悲鸣，恐惧和绝望的感觉是如此诱人。
　　它喜欢这个，人类的绝望能够让它进化。
　　看不见的墙阻挡了利爪。
　　相良在怒吼，不如此他无法集中精力。λ-防御力场确实抵挡住了对方，但消耗的是相良的精神力，他觉得好像有烧红的铁钎在他大脑里搅动。
　　这是精神力急剧消耗的表现。
　　千鸟听到了相良痛苦的声音。
　　“放我下去吧，相良，你受伤了吗？”
　　“我没事，只是鼻血而已。没关系，我说过要保护你的。”
　　无关乎其他，保护千鸟是‘秘银’交给他的任务。

第五百二十三章 耳语者
　　“吉良泽，你对结社怎么看？”
　　突然被大岛这么问，吉良泽优没有多考虑就回答道：
　　“挺麻烦的组织，会对我们作战计划带来困扰吧。”
　　结社这个名词，他也是刚刚才听说。事先甚至连结社的存在都是保密的，现在因为对结社的调查任务，这个秘密才稍稍对他解禁，所以吉良泽难免心里有气。
　　“带来困扰……吉良泽是这么评价的呀？”
　　并不意外，大概TLT中很多人都是这么想的吧。越是高层，越对无法掌握在自己手中的力量感觉忌惮甚至恐惧。
　　吉良泽算不上高层，在夜袭队中，他的职务和沟吕木副队长是平级，换成军队军衔是中尉，只是基层军官。
　　和仓队长是上尉。而玲也是少校。
　　她的军衔与松永管理官平级。因为职责是为基地的三位最高长官做决策提供建议，实则还高半级，日常工作中属于松永的上司。实权能够影响自由堡垒的方方面面。
　　“但是他们也在努力抗击异生兽啊。除了我们之外，还有许许多多人都在抵抗异生兽，所以我们并不孤单。这個想法不好吗？”
　　吉良泽没回答，他不觉得这样的想法有多好，太理想化了。他早就过了相信童话故事的年纪。
　　其实吉良泽的‘麻烦论’才是夜袭队高层普遍的想法。包括他的军衔和职位，在过于玲也经历过的时间线，如果不是她提前插足，吉良泽优才是这个基地的辅佐官，也是夜袭队作战时的最高决策人。
　　玲也在吉良泽入职之前，提前以一个能够‘预知未来’的预知者身份取代了对方的军衔和职位。
　　这些吉良泽都一无所知。
　　人们不会对自己不知道的事情关心，所以吉良泽关心的是其他的事。
　　“我们TLT中也有结社的人吗？”
　　以吉良泽的权限，依然不能查询夜袭队中结社成员的情报。
　　不过他也不是笨蛋，最近几次战斗突然出现的细胞摧毁弹之类的特种武器显然不在夜袭队原本的武器库中。
　　所以很可能来自结社。
　　“你是想问我是不是结社成员吧？”
　　玲也直接拆穿道。
　　对，吉良泽就是这么怀疑的。
　　“不是哦。我不是结社成员。”
　　“不是？”吉良泽有点不信，神秘的辅佐官，他一直以为对方和结社有关。包括刚才没有避讳他的那些手稿中的科技，都不像是人类能够研究出的东西。
　　可她的样子又不像在说谎。
　　因为这不是谎言。因为玲也确实不是结社成员，她是结社的创立者。
　　“那么你是‘耳语者’吗？”
　　耳语者，同样是最近几十年中出现的‘超能力者’的一种，随着异生兽到来地球而出现在人类中的能力。
　　和能够看到未来的预知者有点类似。
　　‘耳语者’在出生时的大脑里就被铭刻着远超人类的黑科技，谁也不知道这些知识从何而来。很多都是足以改变人类认知的大杀器。
　　这些黑科技没有来源，有人猜测它或许和‘来访者’一样来自外星人，宇宙人以不知名的原因传输给人类。
　　大岛辅佐官是‘预知者’，这是TLT认证的。但吉良泽猜测，她或许同时也是‘耳语者’。虽然以前从没出现过先例，谁也没规定一个人只能有一种超能力。
　　玲也想了想，自己还真的和‘耳语者’很相似。不同的是，她的黑科技不是来自神秘的‘宇宙人’，都是来自凯娜儿。
　　但‘耳语者’是确实存在的。在过去的时间线中玲也不止一次见过。那大概是这个世界面对破灭的绝望最后做出的小小抵抗。
　　而每一位‘耳语者’都特别容易招来异生兽的追杀。
　　相良宗介正在努力抵挡异生兽。旁边有夜袭队在接应，可是异生兽却始终盯着相良，完全不理会夜袭队队员。
　　准确的说，是盯着强弩手中的千鸟要。
　　相良不知道其中的原因，千鸟本人当然更不知道。
　　强弩本身的防御力也就类比于普通的装甲车，面对异生兽的利爪早就该被撕破了。但异生兽迟迟没能破开。
　　因为λ-Driver系统。
　　强弩是凯娜儿一手制造的。
　　精神力物质化是当年巫族步入三级文明后掌握的技术。
　　说反了，应该说是巫族掌握了精神力物质化的科技，标志着他们步入三级文明。
　　虽然文明级别的衡量标准很多，人口、殖民星域范围等等，归根结底是科技水平。不同发展方向，科技无法精确的横向对比。
　　不过巫族当年就是以精神力物质化的能源科技走出了太阳系。以至于最后，他们在这条路上走到了巅峰，从而诞生了凯娜儿。
　　只要有足够的精神力，就能移山填海，甚至摘星拿月。
　　相良不是巫，虽然自幼年就出入战场，多年来历经大小战役无数，但终究只是普通人类。
　　精神力屏障阻挡了异生兽的利爪，但也已经到了极限。
　　这时，他心生警兆。
　　就在头顶的方向，怪物的尾巴绕过身体，就像一只巨蝎一样绕过屏障狠狠蛰了下来！
　　姬矢准握着手中的进化信赖者，已经随时准备变身奈克瑟斯。
　　但是，异生兽的这一击终究依然被挡了下来。精神力形成的不可视的屏障扭曲了空气，仿佛雨滴水面泛起的涟漪。
　　大脑过度的负载，相良觉得眼前漆黑，他不知道自己还能再抵挡几次。
　　“放我下来吧，宗介，你自己快逃啊。”
　　“我没有受伤，”他只是精神消耗太大而已，“这点程度，不会影响执行任务。”
　　“任务……是保护我吗？为什么？”
　　在这个转学生刚来班级之初，他就说过他会保护自己，但千鸟只是当做玩笑。
　　一直到刚才为止，她都以为这个莫名其妙每天跟着自己的转学生相良宗介只是喜欢军事以至于大脑坏掉的阿宅。
　　但并不是。他是士兵，真正活跃于战场的战士。包括现在也是。
　　“因为你有这个价值，千鸟，我们‘秘银’就是为了保护耳语者而建立的。”
　　身为‘耳语者’，千鸟很可能会遭遇异生兽。相良宗介就是因为这个原因被指派了保护她的任务。
　　千鸟不知道‘耳语者’是什么，虽然有时她大脑里确实会多一些东西，可她总是将之当作为幻觉，从没有去认真研究过。
　　“千鸟，你不用考虑太多。我会把你送回去的，平安的送回家里，我向你保证。这只是个噩梦而已，醒来后你什么都不会记得。”
　　是的，他会保护千鸟的。不仅仅是作为秘银的Uruz-7保护任务目标，也是作为阵代高中的相良宗介保护自己的同班同学千鸟要。
　　“不要死，宗介。”
　　千鸟能说的只有这句话，但这已经足够了。
　　“啊，不会死的。”
　　他不会死，会死的是那头异生兽！他现在迫切想要消灭对方。
　　这样的想法被λ-Driver所捕捉。
　　它就是将精神力、信念实质化的武器。当想要防御的时候它形成精神护盾，而当相良真正想要攻击，它就是无坚不摧的武器。
　　相良想要消灭异生兽的信念向着拜格巴尊碾压过去。
　　无形无色，就像是微风，却切断了异生兽的一只前肢，与它坚硬的甲壳摩擦发出磨牙般难听的声响，甲壳有稍许的龟裂，没能完全切开，而异生兽的身体被向后顶着，推行了四五十米。
　　“各机开始攻击！”
　　异生兽已经被拉开了距离，确定不会误伤，和仓队长下达了攻击命令。
　　一时间，除了已经降落的α战机之外，和仓与沟吕木驾驶的β战机、西条凪和平木诗织驾驶的γ，以及石堀驾驶的δ战机纷纷开始倾泻致命的弹药。
　　相良太累了，他能做的只有向着森林外跑去。
　　虽然他从结社那里领取了消灭异生兽的任务，但是保护千鸟才是他真正的任务。
　　“队长，那个机甲跑了。”石堀提醒道。
　　但和仓并不在意。目前为止他们和结社不是敌人，甚至在场的夜袭队员，沟吕木和姬矢也是其中的成员。
　　既然无法取缔结社，那就只能选择共存，毕竟他们有着共同的敌人。这是TLT如今的方针，大岛辅佐官给出的战术指导也是这个意思。
　　石堀有些失望。
　　他还是挺想看到夜袭队和结社打起来了，那一定很有意思。
　　另一边，跑出了几公里，来到森林的边缘之后，强弩停下脚步。
　　机甲放下了千鸟，相良也打开驾驶座，以几乎是跌落的姿势从里面爬了出来。
　　“你没事吧，宗介？”
　　“没事。”宗介咳嗽了一声，嘴里咳出了血。
　　他没有什么外伤，除了快要死了之外确实没事。大脑感觉像是被煮沸了一样，血液超负荷的冲击着血管壁，他觉得脑子里一定有什么东西坏掉了。
　　他靠着一棵树坐下，登陆了结社。
　　强弩被收回了空间包裹。
　　一个将近十米高的钢铁巨物就在眼前突兀的消失，千鸟觉得这应该是让人惊讶的事。可是今天的惊讶已经够多了，所以她已经没有力气做出更多的表示。
　　她有些担心闭目好像睡着的相良。
　　相良当然没睡着，他只是通过五感沉浸系统来到了结社的大厅。
　　凯娜儿小姐总在那里。
　　“松松饼先生，你的状态很不好，需要兑换一次全身治疗吗？”
　　“需要，确定兑换。”
　　他上线就是来兑换治疗的，否则他觉得自己真的随时会死去。
　　凯娜儿能够看出，因为第一次使用就超限的压榨精神力，相良的脑血管都爆裂了好一些。人类的医学水平通过手术虽然也能治疗，但难免会留下后遗症。
　　好在有大小姐，大小姐会保护这些守护人类的英雄。

第五百二十四章 黑暗巨人
　　“我稍微离开一下，吉良泽，接下来交给你了。”
　　“你要去哪里？现在可是战时状态。”
　　玲也没回答。
　　“寻根问底的事，会被人讨厌哦。你也是‘预知者’吧，不想试试指挥战场作战吗？”
　　吉良泽确实想要试试。
　　平时有大岛在，夜袭队的作战计划都是她在负责，自己加入TLT后还真没有独自指挥过任何一场针对异生兽的战役。
　　只是，他总觉得大岛有什么事在隐瞒自已。可是对方的权限在他之上，如果大岛不想说，他无权过问。
　　“对了，吉良泽，给你一个礼物。”
　　见玲也向自己抛来某样东西，吉良泽哪怕没想要，还是下意识的伸手接了下来。
　　那是古古怪怪的一枚徽章。
　　“这是什么？”
　　“护身符，勇气的徽章。吉良泽，希望它能让你更勇敢一些。”
　　玲也说着走出感应门，离开了房间。
　　CIC指挥室只剩下自己一人。吉良泽严肃的表情渐渐放松。嘴角上翘，露出一个怪异的笑容。
　　什么勇气的徽章，莫名其妙的。吉良泽随手将泰罗徽章放进了口袋里。
　　从电脑屏幕上可以看到，夜袭队已经完全压制了那头没有完全成长的异生兽。
　　“真是废物啊。”吉良泽自言自语道。
　　其实他根本不在乎大岛要去干什么。她有秘密，正巧，自己也有。
　　现在房间里只剩下吉良泽一人，盯着屏幕看了一会儿，他向后懒懒躺在沙发椅中，丝毫没有为夜袭队参谋战术的打算。
　　手指敲击桌面，半晌，房间里只有电脑运行声和他的敲击声，显得格外安静。
　　“那么，我有個好主意。我们来玩一个有趣的游戏吧。”他对着没有旁人的空气说到。
　　东京长野动物园。
　　正在对着动物写生的莉子突然停笔，紧紧攥着自己胸口。画笔落地，她感觉一阵心悸。
　　又是这个，最近她总有这样的感觉，可是去医院检查却查不出任何问题。
　　孤门说他找了厉害的医生，一定能够给她治疗好。
　　莉子其实并不是太相信。以人类的医学水平，无法治疗的病症其实很多。查不出原因，所以有了某某症候群的说法。
　　查不出具体原因，那就归纳为一系列综合性的原因吧。她已经从医生那里得到过太多类似的回应。
　　但是孤门能够如此记挂自己，这让莉子感觉到暖意。所以她想要邀请孤门到自己家，一起去见见……
　　见见谁？她突然感觉到大脑空白。
　　某种空虚、孤寂的情绪将她淹没。
　　另一边，相良宗介狠狠地吐了口血，脸色煞白。
　　“宗介，你怎么样了？”
　　之前总以为是缠着自己的幼稚麻烦鬼，千鸟这才知道，过去那些她以为的恶作剧，一直是相良在保护自己。
　　原来他说的都是真的。
　　不止今天，过去他一定也保护了自己好多次，只是她一无所知。
　　“没关系，千鸟，到这里应该安全了。我已经兑换了治疗，马上就会好。”
　　“治疗？”
　　什么治疗，千鸟不确定这是不是他已经喊了救护车的意思。
　　这时，有脚步声走来。是个和他们差不多年级的高中女孩，穿着不知名私立学校的高中制服，一看就很名贵的样子。
　　她没说话，伸手，手腕上是一圈蓝色的手环。
　　相良宗介感觉自己仿佛全身沐浴在温泉中的感觉。无处不在的温暖，立竿见影的驱逐了相良全身的伤痛。
　　就像魔法一样，甚至比魔法更神奇，宛如神迹。
　　不过片刻的时间，相良感觉自己全好了。
　　“抱歉，强弩的λ-Driver，输出功率好像不太对劲。”
　　相良松了口气，原本半死不死的，现在整个人终于活了过来。
　　“不，它已经很强了。”
　　这是作为驾驶员的相良宗介对第一次驾驶的强弩的评价。最后那一击虽然没能杀死怪物，但将一头二十多米高、数千吨的巨兽击退了几十米，已经足以体现强大。
　　“正是太强了。强弩之前没有进行过真实的战场测试，λ-Driver对驾驶员精神力汲取太厉害，必须加以限制，增添安全锁才行。”
　　在凯娜儿制造了强弩之后，宗介是除了玲也之外的第一位驾驶员。
　　对于玲也而言根本没有精神力消耗太多的说法，所以忽略了普通人精神力的上限。相良的遭遇让她意识到必须要加一个安全阀才行。
　　不然还没打败敌人，驾驶员自己就先被强弩给抽干了。
　　千鸟在一旁插不上话，就如她发现自己其实对真实的相良一无所知，她更不知道现在出现的女孩是谁。他们和自己是不同世界的。
　　意识到这一点，让千鸟心里有些不舒服。
　　她想更多地知道一些相良的事，那么努力的保护自己的相良，自己一定有什么可以回报对方。
　　这时，玲也突然望向了远处，那是夜袭队和异生兽战斗的地方，有什么东西不太对劲！
　　她越过相良和千鸟，向着密林深处走去。就像她突兀的出现一样，很快消失在了两人面前。
　　导弹轰鸣。
　　拜格巴尊还没有完成成长，在夜袭队切斯特战机的轰炸下渐渐不支。
　　它想要退回洞里，可是夜袭队并没有给它这个机会。
　　“石堀，使用矩形冲击波！”
　　石堀驾驶的铬金切斯特δ是最新型的战机，单机就可以发射威力惊人的矩形冲击波。
　　听到和仓队长的命令后，石堀瞄准异生兽，按下了发射键。超能发动机驱动的四门光炮同时开火。
　　这一击的威力石破天惊，绝非未完成体的拜格巴尊能够抵挡。可就在这时，异生兽面前升起了黑雾。
　　“那是什么鬼东西！”
　　石堀一击之下来不及看清战果，发现黑雾向着前方弥散，他赶紧拉伸机头躲避。
　　数秒后，黑雾凝聚成的是一个庞大的巨人躯体。
　　“黑暗的……巨人！”
　　姬矢准喃喃道，他手中的进化信赖者不停地闪烁，仿佛感应到危险后在催促着他。
　　“黑暗巨人浮士德！”
　　姬矢闻言转身，不知何时出现在他身后的，是那位结社的大小姐。
　　“你知道它？”
　　玲也，此时是御坂美琴形象的她点了点头。
　　“黑暗的傀儡。比异生兽更可怕的怪物。”
　　“它是傀儡？”
　　“嗯，傀儡。”
　　没有人比玲也更清楚，过去那些时间线中，她无数次以盖亚的身姿与对方战斗。甚至自己使用美塔领域时，都会被对方影响。
　　浮士德，它能够污染美塔领域！
　　这个时间线，她没有变身为盖亚，可是浮士德依然出现了。玲也不确定，现在的奈克瑟斯是否能够打败对方。
　　但是姬矢准已经拔出了进化信赖者，它逸散着光芒。
　　浮士德低头，与姬矢准对视了。与异生兽不同，它显然更智能，发出了不祥的笑声。
　　或者，它的出现就是为了奈克瑟斯。
　　只要这个世界出现光之巨人，就会对应的出现黑暗的影子。有光就会有影，这是必然。姬矢准举起了进化信赖者。
　　与此同时，或许是感受到黑暗，金色的光芒主动出现在玲也的身前，但是她摇了摇头。
　　“抱歉，这次我不能变身。”
　　她对盖亚之光说道。
　　虽然黑暗浮士德出现了，不过相比曾经她变身为盖亚，黑暗仿佛发疯一样沸腾，异生兽、黑暗巨人蜂拥而至，奈克瑟斯的出现并没有引起这样的后果。
　　破灭根源，祂似乎只针对盖亚。
　　玲也有一种错觉。
　　光明与黑暗，就仿佛21世纪大国之间的纠纷一样。寻常的常规手段都可以使用，无论她组织‘结社’，提供一些超越人类等级的科技，都是可以被允许的。
　　而黑暗一方也是套路出牌的异生兽、黑暗巨人。
　　双方都讲规矩。
　　可是一旦盖亚亲自下场，破灭根源也会下场，仿佛是核弹的发射按钮，只要一方首先动用了，就会让冲突脱离掌控的升级，引起破灭一切的核战争。
　　此时两个巨人出现在战场，于是异生兽和夜袭队仿佛都成了陪衬。
　　奈克瑟斯首先发难，一如往常，他将能量缠绕双手。
　　“不要用美塔领域！”
　　他听到了那个声音，女孩这么喊道。
　　可是晚了一步，随着他手中的动作，美塔领域已经释放了！
　　金色光芒从天而降。空间被割裂开，在常世之中开辟了另一个光能所形成的空间褶皱，与世隔绝的大结界。
　　“真是让人作呕的光芒啊，”黑暗浮士德用低沉的声音道，“不会让你得逞的，这份光芒，染成黑暗的绝望吧。”
　　正如它所言，从它的身上，黑色的污染物冲天而起，迎向了美塔领域的光，仿佛清水中滴入了墨汁，美塔领域瞬间被感染成了黑色。
　　奈克瑟斯惊讶的四下张望，他明白了之前女孩劝阻他使用美塔领域的原因，但是已经迟了。
　　光明轻易就被黑暗抑制。这片空间非但无法增幅自己，反而让奈克瑟斯感觉仿佛是陷入了泥潭，光能加剧在消耗。
　　“你究竟是什么人？”
　　“我？我是浮士德，是你的影子啊。”
　　“我的影子？”
　　姬矢准无法理解。
　　“对，我是你内心的黑暗，是你每晚无法入睡的噩梦！你还记得我吗，准！”
　　最后的那一声‘准’，分明是塞拉的声音！
　　奈克瑟斯惊讶的退后了一步，但随即，他的心里被怒火充满。
　　“不许你用这个声音！”
　　他飞身狠狠提出一脚，踹在浮士德胸口，被浮士德举起双手挡下。虽然挡下，那巨大的力量还是让它整个身体不由自主的向后拖行了数百米，双脚在地上犁出了两条深沟。
　　浮士德不怒反笑。
　　“你看，这就是你的黑暗。愤怒、恐惧，没什么羞于承认的，姬矢准，这就是人类啊。”
　　“为什么要对我愤怒呢？杀死塞拉的可不是我，也不是异生兽，难道不是你正在保护的人类吗？承认吧，准，你现在的战斗根本没有意义。”
　　浮士德上前，一把掐住没有反抗的奈克瑟斯的脖子，一手将他整个身体举了起来。
　　“无法接纳你的是人类，让你陷入绝望的也是人类，你根本没有战斗的理由。没有工作，也没有家庭，失败的流浪汉，社会的残渣。一个如此糟糕的人，像你这样的失败者难道还妄图想要代表光明吗？”
　　“我没有想要代表光明，”奈克瑟斯拽着浮士德的手，努力想要挣脱开，“我也不是为了塞拉才战斗。你说的没错，我是个糟糕的人，所以神灵将这份光芒传递给我，或许是对我的惩罚吧。”
　　“我愿意接受这份惩罚，直到赎清所有的罪。”
　　浮士德闻言惊讶的手松了一下，奈克瑟斯趁机一脚踢开了它，重新获得自由落回了地面。
　　“赎罪？这样的你为什么会被光明选中，你不应该是黑暗的巨人吗？”
　　浮士德说者无心，但是在这片领域中，除了浮士德和奈克瑟斯，还有另外一人。
　　玲也很清楚，在她所经历的上一个时间线姬矢准确实是黑暗的巨人，他是扎基的化身。
　　不止是他，还有沟吕木、孤门，都曾经选择过黑暗的可能性。
　　是选择光明还是黑暗，本就是一念之间。
　　一念成佛，一念成魔。

第五百二十五章 受缚的倒吊人
　　光之巨人，如果连心中都不存在光的热情，一个认为自己是罪人的忏悔者是如何被奈克瑟斯选中的呢？
　　浮士德不明白。
　　它当然不明白，因为就连姬矢准自己也不明白。
　　这处黑暗的空间，压抑的侵蚀着所有的光。奈克瑟斯的光能消耗的很剧烈。
　　奈克瑟斯与浮士德，两者目前的力量应该是旗鼓相当的，可是因为黑暗领域的原因，奈克瑟斯被削弱了，而对方却被增强。
　　一减一增，以至于姬矢明显落到了下风。
　　自己的美塔领域为黑暗巨人做了嫁衣，反而压榨自己的力量。
　　但是姬矢准却没有撤销领域。
　　因为一旦领域消失，战斗就会波及外面，城市就会遭受损害，甚至可能会有许多人死去。
　　他不想再看见任何一个人死去了。
　　所以他会拼尽全力，努力在这里消灭敌人，不会后退一步的！
　　之前的一段时间，他在结社中接受了训练，以许许多多虚拟的怪兽作为陪练，对奈克瑟斯的力量熟悉了很多。以至于最初的时候虽然力量被压制了，却依然能一次次用技巧抵挡对方，化解浮士德的攻势。
　　但是技巧是有极限的，在两者力量相差悬殊的情况下。
　　“怎么了，这就不行了吗？”
　　浮士德有些不甘，它不甘的是这样的家伙竟然会得到光的青睐。‘不甘’的情绪让它的拳充满了愤怒。
　　有时候愤怒确实可以让力量更强大，所以它一击比一击的力量更强，仿佛无止境的在提升。反观奈克瑟斯却只能被动的挨揍。
　　“为什么，这样的你也有资格成为光吗？”
　　自己就是这样一個柔弱不堪的家伙的影子吗？
　　他原以为会有一场酣畅淋漓的战斗的，而不是这样单方面的蹂躏。
　　一把抓住奈克瑟斯从空中踢来的脚踝，浮士德抡了个圈，将他重重砸在地上。这一下的重创，让奈克瑟斯半晌爬不起身，他的能量灯已经开始了闪烁。
　　“太弱了，太弱了啊！为什么不和我尽情的厮杀？”
　　奈克瑟斯单膝跪着，用拳抵着地面。他没有说话，但有人替他说出了答案。
　　“因为奈克瑟斯不是为了厮杀而战斗的。他是为了保护所以站在这里，保护无辜的人不会遭遇伤害。”
　　“什么？”
　　浮士德愕然，它没想到在这片黑暗领域中竟然还有别人，而在对方出声之前，它丝毫没有察觉。
　　那是个目测十六七岁的女孩，就在数百米外的沙丘上看着它和奈克瑟斯。
　　一个人类，站在黑暗与光明的战场上。
　　弱小的人类，浮士德如果希望的话可以轻松就碾死这样脆弱的生命。可是它没动。
　　内心有个毫无依据的预感，不可以出手。否则会有很糟糕的后果。
　　“负面的情感，愤怒、仇恨确实会让力量增幅，但是守护的心却会让人永远不会倒下。”
　　浮士德听不懂。
　　强的人就会赢，弱的人就会输，这才是道理。什么守护的心，不过是废话而已。
　　它抓起一团能量，肆意的掷向奈克瑟斯。黑暗是永恒的，无人可以阻挡，足以磨灭光之巨人那脆弱的身体。
　　可是这一击没能建功，因为奈克瑟斯在身前展开了能量的护盾，将黑暗挡了下来。
　　“什么……哼，也就乌龟壳硬一点了！”
　　没想到自己的攻击这么轻松就被抵挡了。
　　姬矢喘着粗气，奥特曼不需要呼吸，这只是他身为人类的习惯。
　　想要保护，这护盾就是他此刻的内心。决不能退后一步，如果连赌上一切的护盾也碎了，那他真的就一无所有了。
　　“真烦人，那么这一招你又能怎么办？”
　　浮士德射出黑暗的力量，却并不是对着奈克瑟斯，而是对着天空。
　　这一次，能量与黑暗领域的天空融合，黑暗的力量在震荡中增幅，不但是浮士德的力量。还有奈克瑟斯被污染的光也成了浮士德的助力，急剧的增强那一团黑暗能量，短短数秒之间增幅到了不可思议的地步。
　　天空下起了能量的暴风雨，黑暗集群，这是这个技能的名字。
　　几十颗、近百颗的光弹密集的坠落。
　　这一次，就算是奈克瑟斯的护盾也无法阻挡全身，他的身体被密集的能量弹击中，接连的重创，让能量灯闪烁的越发急促。
　　领域之外，夜袭队和异生兽的战斗在继续。
　　之前黑暗巨人的出现，抵挡了夜袭队击杀拜格巴尊的一击，之后奈克瑟斯的出现，带走了黑暗巨人。
　　现在战斗又回到了原点。
　　拜格巴尊无心恋战，它本就没有成长到完成体。二十多米高的身高，寻常来说确实已经是庞然大物，但是和之前的完整体五十多米高的佩德隆相比，还只是个侏儒。
　　它只是想伏击诱捕人类，悄悄地成长，并没有和夜袭队决战的想法。是暴露的太早了！
　　所以在战斗中，它始终想着要钻回洞穴。
　　和仓也看出了它的想法。
　　“使用冷冻凝固弹，限制它的动作！”
　　飞机暂时没有配备冷冻凝固弹，但迪外特枪有。
　　所以受到命令的孤门一如之前的训练，迅速的更换好了弹药，举枪向着拜格巴尊射击。这一击确实将异生兽的身体完全冰冻住了。
　　铬金切斯特δ的矩形冲击波这次再无意外，直接击中了异生兽，让它粉身碎骨。
　　赢了。
　　成功消灭了异生兽当然是值得庆祝的，但是因为刚才出现的黑暗巨人，和仓也拿不定主意现在是否算是任务完成。所以他也只能请示指挥室的意见。
　　“CIC，现已成功消灭异生兽拜格巴尊，下一步请指示。”
　　“既然赢了就回来吧，剩下的事交给M·P和白衣清扫者负责。”
　　对面是吉良泽的声音。
　　“可是，之前的那个黑暗巨人……”
　　“那个啊，不是有奈克瑟斯已经出现了吗。交给那个巨人不就好了，大岛辅佐官既然那么信任‘他’。”
　　虽然事实确实如此，但和仓有些无法接受。明明还有敌人的情况下，却完全依赖巨人。
　　之前巨人第一次出现的时候，说要攻击巨人的是吉良泽，现在说要完全将敌人交给巨人的也是他。有时候和仓真的不太理解吉良泽参谋官的想法。
　　“怎么，你还想去美塔领域里面看看？”
　　“不，不是。”和仓并不打算抗命，他只是觉得有些奇怪，“大岛辅佐官呢？她是什么意见？”
　　“她？失踪了，谁知道。”
　　“失踪？”
　　“刚刚说有事离开，到现在还没回来。可能掉厕所里了吧，女孩子的麻烦事我可不懂。”
　　这……和仓其实也不懂。
　　既然如此，那就只能收队了。
　　森林的边缘处，相良和千鸟远远地，已经看到了班级的同学都集合在那里。还有一群黑色西装的人。
　　短短的半天，千鸟的世界观有了很大的改变。
　　原来世界上真的有那么可怕的怪物，更重要的是，相良宗介，这个一直说是要保护自己，却被她以为是中二病讨厌鬼的转校生，真的一直一直在保护着她。
　　为了她，常常独自面对那些异生兽的威胁。
　　她不知道自己该如何感谢。可是她的脾气就是这样，谢谢的话有时也羞于说出口，别扭的有时她自己都看不过去。
　　不止是感谢，或许是吊桥效应，一起经历了生死危机被人保护着，她的心里对相良不免升起了某种情愫。
　　“宗介，我……”
　　“是相良同学和千鸟同学，是吧，你们没事就好。”黑色西装的那群人中，一个女子走了过来，“运气真好，所有失踪人员都找到了，没有人员伤亡。”
　　在异生兽袭击中，这是比较少见的。
　　千鸟原本想说的话被打断了，一时失去了继续对宗介开口的勇气。而且她也不知道这群黑衣人是什么人。
　　她也已经无需知道了。
　　黑衣人，M·P（记忆警察）的负责人首藤沙耶取出一台类似手机的仪器，对着相良和千鸟，白光闪过。
　　回程的校车，千鸟迷迷糊糊的醒来。她不记得自己是什么时候睡着的，是因为太累了，上车就睡了？
　　太累……对！
　　“相良宗介！”
　　一声怒吼，让车上同样睡得迷迷糊糊的同学都惊醒了。
　　官方通告那片森林公园出现了动物园逃脱的狮子，要求游客紧急疏散，写生课提前结束了。
　　因为模特逃跑，他们什么都没画。
　　相良就坐在走道另一边的座椅上。闻言他和士兵一样喊了声“到”，笔挺的站起来。
　　有同学被惹笑了，千鸟没有笑，她手上拿着狠狠地抽了他脑袋。
　　“让你做模特，你自己同意的，耍人很好玩吗？”
　　平日里经常恶作剧，但这次也太过分了！把大家耍的团团转，还用陷阱欺负人，他们班都没能完成美术老师布置的作业。
　　“我建议，回学校后我们把相良吊起来，就这么画一幅写生！”
　　虽然像是恶搞的提议，但是大家都同意，毕竟好多人都踩了相良的陷阱，礼尚往来而已。
　　“千……千鸟，你听我说！”
　　“嗯？你说啊，我听着。”
　　可是相良却无法开口。千鸟的记忆都消除了。
　　相良戴着从结社兑换的可以阻挡记忆消除器的隐形眼镜，所以记忆警察对他没用。这是结社成员的标配。
　　他当然也可以给千鸟兑换一幅，但他不会这么做。
　　异生兽那么可怕的东西，就像他之前说的，千鸟当做一个噩梦就好。
　　现在梦醒了，就该忘记。
　　又挨了一下折扇，回到学校后，相良被大家被哄着捆了起来，就这么以学校中庭的背景画了写生画。
　　受缚的倒吊人。
　　他会保护千鸟，也会保护大家。这是任务，不需要被人理解，也不需要被人感谢。
　　千鸟那半句没有说出口的话，它确实存在过。相良会记得，好好珍藏在他一个人的记忆中，这就够了。

第五百二十六章 浮士德
　　异生兽被消灭了，浮士德不以为意。
　　异生兽那种东西，不过是为了收集人类的恐惧的道具。
　　哪怕被记忆警察消除了，但那份恐惧不会消失。它们静静的流淌在忘川之中，等待着被唤醒。
　　接二连三受到重创，姬矢全身都是剧痛。但这并不妨碍他一次次站起来。
　　在这黑暗淹没的世界，始终维系着一点光芒。
　　“为什么不肯倒下？明明不可能赢，这个世界已经被黑暗吞噬了，你不过是在做无用功罢了！”
　　承受无用的痛苦，结局既然早就确定了，为什么还要无所谓的挣扎呢？
　　浮士德在问奈克瑟斯，但玲也觉得，这也是在问她。
　　结局已经确定了，黑暗终将降临，苦苦挣扎也不会改变结局。
　　但是，就如当时她对奥特之王说的，如果宇宙注定只能存在五百亿年就必然毁灭，那么努力让它延续到五百零一亿年，一定也是有意义的！
　　漫天的黑暗。
　　美塔领域就是奈克瑟斯的身体构成，奈克瑟斯宁愿维系着这消耗自己、伤害自己，反而还压制着自己的黑暗领域。
　　为的只是阻止浮士德去外面破坏。
　　他用自己的身体，作为守护世界的屏障。
　　真傻啊，但是这就是这个绝望的世界最后的光。
　　“到此为止了，你的光就在这里熄灭吧！”
　　浮士德已经不耐烦，一次次倒下，又一次次站起来的奈克瑟斯让它心烦。
　　它当然不承认那是恐惧，所以无论如何，它都要让那光芒在这里磨灭。
　　“去死吧！”
　　整個世界的黑暗在咆哮，如暴风中的大海，天空是没有任何光亮的黑，那黑色侵染了大地，于是世界再没有任何希望的光。
　　唯一的光，在风雨中飘零。
　　奈克瑟斯徒劳的再次张开护盾。但他的护盾能够防御一侧的攻击，却无法防御整个世界的恶意。
　　这时，天亮了。
　　浮士德不知道发生了什么，奈克瑟斯也是。周围的黑暗在一瞬间被光明取代。
　　一处宫廷建筑的废墟。废墟并非建在地面，而是在云端。
　　阳光普照，空无一人，却光明正好。
　　姬矢准第一次知道，原来不用自己解除美塔领域，他的领域也能被破解。
　　破解，或者说是取代，这里是玲也的领域。
　　浮士德知道自己的预感没错，能够施展领域，那当然不是普通地球人。
　　所以她也是光之巨人？
　　浮士德以黑暗的能量试图再一次污染领域，那黑暗的能量四溢，想要充斥这片空间。
　　但是这一次它的黑暗能量没有效果。
　　确切地说，它的黑暗融入这片领域之后，什么都没有发生。
　　然后浮士德意识到一件事。这里当然不是黑暗领域，但同样也不是光明。
　　无论光也好，暗也好，在这处空间被平等的容纳了。
　　人类的信仰、心相所凝聚的秘境。无论是正面的大宏愿还是负面的大恐惧，秘境没有这种区分。
　　“抱歉，奈克瑟斯，我不能用这个领域增幅你的光能。”玲也道。
　　不是做不到，而是不能。一旦用盖亚的光能直接介入战斗，等同于盖亚直接出手。很可能就会引起破灭根源体的反噬。
　　对姬矢准来说已经足够了。
　　这里不是外界，同样不怕误伤，可以肆意放开手脚。
　　虽然没有对奈克瑟斯的增幅，但比起之前压制自己、增幅对方的黑暗领域，现在已经好太多。
　　所以他和浮士德平等的站在公平的竞技台上。
　　浮士德并不这么看，这样的“公平”是最大的不公平！
　　旁边那个人类女孩外形，却不知道真身是什么玩意儿的家伙，只要她站在那里，它怎么敢放手和奈克瑟斯战斗？
　　摆脱了全身的束缚，奈克瑟斯活动了一下身体，伤痛依然还在，但已经没关系了。
　　他跑向浮士德，脚踏着废墟，侧身以手肘击向对方的面部。
　　浮士德双手格挡，没能完全挡住。庞大的身体砸向废墟，将一处本就是遗迹的石牌楼砸的碎成粉末。
　　脸上火辣辣的疼。
　　浮士德已生出了退意，但这一瞬间的破绽，被奈克瑟斯抓住手肘，狠狠一脚踢中了腹部。
　　十多万吨的巨力，完全不像一个重伤的身体能够踢出。撕裂空气的音爆，这一脚将它整个身体踢上了半空。
　　然后奈克瑟斯双手呈L状，十字风暴释放。
　　高能粒子流带着绝杀生命的力量，轰击在了浮士德胸口。
　　犹在半空，浮士德的身体就虚化了，然后消失无踪。
　　赢了，反败为胜仅仅是短短的一瞬间。
　　暂时的胜利，因为无论是奈克瑟斯还是玲也都知道浮士德并没有被消灭，它只是逃走了而已。
　　下一秒，奈克瑟斯同样脱力摔倒在地，渐渐虚化。
　　他也已经到了极限，所以那一击十字风暴虽然确实击中了对方，却没有多少威力。
　　玲也的视线在领域中扫过，并没有发现浮士德的寄宿体。
　　领域这种技能，在之前光之国的宇宙宛如神迹。
　　无论怪兽、宇宙人还是光之国的战士，谁都破解不了。哪怕是专精次元的亚波人也无法理解这样的科技。
　　可是在这个世界就仿佛大白菜一样。
　　也就只能困住异生兽，任何一个暗黑巨人，无论是浮士德、梅菲斯特，都能轻易出入。
　　消灭了异生兽的夜袭队准备收队，却遇到了意外的情况。新入队的队员姬矢准失去了联系。
　　最后在战场上找到了昏迷的他。
　　“姬矢受伤了？”
　　混乱的战场，当时战斗中谁都没发现。
　　孤门有些自责，他和姬矢是一组的，却连姬矢是怎么受伤的都不知道。
　　“CIC，请联系中央病院，我们需要救护车。”
　　姬矢醒的比预期要早一些，中央病院的入院报告，血压、血氧都低的可怕，心跳飙升到150
　　“我们都以为你不行了呢，竟然半天就好了。”
　　作战室中，看着归队的姬矢准，平木、石堀几人都觉得不可思议。
　　“刚刚大岛辅佐官也去看你了，可真让人担心啊。话说回来，你到底是怎么受伤的？”
　　怎么受伤的？
　　他挨了浮士德好几次重击，骨折也好，内脏破裂也好，那样的重击下都不奇怪。他倒是惊讶自己现在为何毫发无损，或者说是短短半天时间就痊愈了。
　　他想到了结社兑换的‘治疗’，听说无论多重的伤都可以治好。当时结社的主人确实在那里，不过姬矢事先并没有兑换，是她主动治好了自己吗？
　　姬矢能想到的只有这种可能。
　　不过面对和仓队长的问题，姬矢只能摇头，表示自己也不记得了。
　　或许是被异生兽的触手或是什么突然击中了，这种事谁也说不准。只要人没事就好，和仓并没有太过于在意。他现在在意的是另一件事。
　　不便于在作战室讨论，和仓单独找到了沟吕木。
　　“东乡长官他们在问，你的‘治疗’兑换了吗？”
　　“已经确定要行动了？”
　　“嗯。”
　　与那位结社的主人见面的地点已经确认，他们准备在东京湾，那里有一座秘密的军营。在军营里让沟吕木接受‘治疗’，哪怕他没有任何伤，重要的是那位‘大小姐’的出现。
　　“奥特装甲，还有上一次战斗中出现的那架AS，科技含量实在太高了。精神力物质化的λ-Driver系统，以我们人类的科技甚至无法想象。”
　　“有这样的一个势力在地球，我们却对结社的目的、人员情况一无所知，长官们已经无法容忍。”
　　该说让人庆幸的是TLT的高层还没有丢掉大脑用武力威胁，他们仍然打算通过谈话、沟通来解决。毕竟到现在为止双方都没有真正出现过冲突。
　　但是也未必，军营中必然会安排军事力量。
　　只希望双方不要真的发生冲突，和仓和沟吕木他们都清楚，以‘结社’表现出的技术力量，夜袭队很难讨得好处。
　　“负责谈判的是辅佐官吗？”
　　“是的，这是已经确定的事项。”
　　事实上，也正是因为大岛玲也的存在，她的‘未来视’让TLT稍许有把握能够从结社的主人那里试探一些情报，否则这次的行动也未必如此轻易就决定。
　　沟吕木对此是松了口气，真要让他去沟通，他真的不知该说什么。好在他只是负责‘打个电话’。
　　要说紧张当然也有，毕竟作为结社的成员，他不确定这么做是否会激怒对方。剥夺他结社成员的资格，甚至直接作出惩罚。
　　无论哪一种，对沟吕木都足够糟糕。
　　哪怕结社中，无论是凯娜儿还是那位神秘的‘大小姐’从没有说过不允许透漏结社的秘密。但他的所作所为怎么看都算是背叛。
　　设身处地，如果夜袭队的谁因为某种原因将他骗去了别人的包围圈，他一定不会轻易原谅。
　　只是，在向TLT透露结社存在的第一天沟吕木就已经明白，这是他左右逢源必须承担的风险。
　　“辅佐官怎么说？”
　　“她说她随时都可以。”
　　玲也确实不介意任何时间。让她去和结社的‘大小姐’谈话，作为当事人这种事怎么看都觉得有点古怪。
　　但是她也清楚，人类在黑暗中就像是惊弓之鸟，确实不敢轻信任何人。这种事是理所当然的，她并不会因此生气。
　　沟通是彼此了解最好的途径。
　　在得知高层有通过沟吕木找到‘大小姐’进行沟通的意向之后，其实这次行动玲也自己也起了主动的作用，甚至行动的方案都是她制定的，包括选择的地点、时间。
　　这次的沟通会是极机密的。
　　在TLT中，除了三位长官和大岛辅佐官之外，也就松永管理官、和仓队长和沟吕木知情。后者是作为实际的参与者，否则以夜袭队的副队长这样的身份，完全不够这次行动知情的机密等级。
　　至少，吉良泽参谋官就一无所知。而夜袭队A组中的其他队员也丝毫不知情。
　　参与军事力量戒备的是夜袭队B组、C组备勤的战斗人员。他们仅仅被告知了戒备任务的本身，对于行动中的其他方面情报没有任何说明。

第五百二十七章 沟通
　　莉子失联了。
　　某一天孤门有闲暇能够联系时，发现自己无法打通对方的电话。
　　这种事还是第一次。
　　然后孤门意识到一件事。他和莉子之间，除了相互间的电话号码，他竟然没有其他任何的联系渠道。
　　除了常常在动物园见面之外，他不知道莉子的家在哪里，也没有她家人的联系方式。
　　彼此之间原以为熟悉到了没有间隙，可自始至终，联系两人的只有互相的手机。
　　虽然仅仅是一次的电话无人接听，孤门就已经心烦意乱、浮想联翩。莉子是生病了？出了什么意外？
　　他完全体会到了几个月前自己突然失联一个月时间莉子的心情。当时那么多的未接来电，他现在也很想不停地拨打那個号码。
　　他甚至想要通过夜袭队来寻找莉子，斋田莉子这个名字，只要通过夜袭队的权限很容易就能找到所有的信息。
　　但是理智阻止了他。
　　无论如何和莉子的事是他的私事，夜袭队不是用来给私人服务的。
　　只是一次没接电话而已，或许是睡过了头，或许是手机没带，或许是……
　　各种理由都有可能，孤门没办法去多考虑，因为夜袭队又要集合了。
　　这次并不是异生兽，事实上大家连集合的理由都不清楚。当孤门赶紧来到作战室后，看见的是和仓队长、西条、平木、石窟、姬矢五人，唯独副队长不在。
　　大家都坐着，说不上是放松，但也和临战的紧张没什么关系，西条还起身去泡了杯茶。
　　和仓对他点了点头，示意坐下，并没有多说什么。孤门只能坐下。
　　“发生什么事了？”他小声的向旁边的平木诗织问道。
　　因为曾经做过他一个月的教练，在整个夜袭队之中，孤门最熟悉的其实就是诗织。此外就是和他一组，平时出击共同驾驶铬金切斯特α的姬矢准。
　　和其他人他甚至都没怎么说过话。
　　和仓队长平时是个大忙人，沟吕木副队长虽然挺亲切，但总觉得神神秘秘。石窟是个技术宅，至于西条，整天凶巴巴，感觉是夜袭队最不好接触的一个。
　　“备勤。”
　　诗织简单就吐了两个字。
　　“备勤？”
　　加入夜袭队一个多月来，这还是孤门第一次听说这样的任务。没有异生兽出现，也没有什么紧急状况，却把他们都留在作战室。
　　甚至没有被告知因为什么事而备勤。
　　而且沟吕木副队长去了哪里？
　　东京湾，TLT水下军事基地。
　　夜袭队A组在自由堡垒备勤随时准备出动，而B组和C组已经在这里严阵待命。提着迪外特枪，随时防备任何可能出现的意外。
　　“辅佐官，您看什么时候可以开始？”
　　松永管理官弯腰，小声的询问道。
　　“随时。”
　　虽然玲也是被指派负责谈判的那个，却丝毫不见紧张，反而是沟吕木看着有些紧张的样子。
　　“你准备好了吗，副队长？”
　　沟吕木舒了口气，这里是基地内部，空旷的房间是一处会议室。
　　虽然房间里没有多余的人，只有他、大岛辅佐官和松永管理官，外面当然已经严密防守。正常来说，任何人都不可能进来。
　　但那是结社的主人。
　　能够创造出空中堡垒、奥特装甲、λ-Driver系统这些毫无道理的黑科技，甚至随意兑换给地球人的结社。它的主人的身份根本无从想象，外星人，甚至是神魔。
　　无论如何，那都是超脱人类理解之外的。
　　“Link Start”
　　暗念一句，沟吕木的意识进入了结社之中。虚拟的大厅里没有几个人，凯娜儿小姐理所当然的始终在那里。
　　脸上有十字疤的红发浪客，一步步走到了凯娜儿面前。
　　“之前兑换的全身治疗，我想要现在使用。”他说完这句屏住呼吸，不知会发生什么。
　　但是什么都没有发生，凯娜儿仅仅是微笑点头。
　　“当然可以，剑心先生。”
　　沟吕木知道自己的任务已经完成了，他现在什么都不用做，做任何事都是多余。可是他却忍不住继续开口。
　　“您一定知道我为什么要兑换治疗吧？”
　　“知道。”
　　“那为什么……”
　　“因为大小姐对人类没有恶意。”
　　恐惧未知，会对无法理解的事物忌惮这是理所当然的事。
　　结社没有迁怒于他，更没有对他做出处罚。这比沟吕木想象中理想的可能更好得多，可是也因此让他不解。
　　他不明白人类究竟有什么值得这样的存在图谋。
　　无论想做什么，无非是利益相关，从人类谋取利益，或是从地球谋取利益。大公无私的外星人这不可能存在，也不应该存在。
　　这同样也是军事基地的会议室中在场其他人的想法。松永指挥官站在旁边，他觉得有点热，从口袋里拿出手帕擦了擦汗。
　　对于一个很可能有别于人类的更高文明的生命，任何紧张都是可以理解的。不止是他，三位最高长官虽然没有到场，但这里的一切都通过视频传输到了自由堡垒，东乡、小柳、相马三人坐在多媒体会议室中，清晰的通过视频的投影看着这里发生的一切。
　　所以当那个身影突兀的出现在所有人面前时，松永无意识的退了一步。
　　就连只是通过屏幕看着的东乡、小柳三人，也不约而同屏住了呼吸。
　　真的出现了！
　　“大岛辅佐官，能发现对方的真面目吗？”
　　玲也耳中的隐形耳麦传来东乡的声音。依稀能察觉到不安的味道。
　　面对这种未知情况，他们急需要得到解释来消除心中的恐惧。
　　能够随时出现在这处军事基地，也就意味着能够随时出现在自由堡垒，出现在无论是夜袭队队员，还是他们这些高官的面前。
　　玲也不负所望说出了答案。
　　“那是质量投影。”
　　“质量投影？”
　　“精神力物质化的一种应用方式，精神体的存在通过……嗯，”想到如果说的太专业在场的大家也听不懂，所以玲也止住了详细说明的词句。
　　她尽量用通俗的解释。
　　“可以想象为将精神套上实体，存在质量，也确实能够干涉现实。”
　　东乡几人确实不介意玲也说的更简单一些，他们都不是专业的科学家。
　　“也就是说，她本体不在这里？”
　　那无论怎么看都只是个普通的高中女生。
　　穿着不知名的高中制服，就是短裙下的安全裤让人觉得有点古怪。
　　怕走光的话裙子拉长一点，要运动的话干脆穿裤子，这样把短裙和安全裤放一起的，总觉得不伦不类。
　　这当然不是本体，甚至不是本人。只是除了当事人自己之外，别人无法分辨。
　　那是凯娜儿，对于失落战舰的主脑来说本来就没有固定的形象，可以随意变成任何样貌。
　　“你并不需要治疗。”
　　这是‘御坂美琴’出现后，对沟吕木说的第一句话。
　　沟吕木咽了口唾沫，一时间竟然无法发声。好在不需要他回答，玲也代替他出声了。
　　“我们、TLT想和你谈谈，关于结社的事。”
　　于是御坂美琴的视线离开了沟吕木，投向了玲也。
　　这让玲也有些特别的感觉，就像是照镜子。那当然不是她真正的形象，但是是因为经常使用，让她的大脑有了‘那也是自己’的潜意识。
　　“你们想要谈什么呢？”
　　“你的身份、来历、结社的目的。”玲也说出了大家确实想知道的话。
　　可是这也太直白了，沟吕木原以为辅佐官会说的更委婉一些。至少可以用一些更柔和的词语来包装一下语言。
　　哪有这么简单粗暴。甚至连修辞手法都不用。
　　但对方没有生气。
　　“我的名字是御坂美琴，来自古老过去和遥远未来的地球文明。”
　　她说的每个字，都被布置在这个房间的各种收音装置、录像装置记录着，被TLT高层安排的分析员们认真的分析。
　　“所以，你是来自能够行走于时间线的地球文明，你们已经获得了回到过去，和穿越未来的技术？”
　　因为凯娜儿说的含含糊糊，玲也以提问的方式详细的阐述了一遍。
　　大小姐这么说，凯娜儿当然只能点头。
　　对于TLT来说这简直不可想象，拥有随意穿梭时间线的科技。也难怪对方能拿出各种各样的物品作为奖励。
　　她自称是地球文明，无论是不是，人类都愿意相信。因为谁都会想要相信对自己有利的事。
　　“那么你的目的呢？为人类消灭异生兽？”
　　“消灭异生兽……是的，异生兽，还有黑暗的巨人。不仅仅是为了人类，也是为了地球过去和未来时间线上的所有文明。”
　　玲也和凯娜儿，这样的对话对当事的两人来说等同是自说自话，毫无意义。
　　但是当这段对话出现在TLT面前，在人类面前说出这些话，这就是意义所在。
　　结社太过于神秘，突然出现在这个世界。神秘有时候并不意味着好事，不但对人类方不是好事，从某些方面来说对玲也也不是好事。
　　未知会带来恐惧，缺乏沟通会造成敌意，这些都是可以避免的。
　　【辅佐官，你询问她，是否能够将行走时间线的科技交给人类。】
　　耳麦中是相马长官的声音。
　　玲也有些惊讶，不止是她惊讶，就连坐在一起的东乡和小柳也没想到，这样的要求太直白也太突兀。
　　不过这也是决策官有三人的意义。
　　东乡、小柳和相马，三人不同的年龄、不同的性格、不同的履历，思考问题理所当然有不同的角度。
　　任何一个问题，三人投票后少数服从多数，也就意味着已经考虑过方方面面。
　　现在只是一个问题而已，无需要投票。
　　于是玲也问了，理所当然得到了否定的答案。
　　“现在的人类还没有相适应的觉悟来掌握这样的科技，否则毁灭地球文明的将不是异生兽，而是人类自己。”
　　意料之中的拒绝，所以相马并没有失望。
　　【辅佐官，请询问她，加入结社的成员能够由我们人类决定吗？或者，能够将结社成员的名单给我们吗？】
　　依然是相马。
　　“为什么呢？你们人类难道连人类自己也无法信任吗？”
　　玲也并不意外TLT会问出这样的问题，但理性能够理解，感性却不免失望。
　　【这样的力量，只有整合在国家的手里才能发挥出最强的效果。】
　　这是相马给出的解释。可是无论什么借口都无法消弭这其中的猜忌。
　　哪怕是共同抵抗异生兽的战士，可是一旦这支力量无法掌握在自己手中，人类就相互之间无法相信。
　　“结社不能提供这样的‘名单’，大家都在为了消灭异生兽而努力。到目前为止，已经有六位成员付出了生命代价。将来战死沙场的人必然还会更多，但是大家依然选择战斗。我能做的只有尊重战士们的意愿。他们愿意和官方合作的，和沟吕木先生这样，自然会主动联系你们。若是希望保密身份，我们会尊重这份意愿。”
　　玲也突然没有了继续说话的兴致。
　　于是‘御坂美琴’的投影也消失了踪迹。

第五百二十八章 kiss
　　算不上不欢而散，对于人类一方来说，能够在没有发生冲突的情况下完成这次会面，已经可以算是最好的结果。
　　对沟吕木来说当然更是如此。
　　一场会面并没有改变什么。表面上是这样，不过沟吕木发现TLT内部倾斜给自己的资源更多了。
　　军衔转为中尉，和和仓队长一个级别，包括薪资补贴在内的各种待遇都涨了一节。如果不是必须通过消灭异生兽获得功勋，TLT甚至希望他离开一线以保证安全。
　　他是少数掌握在TLT名单中的结社成员，第三基地自由堡垒目前明确的只有他一人。
　　另一方面，TLT也在加紧以自己的权限调查可能是结社的成员。甚至从M.P中抽调了部分人员，成立了一支专业调查队负责。
　　并不会轻易和结社成员敌对，但想要将名单掌握在自己手里。发现后无论是通过沟通、利诱还是威逼，总之要收纳到官方的编制中。
　　所以，在这样的背景下，姬矢准的身份竟然没有被发现，沟吕木理所当然感觉惊讶。
　　“队长，姬矢的事，你没有汇报给上级吗？”
　　沟吕木早就将同为结社成员的姬矢准告诉给和仓了。
　　无所谓出卖，因为姬矢那家伙本就没保密。就算他不说，只要结社中有其他官方的人员，很容易就会发现。
　　哪有在结社里用自己原本样貌和本名的，也不知道在想些什么。
　　“这种事我觉得还是要尊重个人的想法。沟吕木，我希望你可以去问问他自己的决定。”
　　让姬矢自行选择。沟吕木不惊讶，队长有时候就是这样。作为夜袭队的队长当然不会是老好人，但确实经常为自己的队友考虑。
　　“不要在夜袭队问，去结社，遇到的时候以剑心的身份和他沟通一下。”和仓追加了一句。
　　“明白了。”
　　自从和莉子失联后，孤门总是心神不宁，好在一天之后他就取得了联系。
　　莉子在医院。
　　“抱歉，孤门，我只是突然身体不太舒服。”
　　本来要去动物园的，走着走着就晕倒了，莉子自己也说不清发生了什么事。
　　“你现在在哪家医院，我过来看一下。”
　　莉子那個怪病已经不是第一次，像这样会突然晕倒的，怎么看都不是小事。无论如何，孤门决定这次都要让结社来给她治疗一下，之前都已经兑换过了。只是当时在动物园不太方便，现在既然在医院，那正巧可以。
　　但是莉子并不希望麻烦孤门。
　　“我已经在办理出院手续了，没关系的孤门，医院查下来也没什么问题。”
　　除了胸口有些擦伤之外，大概是晕倒的时候撞到了哪里吧。都是小事，抹了药膏很快就会好。
　　“孤门还有更重要的工作吧，没必要为我分心。有空的时候就到动物园来，我一直在那里。”
　　莉子知道，孤门去动物园并不是看动物，他只是喜欢一个人安静的待一会儿，可以有时间想想自己的事。看着阳光开朗，莉子比谁都清楚，孤门其实是个多愁善感的大男孩。
　　他会为了自己在救援队的营救工作做的不好而偷偷抹泪，也会为了同事的失望而自暴自弃。那时他们第一次见面就在这个公园，她看到的就是一个像被人遗弃的小动物一样的孤门，让人总觉得不能不管。
　　对，他们初见时，是莉子主动去搭讪的。
　　现在想想都觉得有些不可思议。
　　那之后，动物园成了他们每次约会的地方。
　　说约会其实并不算，因为谁都没有特意去约对方，只是恰好遇见了，一次次的恰好遇见。
　　莉子坚持不告诉自己她的医院孤门也没办法。他总不能像调查犯人一样去调查莉子的行踪，虽然以TLT的权限很容易查到这些。
　　下一次再见面的话，无论如何他也要带莉子去治疗一下。
　　傍晚，自由堡垒。
　　沟吕木回到基地的时候，夜袭队也结束了备勤。什么都没有发生，对于那些队员来说连为何备勤的理由也一无所知。不过夜袭队是一支涉密的部队，谁都知道，不该问的不能问。
　　无事发生就是好事。
　　可是，沟吕木没想到，还是有人问了。
　　“副队长，白天备勤的时候只有你一个人不在。你一定知道是什么原因吧？”
　　问自己的不是新入队的孤门和姬矢，而是早已入队算是元老的西条凪。她理所当然是知道规矩的，本不该问出这样的问题。
　　“我知道这些不该问。但是真也我很担心你，不要做危险的事好吗？”
　　没错，沟吕木和西条，他们除了副队长和队员的关系，其实也是情侣。
　　或者称之为准·情侣，因为谁都没有向对方告白过，但各自都明白对方的心意。夜袭队入队后每人都有一枚士兵牌，而他们两人，手握的是对方名字的士兵牌。
　　作为夜袭队员的西条凪很清楚夜袭队的保密纪律，可是身为一位女性的西条凪，对自己男友担心是理所当然的。
　　“抱歉，凪，有些事我不能告诉你。别担心，那并不是危险的事，不会有问题。我还想好好退休呢，等消灭了所有的异生兽，我们……”
　　“真也，有些不能说，说了会让运气跑掉的。”
　　要说迷信也好，西条阻止了他说完。
　　“你还相信这个啊。”
　　那就不说，他可以用行动表明。
　　于是沟吕木上前，在女孩吓得退一步的表情中，蜻蜓点水的在她唇上亲了一下。
　　西条的脚退了一步，身体却没有躲开，也完全没有躲开的想法。凪觉得有点热，她的脸一定比晚霞更红。
　　沟吕木知道自己很怕死，现在，他比过去更怕死了。所以努力的活下去就好。
　　入夜，五感虚拟世界
　　因为被队长拜托了，沟吕木登陆了这里。
　　他其实傍晚的时候就想登陆的，只是因为遇到了凪。比起姬矢那个臭男人，当然是凪更重要一些。
　　夜晚结社的大厅，大概是一天之中登陆人数最多的时候。虽然结社的存在是为了对付异生兽，不过这里也是个沟通的好地方。
　　这个世界的真像，掩盖在了虚假的和平之中。结社中成员如果是官方的，还多少知道内幕，普通的民间人士根本连知道异生兽的存在都不被允许。除了这里之外，他们没有任何人可以倾诉。
　　只有这里，互相间可以畅所欲言，探寻这个世界真正样子。
　　红发、脸上有十字刀疤的浪人抱着自己的逆刃刀，总是吊儿郎当像个浪客一样，他环顾四周找了一圈，并没有看到姬矢准。
　　或许没上线，也或许不在大厅。毕竟这个虚拟世界除了大厅，外面广阔的多。
　　作为一个虚拟的社区，沟吕木挺希望结社能有‘加好友’的功能，就像手机邮件一样。不过想到姬矢的性格，或许也不会愿意添加别人做好友。
　　所以他只能取询问凯娜儿小姐。凯娜儿小姐一般不会对结社成员透露另一位成员的行踪，但仅仅是询问是否上线还是没问题的。
　　不过在凯娜儿小姐面前，还有另一位结社成员正在谈话。
　　或者是在咨询？
　　那是个穿着公园玩偶服古怪造型的家伙，不过在结社里都是虚拟形象，所以这也正常。
　　“所以松松饼你想问的是年轻女孩的想法？真困难呢，这种事就算看再多书，或者认真去研究也弄不明白的。”
　　“凯娜儿小姐不也是年轻女孩吗？”
　　千鸟的想法他实在不懂，有时候会对任务造成很大麻烦。
　　“啊呀，松松饼真会说话呢！”
　　说自己是年轻女孩，这让凯娜儿很高兴，她挺喜欢被当作人类的。
　　“剑心先生，是有什么要兑换或者咨询吗？”
　　她注意到了走来的沟吕木。
　　沟吕木向思春期小男孩点头打过招呼。
　　“我想问一下，姬矢今天有上线吗？”
　　“是姬矢先生吗？”凯娜儿稍稍停顿了半秒，她摇摇头，“姬矢先生目前还不在。”
　　“等他上线了，能通知一下我吗？我有事找他。”
　　“嗯，这需要征求姬矢先生的同意，如果他不反对的话当然可以。其他还有什么需要吗？”
　　来都来了，沟吕木兑换了一些TLT长期需要兑换的原材料。之后又要了些免费的虚拟酒水。
　　虽然是虚拟的，但味道和真的一样。除了不会醉之外，真没什么缺点。
　　当然，不会醉也可以看作是优点。
　　“小子，对年轻女孩没什么复杂的，你亲上去，什么事都解决了。”沟吕木离开前，对那个传玩偶服形象的青涩小鬼留下了金玉良言。
　　“亲上去？”
　　“对，Kiss，懂吧？”
　　“Kiss吗？原来如此。”相良宗介若有所思，决定要记在笔记本上。之前他看通过对电视节目研究学习的时候，也有类似的画面，然后对方女性莫名其妙就理性了。好像挺有道理。
　　在部队急救训练的时候，那是很好的心肺复苏的一种手段，所以日常生活中对普通人进行这样心肺复苏也会让人高兴吗？
　　好像没毛病。
　　他决定下次千鸟无理取闹的时候也用这种手段试试。
　　沟吕木没有白等，到了晚上他接到了凯娜儿小姐的通知。姬矢上线了，也不反对和他联系。

第五百二十九章 莱芙丽雅
　　“需要来点酒吗？”
　　姬矢听说有人找自己，当他看到对方的时候迎接他的是一壶烧酒。度数很高的那种，远远就能闻到酒精味。
　　“我不喝酒。”
　　姬矢已经很多年没有沾酒精了，哪怕最痛苦的时候，他也没想过用酒精来麻痹自己。
　　“我们认识吗？”
　　姬矢不确定自己以前有没有见过这个叫‘剑心’的结社成员。他平时不太关心这个，在结社里他从没有注意过其他人。
　　“我认识你就够了。”见姬矢确实不喝酒，沟吕木也不勉强，“在结社也不换個虚拟形象，你是怎么想的？”
　　怎么想的？
　　老实说，姬矢准根本没考虑那么多。他不介意这些，也不认为自己需要刻意隐瞒身份。
　　“TLT目前正在调查结社的成员。你这样用自己的名字、自己的样子，很可能会被TLT发现。”
　　姬矢不为所动，甚至觉得有点无聊。他不太愿意继续在这里耽误时间了，登陆结社是因为他想要接受训练，而不是这种毫无意义的闲聊。
　　结社的主人，那位名叫御坂美琴的女孩，她对奈克瑟斯力量的理解比姬矢自己还要深刻的多，每次训练都能让姬矢受益匪浅。
　　而且他还有很多话要想问对方，比如浮士德，比如侵蚀了美塔领域的黑暗领域，比如将双方领域都覆盖的那片云上的宫殿废墟。实在没有多余的时间在这里陪一个酒鬼浪费。
　　姬矢已经有些后悔了，之前听凯娜儿小姐说有人找自己，他出于好奇才来看看。无论是结社还是在现实，他都没什么会相互记挂的朋友。所以有人找自己这件事让他有些新奇。
　　“怎么，你觉得因为自己是夜袭队的队员，所以身份泄露了也没关系吗？”
　　这句话，让原本已经准备要走的姬矢停下脚步。
　　“你认识我？”
　　对方知道他是夜袭队队员，所以认识的不是结社中的他，而是现实中的他。
　　沟吕木想了想，他的身份在TLT早就不是秘密，所以也无所谓了。他取消了原本虚拟人物的样子，和姬矢一样，选择了自己原本的样貌。
　　“副队长？”
　　和仓队长是让自己以不暴露身份的前提下提点一下姬矢，但沟吕木还是决定坦诚一些。
　　毕竟自己知道姬矢的身份，而姬矢不知道自己总显得不公平。
　　孤门？
　　那只是个小孩子而已。有些人是天生的战士，就像姬矢这样，而有些人，内心太过于软弱。
　　软弱这个词并非贬义，至少在沟吕木心里，这和仁慈、善良是同义词。
　　孤门不适合这里，也不适合夜袭队，其实在沟吕木想来，他更应该留在之前的救援队，那才是适合孤门的工作。
　　也许有一天，在发现自己不适合后经过记忆警察修改记忆，孤门还能再回到过去的生活中。
　　而他和姬矢已经回不去了。
　　所以有时候他会以‘剑心’的身份找孤门解解闷，但绝不会透露身份给对方，更不会将孤门结社成员的身份告诉别人，哪怕是和仓队长。
　　因为那意味着将对方带来了和自己同样的世界。
　　“姬矢，如果你和我一样，打算通过TLT的渠道在结社获取更多的资源，那么你可以公开自己的身份。否则，你的身份泄露的话会很麻烦。”
　　“麻烦？”
　　姬矢有些不明所以，TLT和结社都是为了消灭异生兽，他也是，所以有什么关系呢？
　　“虽然以我的身份这样说不太好，你要小心一点TLT。”
　　即使都在做着消灭异生兽的工作，但人心有时候是最难测的。
　　“这里的酒是虚拟的，不会醉人，你真的可以喝一点，或许能让你心情平静一些。”
　　在沟吕木离开后，姬矢看着他特意留下的一壶酒，但依然没有选择去尝试。
　　或许酒精的腥辣确实可以刺激神经，让人暂时放下心中负担享受片刻的清净，但是姬矢不需要清净。
　　他是没有资格享受的，否则，对因为自己而死去的塞拉太不公平了。
　　他的惩罚还没有结束，远远没有。
　　不过对于副队长的提醒，他毕竟还是放在了心上。
　　在结社使用自己的真名，并不是因为他想要依靠这个身份去TLT获取什么资源，只是他不在乎而已。这并不意味着他愿意身份被暴露，结社的成员的身份，奈克瑟斯人间体的身份。
　　那确实会很麻烦。
　　所以当姬矢再次找到凯娜儿之后，询问了是否能够选择虚拟身份的问题。
　　“当然没问题，姬矢先生，任何人都可以选择虚拟身份，不过只有第一次免费，之后要更改的话需要功勋兑换。”
　　姬矢就是第一次。
　　至于选什么形象和名字对他来说都无所谓，所以他在男性形象中随机选择了一个。
　　“您选择的虚拟身份是Archer，是否确认？”
　　Archer，弓箭手？
　　【此身为剑所成，血潮如铁心如琉璃。纵横无数战场而不败，未尝一次败北，亦未得一次胜利。】
　　古怪的名字，那是个一身红衣的青年，虽然年纪不大，却一头白发。不过姬矢并不介意，只是个虚拟影像而已。
　　“确认。”
　　下一刻，姬矢变成了虚拟影像中的形象。烈烈的红色风衣，鲜血般的色彩如同圣骸布一般。
　　“未尝一次败北，亦未得一次胜利……”不知为何，这句话让姬矢印象深刻。他不懂其中的含义，但又觉得让人有所感触。
　　成功消灭异生兽，当然不算败北。可是，那也不是姬矢追求的胜利，内心的空虚并不会因为消灭了敌人就被填补。所以，他还要一次一次的上战场，或许他等待的就是自己倒下的那一天。
　　“您还需要兑换什么吗，Archer先生？”
　　凯娜儿口中，已经将‘姬矢’改成了‘Archer’。
　　“我可以见一下‘御坂小姐’吗？”
　　御坂美琴，是结社那位创建者之前留给姬矢的名字。
　　凯娜儿稍许迟疑了一瞬，她摇了摇头。
　　“抱歉，大小姐现在不在。”
　　不在？这倒是有些意外。因为每次来到结社，凯娜儿都会在这里，所以姬矢理所当然的以为御坂小姐也一直都在。但好像不是这样。
　　就在这时，姬矢突然听到了警报声。
　　不是结社中的警报声，是来自现实。登陆结社的五感沉浸装置，并不会完全切断使用者与外界的感官。
　　夜袭队紧急集合。姬矢切断了链接，跳下床。
　　作战室，队员们在一分钟之内完成了集结。
　　“山梨县妙见山出现异生兽，代号莱芙丽雅。植物型异生兽，巨大的花冠拥有释放可燃性花粉的能力。花粉剧毒，会导致接触者迅速炭化，同时受到高温会产生剧烈爆炸，对周边造成危险。”
　　大岛辅佐官一如既往的可靠，在第一时间就告知了敌人的所有数据。
　　不过和仓有些不明白。
　　“辅佐官，你说异生兽的花粉遇到高温会爆炸，爆炸范围大概有多少？”
　　“预计半径40公里都在影响范围。”
　　和仓打开地图，妙见山是一处偏远的山脉，但如果以40公里为范围，是足以影响到城市的。
　　“这样的话，我们该怎样攻击？”
　　“和仓队长，你心里已经有答案了不是吗？美塔领域。”
　　是的，和仓也确实想到了。但是消灭异生兽是夜袭队的职责，过去他们从来没有将作战方案依托在其他人，甚至其他文明的身上。
　　哪怕几次的接触，知道那位代号奈克瑟斯的巨人确实是站在人类一方，但平时的战斗，他们依然习惯于依靠夜袭队的力量去消灭敌人。
　　“必要的时候，依靠别人的力量并不是坏事。”
　　听玲也这么说，和仓总算是点了点头。但还有一个最重要的问题没有解决。
　　“我们如何保证奈克瑟斯会出现呢？”
　　“他会出现的。”
　　虽然不知道辅佐官为何如此确信，作战任务已经下达，夜袭队的队员们齐齐领取了装备来到了传送电梯处。
　　奈克瑟斯当然会出现。姬矢准手抵着胸口，那里的进化信赖者正在忽明忽暗，告诉他异生兽出现的消息。
　　在过去，他必须自己赶去现场，现在加入了夜袭队，有切斯特战机代步。
　　他也可以更好地选择变身参与战斗的时间。
　　妙见山是日本有名的灵地，和旧犬鸣隧道、青木原树海一样，是民间传说常常扮演鬼故事舞台的地点。
　　在幕府时期这里是处决斩首之地，行刑场的所在。直至今日，那里依然多是荒芜之处。
　　一辆皮卡拉着一车垃圾深夜来到了妙见山。无人的深山，当然是丢弃垃圾最好的地方。
　　非法丢弃垃圾到达一定数量，在岛国最高是会面临刑事处罚的。
　　“你们有听到什么声音吗？”
　　皮卡停下，后座的两人正要下去卸垃圾，却听司机这么说到。
　　“喂，小智，别说这种话啊。捉弄人可不好。”阿健的手本来要打开车门，闻言吓得停了一下。
　　这里可是有名的灵异地，大半夜的过来，原本心就提着呢。
　　虽然说起来她们也是在做违法犯罪的事，可乱丢垃圾的，真不算亡命之徒。被警察抓了大不了也就罚款，这一车破铜烂铁，还够不上判刑。
　　“不是，真有声音啊。”
　　三人安静下来，将皮卡熄火之后，寂静之中他们确实听到了古怪的声响。像是一大群黄蜂的嗡嗡，又或者是蒸汽管道泄露的声响。
　　“起雾了？”
　　车窗外，不知何时飘起了雾气。起初是淡淡的，一阵风后，开始迷糊视线。

第五百三十章 奥特装甲测试
　　雾气在夜色中起初并不显眼，一阵风吹过，渐渐浓郁。
　　“要……要不我们还是走吧？”司机小智发动了熄火的皮卡。
　　汽车的引擎声有些异常，但此时谁也没有注意这些细枝末节。
　　“胆小鬼！”
　　小智可以走，他只不过是出了趟车而已。阿健可不行。这趟垃圾是他搞来的，钱都收了，不处理掉没法交代。要是被警察抓了，更会被罚一大笔钱。
　　真稀奇，大半夜起了点雾而已，山里半夜起雾不是常事吗？哪有那么多奇奇怪怪的，这世上怎么可能真有鬼。
　　“庆太，跟我下车！”
　　“那个，健哥，我看还是算了吧，这大雾天的，我们明天再找个地方丢也一样。”
　　“哪那么多废话？”
　　阿健说着已经打开了车门，车外的雾有点浓，而且很呛鼻，他连打了两個喷嚏。除了雾气之外，周围什么都没有，当然更不可能有什么幽灵鬼怪。
　　他刚想催促庆太赶紧下车，却发现一件古怪的事。他无法发声了。
　　肺腔里的空气向上顶着声带，火辣辣的疼，却无法发出正常的声音，只有沙哑的怪吼，如同死者的哀鸣。后知后觉的，他这才感觉到全身的疼痛。
　　那些暴露在空气中的，眼睛像是被火灼烧了一样，很快什么都看不到了，皮肤也是仿佛在被火舌舔舐！
　　原本想要跟着下车的庆太，借着车内的灯光，眼睁睁的看到了这一幕的变化。
　　阿健的眼球变的雪白，那是角膜、结膜全都被烧毁的原因，然后是裸露的皮肤，几秒之间变的焦黑，一个活生生的人类，在两三个呼吸之间变成了焦炭。
　　哪怕在最恐怖的电影里都没见过的事，就这么发生在自己面前，比起惊恐，庆太首先感觉到的是犹在梦中的茫然。毕竟这种事无论怎么想也不可能在现实中发生。
　　自己大概还在做噩梦。
　　然而，车外从未关的车门处飘进来的黄色烟雾，下一秒让庆太也感觉到了喉咙的疼痛，那疼痛让他终于找回了理智，赶紧一把关上车门。
　　阿健的手原本还耷拉在车门上，焦炭化的手臂因为关门的动作直接断裂开，卡在内里的一部分掉落在车厢内，散成了碳渣。
　　庆太和小智想要尖叫，但他们发现自己的喉咙也几乎无法发声了。
　　“快，快开车！快跑！”庆太借着最后还能发出的一点声响嘶吼道。
　　小智已经踩下了油门，整个车猛地向后倒车，两人都顾不得看路。山路很狭窄，仅能让两辆汽车并行，皮卡差点向后一路摔到山崖下。十年的驾龄让小智稍许还保留一些本能，当汽车车尾被护栏拦下之后，他将挡位调回了前进，猛打方向后向着来时的山路疾驰。
　　但发动机的声音很古怪。
　　原本应该进气的空气变成了黄色雾气的粉末，让气缸不正常的爆燃，皮卡仅仅前进了百多米，发动机发出了可怕的哀鸣炸裂开。
　　小智在几秒之后才意识到发生了什么，车内温度陡然升高，整辆汽车发生了自燃！
　　完蛋了，完蛋！完蛋！
　　是等在车内被大火烧死，还是下车和阿健一样变成焦炭。两种选择都是一样的结果。
　　或许是临死时的感官特别敏锐，庆太突然听到了古怪声，仿佛是飞行器从空中急速掠过。
　　那并不是错觉，一枚航空导弹落在了黄色烟雾最浓密的地点炸裂开。
　　没有炸出火焰，辅佐官已经告知过他们，这头异生兽不能随便引爆，否则周围数十公里都会严重受灾。
　　所以这是一枚低温凝固弹。
　　效果立竿见影，原本弥漫的黄色雾气一下子被压制了。爆炸的中心传来怪物那宛如史前巨兽的咆哮声。
　　小智和庆太看到两个穿着奇怪作战服的人向他们跑来，带着全封闭的战术头盔，手提着不认识的武器，就像是从电影里跑出来的一样。
　　在他们的示意下，小智和庆太选择从燃起了大火的车上逃了下来。直接在车内被火化实在太糟糕了。虽然外面同样危险，现在两人没有了更好地选择。
　　好在因为那颗低温凝固弹，周围的黄色雾气消散了很多。
　　“这里是孤门，CIC，我们在现场发现了两名无关幸存者。正在进行保护。”
　　“收到，已通知ABWD收容，生化处理小组将在五分钟后到达。夜袭队，请继续使用凝固弹压制异生兽。”
　　他们在等待，等待的当然是奈克瑟斯。
　　那就是个大炸弹，只有在美塔领域之中才能放心的消灭那头怪物。
　　和孤门一组的姬矢准悄悄地后退了几步，让夜色遮掩他的身体。从夜袭队制服的口袋中掏出的进化信赖者正在忽明忽暗。
　　奈克瑟斯当然会出现。只要需要他去战斗的时候，他就会去战斗。
　　夜袭队的医疗技术很不错，上一次战斗造成的伤痛很短时间就痊愈了。不过姬矢准觉得不止如此，他痊愈的原因不仅仅是夜袭队的医疗。
　　不管怎么说，现在他是全盛状态。
　　姬矢已经取出了变身器，只要挥向天空，奈克瑟斯就会出现在大地上。
　　这时，通讯器里面传来了辅佐官的声音。
　　“战斗行动取消。”
　　“行动取消？”和仓队长不解的重复了一遍。
　　“异生兽振动波已消失，它逃走了。”
　　姬矢准低头，果然他的进化信赖者也停止了闪烁，沉寂了下去。
　　夜袭队员们不死心，几架切斯特战机在天空盘旋了好一阵子，就连最微薄的雾气也已经消失。他们不得不承认，异生兽真的逃跑了。
　　“怎么会？难道异生兽感受到了威胁？”
　　可是它哪来这么高的智力？姬矢准走到之前异生兽消失的地方，地面上只留下一处直径三四米的深坑。异生兽或者是躲去了地底，又或者在其他什么地方。
　　他想到了之前的那个黑暗巨人，浮士德，不知这其中是否有关联。
　　“异生兽莱芙丽雅是植物型异生兽，潜伏状态下会仿生为普通植物的形态。”
　　玲也在通讯器中提醒道。
　　在这荒山野岭，植被茂盛，想要找到一株特殊的植物实在是天方夜谭。所以在徒劳的搜索了两个小时后，夜袭队不得不收队回基地。徒劳无功。
　　之后的几天，妙见山周围以山体滑坡的名义已经被封锁。
　　三位遭遇异生兽的普通人，一死两伤，受伤的两人眼睛、声带、口腔黏膜都有一定程度的灼伤，在初步治疗之后，迎接他们的将是修改记忆的M·P小队。
　　“这样被修改了记忆，真的是好事吗？”
　　虽然早已不是第一次见到这样的处理手段，孤门依然不太确定。
　　曾经经历的事，无论是快乐的还是痛苦的都是让自己成长的一部分。这样任由他人歪曲、改写了，用虚假去替换真实，真的没有任何代价吗？
　　姬矢听到了孤门的自言自语，没有回答他。连战斗都只是为了赎罪的人根本不会关心这些。
　　路过准备倒水的西条也听到了，却只换得她一个白眼，庸人自扰。
　　三天的时间，异生兽都没有任何的消息。
　　周六，队员们又一次被集合。
　　夜袭队是没有周六、周日的，没有战事的时候可以轮休，不拘泥与周一至周五还是周末。
　　集合的地点是在训炼场。
　　全员集合列队之后，摆放在他们面前的是松永管理官带来的好几个手提箱。
　　“这些，是夜袭队将要配备的新武器。”
　　闻言，除了早已知晓的和仓队长和沟吕木副队长之外，其他人都有些好奇。
　　只有手提箱的大小，那一定是单兵武器。夜袭队的几架战机都很先进，可是说到单兵武器，平时也就一把迪外特枪而已。迪外特枪的火力能够应付小型异生兽，对于那种几十米高的就几乎是刮痧了。
　　只有孤门，他觉得那个手提箱有些眼熟。
　　松永管理官走上前，将手提箱一一打开。然后孤门知道自己为什么眼熟了。
　　箱子打开后自动组装出的，那是奥特装甲！
　　平时沟吕木在夜袭队出任务的时候，都会在结社中提前接取，借整个夜袭队的力量完成后获得相应的积分。
　　这几件奥特装甲显然也是这些积分兑换的结果。
　　“这是之前那些‘装甲人’的东西？”西条惊讶到。
　　她也认了出来，过去在夜袭队执行任务时，偶尔会在现场遇到的‘抢怪’的装甲人。西条记忆深刻，对他们的印象并不是很好。
　　“这是奥特装甲。”松永解释道，“这个装甲有些特殊，并非每个人都能使用。”
　　“也就是说，要多多练习？”诗织插话道。
　　“不，和练习没关系。适应性……嗯，这么说也没有实在感。今天集合大家就是为了测试。”
　　“测试？”
　　“对。在能够适应装甲的人身上，它可以发挥出装甲本身的力量。可惜对大多数人来说，那只是一身累赘。”
　　“所以长官们希望大家都测试一下，如果有谁能够发挥出装甲的力量，那么今后的战斗中可以配备这些奥特装甲战斗。请相信，它们有比切斯特战机更强大的力量。”
　　这么说了，大家都有些跃跃欲试。特别是诗织，她就喜欢这样新奇的东西。
　　“能让我先试试吗？”
　　有人毛遂自荐，当然没问题。
　　诗织走上前，看着一个个装甲前的铭牌。佐菲、初代、杰克、艾斯、泰罗。
　　她选了个艾斯装甲，因为那是颜值最高的一个。
　　然后站在装甲前她有些犯难了，好像很高科技，她不知道该怎么穿戴。她伸手，不知是否要一个个往身上拼。
　　“这是声控驱动的，你只要喊‘确认着装’就好。”
　　这么高级？
　　于是诗织念了一声“确认着装”，果然，装甲战衣主动飞了过来，附着在了她身上。
　　好神奇！但是……好重！
　　她明白了管理官说的“对大多数人来说只是累赘”这句话是什么意思了。真的是累赘，二三十公斤的装甲，举手、走路都是负担。
　　松永摇了摇头，这说明诗织不是适合的人。
　　走了两步摔了三跤之后诗织放弃了，喊了“取消着装”让装甲离体，她累得手脚酸痛。无法理解这样的负重之下如何能够战斗。
　　“下一个，谁来试试？”和仓队长开口道。
　　“队长，你自己不试一下吗？”石堀提议，队长当然要身先士卒。
　　不过和仓摇了摇头，他之前就试过了，他也无法亲和奥特装甲。副队长沟吕木无需试，他有自己的赛文装甲。
　　“西条，你来。”
　　没想到队长会点名自己，不过西条凪当然不会拒绝。在夜袭队，听从命令就是天职。
　　于是她喊了一声“到”，跨步走到摆放装甲的桌子前。
　　那几个装甲，她在初代装甲前站定。
　　“确认着装！”

第五百三十一章 斯卑修姆光线
　　除了和沟吕木的感情之外，西条就是一位标准的军人。
　　当然，夜袭队也没有规定不能谈恋爱，所以那和是不是军人没关系。
　　作为“标准的军人”，西条很注重集体荣誉感。那些经常乱入出现在战场上打扰他们作战计划的装甲人，西条很难有好感。
　　现在，那装甲就在她面前。很古怪的造型，说不上难看还是好看。只是觉得有种莫名的神秘感。
　　穿戴式的装甲西条不是没见过，这个世界本身的军方对此也有过研究。可是并没有突破性的成品，一般而言就是辅助。
　　因为之前那些装甲人在夜袭队面前扮演的角色是抢怪的，这让西条打心底讨厌。
　　她原以为，和诗织一样，自己不可能适应这样的“玩具”。
　　但是她猜错了。
　　当装甲覆盖全身的时候，没有任何憋闷，相反，周身覆盖带来了无比安全感。
　　视野中除了清晰的外界画面，还有各种辅助数据。
　　除了温度、湿度、空气成分、辐射、异生兽振动波等常规数据，还能转化热成像模式、声波探测模式、电磁波雷达模式等等。
　　更重要的是，她完全没有感觉到诗织所说的沉重、累赘的感觉。
　　身体充满了力量，她操作着机甲，机甲也反馈给她某种神秘的、细致入微的感官。
　　松永管理官也看出了西条和刚刚平木穿戴时的不同，让他有些惊喜，但还不能确定。
　　“西条队员，现在活动一下，测试一下奔跑速度和跳跃能力。”
　　室内的训练场一面金属墙向着一侧移动开，是自由堡垒外面的草坪操场。
　　西条试着跑步，整个身体就像脱离了重力束缚，当她向前蹬足的时候，人像离弦之箭一样射出。而当她踏着草坪向上跳跃，一跳足有十多米高！然后落下，在地下砸出浅坑，身体却没有感受到太大的负担。
　　真的，这种随心所欲的力量，就像在梦中一样。
　　“很好，现在请到达预定地点，试着对前面的标靶使用斯卑修姆光线！”
　　“斯卑……什么？”
　　“看着那個标靶，装甲会辅助你完成的。”
　　在训练场的前方竖了一个特制的标靶，最坚固的钨合金，整整200吨，大约十个立方，毫无花哨的浇筑成一坨。
　　一米多的宽高，三四米的厚度，这样的一大坨钨合金，不需要任何科技含量本身就坚不可摧。
　　普通步枪子弹连划痕都不会有。哪怕是反器材狙击枪，大不了也就留个擦痕。导弹、火箭弹，甚至军舰的主炮都未必有什么效果。
　　西条不知道该怎么做，不用她本人知道，机甲的辅助系统在确认她选择使用技能后，引导着她双手交叉呈十字。
　　【是否确认释放斯卑修姆光线？】
　　初次使用的时候，为了防止使用者因为无意间操作而造成破坏，战甲会进行确认提示。
　　这些提示后续使用中可以自主设定取消。
　　此时，西条选择了确认。她不明白自己确认的是什么，只知道是某种攻击，或者类似枪械，或者类似激光镭射，总之不过是人类制造的武器的一种罢了。
　　但是，下一秒，西条豁然发现光降临了。
　　不知为何，她心中浮现的词不是发射，是降临。
　　那种某种无法言说的神圣。
　　因为有了光，所以就和暗分开了。光称之为白昼，暗称之为黑夜。
　　《圣经》中，在万物诞生之前先有了光和暗的区分，那之后第二日创造了天，第三日创造了地。
　　这个光，仿佛是抛开一切科学解释，属于神学的光。
　　曾经有人说过，在第一次看到奥特曼的时候，真的以为看到了神灵。说这个话的人并非在这个世界。
　　但是那份神圣感是相同的。
　　“这就是光啊，能驱逐所有的黑暗。”
　　松永听到了说话声，这才发现不知何时大岛辅佐官出现在了他旁边。
　　“辅佐官，您什么时候来的？”
　　“就刚刚啊。”
　　斯卑修姆光线当然是初代装甲的能力。但仅仅是装甲本身也是不够的，需要使用者本身对光的亲和。
　　人类是拥有光的。
　　这不是一种赞美、形容，而是客观的事实。
　　模拟的斯卑修姆光线无法达到原本50w°C的高温，但也远远超过了5927°C的钨合金的沸点，两百吨的钨合金在数秒之间被吹飞开，汽化到点滴不剩。
　　“这就是结社的力量吗？”
　　松永觉得有些恐怖，或许比起异生兽，结社同样是可怕的巨物。
　　“不，这是人类的力量。”
　　奥特装甲，之前TLT就测试过，哪怕所属军方人员中那些身体素质最强的特种兵，真正能够穿戴后也很少能够激发装甲的力量。而能够释放斯卑修姆光线的，更是一个都没有。
　　但是在夜袭队中的测试结果让人惊喜。
　　除了心知肚明原本就能使用的沟吕木副队长，西条、孤门、姬矢，他们竟然都能发挥奥特装甲的力量！七人的小队，占据了一半以上，有四人是适格者。
　　平木诗织穿着还能动动，就是觉得约束着像盔甲，而石堀，他穿上整个人都动不了了。
　　“竟然还有人身上一点光都没有，完全绝缘吗？”
　　玲也惊讶到，她还是第一次遇到。
　　石堀只能尴尬的笑笑。
　　“看来我是个自私自利的讨厌鬼的事被发现了啊。”
　　于是大家都笑了。石堀当然不是讨厌鬼，整个夜袭队他的人缘是最好的那个，和诗织不相上下。平时工作努力、待人和善。
　　这只是个小插曲。一个队伍有四个适格者，已经完全超乎预料了。
　　见过身穿赛文装甲时沟吕木战斗的记录，松永很清楚这意味着什么。威力甚至超越切斯特战机，那是足以消灭异生兽的力量。
　　“这几件战甲就交付给你们了。希望在今后的战斗中能够发挥作用。”
　　西条的初代装甲，孤门选择的艾斯装甲，和姬矢的泰罗装甲。
　　孤门心里有些奇怪的感觉。
　　“松永管理官，请问这个装甲是哪里来的？”
　　“咳，这是机密事项，你们目前的保密级别还无法知道。”
　　孤门当然知道，那是结社里的东西。所以，夜袭队其实和结社是一伙的？
　　之前身为结社的成员，被选中加入了夜袭队他还胆战心惊的，某种类似‘卧底’的奇妙感觉。好像隐藏着某种秘密似的，有时睡觉都睡不安稳。
　　所以那根本就是多余的担心吗？
　　孤门犹豫着想问结社和夜袭队的关系，但最后还是没有问出口。话到嘴边，被大岛辅佐官打断了。
　　“和仓队长，你不试一下这个奥特装甲吗？”
　　所有人都试过了，只有身为队长的和仓还没有。
　　“我就算了。”和仓笑着拒绝到，“不瞒您说，我之前私下已经试过了，完全没办法发挥出力量。”
　　“这样啊，那还真可惜。”
　　玲也原本以为他会适合佐菲装甲的。毕竟，和仓确实是个不错的领导者。
　　所有人都在训练场，作战室空无一人。
　　当然CIC也是，玲也离开了，只有吉良泽一个人在电脑前。他站起身打开房门，离开了这个极少离开的房间。
　　从指挥室，有一座通向基地地下的秘密电梯。
　　那里是自由堡垒核心机密，中央教条区SE-0，忘川
　　在整个基地中，也极少有人有权限进入这里，而吉良泽就是“个别人”之一。作为夜袭队的参战顾问，他是有权和‘来访者’沟通的。
　　来访者并没有真实的肉体，它们的身体和它们的星球天蝎座M80一起毁灭于超新星爆发。
　　那场爆发是来访者自己造成的。为的是毁灭破灭一切的异生兽和扎基。
　　但事实证明，无论是异生兽还是扎基都没有真正死去。只有它们自己和自己的星球在这个宇宙中化为灰烬。
　　忘川所在之地是自由堡垒的最底层，从水坝的湖底向下，往地幔处延伸的数十公里处。
　　这里有一座类似水族馆的建筑，栖息着一群水母。这群水母就是失去了肉身之后，仅剩下精神的来访者依托的身体。
　　吉良泽优走近这里，那些水母感觉到了恐惧，但这些来访者，它们的声音不会被任何人理解。
　　“为什么如此抗拒我呢？”吉良泽微笑着，将手靠上了玻璃壁。
　　除了他，没有人能够理解这些来访者的语言。它们在恐惧他，憎恶他，诅咒他。
　　十多年前，具体来说是1989年，来访者如天外陨石一样来到了地球，坠落在美国加利福尼亚州的莫哈维沙漠，然后被美军带去了科罗拉多州的秘密基地。
　　这些神秘的外星生命失去了身体，只能以能量体的方式存在，无法沟通交流。
　　次年，在科罗拉多州发生了地球上第一起异生兽袭击事件。当时的异生兽并不强大，被美军轻易消灭。
　　与此同时，仿佛是这颗星球感受到了被‘病毒’的感染而做出的回应，有个名叫海本隼人的十岁孩子被证实拥有心灵感应的超能力，成为地球上唯一一个能够与来访者沟通的人。
　　于是人类从来访者那里得到了异生兽的线索。同时，来访者也提供了一些超越人类的军事技术，用以和异生兽战斗。
　　TLT因此成立。
　　人类需要与来访者沟通，于是借用海本隼人，以及一些证实确有超能力的人，以他们的DNA作为胚胎培养了一批人类。
　　普罗米修斯计划，这些因此诞生的孩子被称为普罗米修斯之子。
　　但，真正诞生出超能力的普罗米修斯之子只是极少数，其中最强的，就是吉良泽优。
　　“我是为了和你们沟通才诞生的啊，为什么惧怕我呢？哈哈。”吉良泽突然笑出了声，“让我猜猜，是因为我选择了黑暗？”
　　“但是这不是我的错，是你们的错才对。”
　　那样绝望的未来，注定毁灭的世界，根本看不到任何希望。是它们让他看到了这些，看到了必然的绝望。
　　不然他也可以和其他人一样，沉浸在大岛辅佐官编织的美好谎言之中，天真的相信人类还有未来。
　　骗子！
　　撒谎精！
　　人类早就完了，这颗星球早就被标注了破灭的结局。苦苦挣扎，还不如一无所知的痛快死去。
　　那才是仁慈。
　　吉良泽抬头，那里是一座诡异的建筑。
　　忘川
　　人类的恐惧，在被记忆警察取走之后，都被存放在那忘川之中。
　　黑暗的能量，哪怕是他都感觉到心惊。这还只是极少数人的恐惧，全人类的百分之一？千分之一？
　　那么，全人类的黑暗究竟有多深沉？
　　大概连黑暗巨人都自愧不如吧。

第五百三十二章 战队
　　普罗米修斯之子，这个计划原本的目的就是培育能够与来访者沟通的人。
　　掌握着超越人类数百年、甚至可能数千年科技的来访者。更美妙的是，它们愿意与人类共享科技。
　　要求只有一个：消灭异生兽和黑暗巨人，为它们复仇。
　　人类当然会答应。
　　因为‘来访者’失去了肉体，无法在物质层面与他人沟通。当时全世界只有一位心灵侧的超能力者能够与之沟通。
　　海本隼人。
　　在沟通的过程中，人类的得到了高科技，也就是如今运用于TLT的技术。
　　从上世纪90年代起，人类军用技术井喷发展。迪外特枪、铬金切斯特战机，都是基于来访者提供的科技所研制。
　　但是不够，一個海本远远不够，人类不能将希望完全寄托在一个孩子身上，无论是他出了意外还是其他原因，都可能断绝与来访者联系的渠道。
　　于是自十多年前开始，各国协作成立了研究小组。在世界各地寻找超能力者，用他们的基因和海本的基因作为样本，以基因技术向各种方向尝试，培养了一群孩子。
　　普罗米修斯计划，被培养出的是普罗米修斯之子。
　　吉良泽优是该计划的成果之一，也是唯一一个拥有和海本同样能力，可以沟通来访者的人类。
　　但是，正因为沟通了来访者，他才知道人类面临的黑暗究竟是什么。
　　与来访者的沟通并非通过语言，而是心灵的能力，来访者将一切通过五感之外的感知传递给他，身临其境的让他看到、听到、感触到当时发生的一切。
　　他亲眼看到了当年来访者所在的M80星球被异生兽侵蚀，最终都只能选择引爆星系内的恒星，用超新星爆炸来同归于尽。哪怕如此，异生兽和黑暗巨人依然活着。
　　在超越五感的感知中，他直面了异生兽和黑暗巨人。
　　从那天起他开始每晚陷入噩梦，最初是漫无边际的荒原，渐渐黑暗浸染大地。当他的梦中开始出现异生兽和巨人的时候，他知道，这些怪物终将在现实中找到他。
　　最初，来访者对人类警告的是“不要去探寻天空。”
　　人类不解其意，对于天空，或者说对于宇宙的探索早就开始了。人类的探测器已经离开了太阳系。
　　但是很快人类就知道了这句话的含义。
　　当人类望向天空，天空也会望向人类。人类探索宇宙，宇宙中的黑暗也就发现了地球。
　　它们确实很快找到了地球，也找了他吉良泽优。
　　不可能赢，根本没有任何一点可能！
　　地球能做什么？一个襁褓中的婴儿，如何能抵抗全副武装的恐怖分子？
　　“你告诉我，来访者，地球怎么赢？”
　　“是你们将毁灭带来了地球，将地球带到了绝境！难道你们什么话都没有吗？”
　　来访者不说话，无论是被对方缠绕黑暗气息的可怕气势压迫，还是单纯的计算结果，都让它们无话可说。所谓提供科技让人类消灭异生兽，不过是它们因为死亡的怨念单纯要报复而已，根本没有考虑输赢。
　　不可能赢的，从一开始就不可能。
　　地球完了。
　　不止是地球，无论异生兽和黑暗巨人去往哪片星域，都会带去绝对的破灭！
　　就如整个宇宙的癌细胞，已经渐渐开始扩散。
　　正因为这一点，吉良泽的心陷入了绝望，绝望让他臣服于黑暗，完全堕入了黑暗之中。
　　此时的吉良泽优双目鲜红，犹如临世的魔神。他不再同‘来访者’说话，他早就知道自己无法得到任何答案。
　　既然无法拯救，那就不如亲手毁掉，统统毁掉。不用在绝望中苦苦挣扎，毫无痛苦的死去，这也未必不是一种仁慈。
　　吉良泽走向‘忘川’，那里封存着人类的恐惧，也是黑暗巨人最好的资粮。这时他的手擦过裤缝，停顿了一下，从里面取出了一个奇怪的护身符。
　　大概是护身符吧？
　　那是不久前之前大岛送给他的，也不知哪家小商品店买的。
　　勇气的徽章？
　　吉良泽当然不信这种东西，迷信的玩具，身为军人还相信这种东西的大岛才是古怪。
　　但是他并没有丢弃，反而一直带着。
　　也说不清原因。大概是碰巧没有丢掉的念头吧，哪一次突然想到了也就随手扔了。总觉得没有必要刻意去做这种事。
　　对于所有人来说，大岛玲也都是个意外，军方、政府、普罗米修斯研究所，谁都没有预料过她的出现。
　　她不是普罗米修斯之子，仅仅是个正常的普通人，清白的履历都证明了这一点。没有基因改造，也没有接受过任何超能力训练。
　　却在某一天自然的觉醒了超能力，与生俱来的超能力。更是这个世界从没有出现过的，能够明确预知未来的超能力。
　　甚至让目前人类量子物理的‘不可测原则’和因果悖论都被推翻。简直就像一个BUG。
　　但是这样的BUG是人类喜闻乐见的，因为她说了，人类不会毁灭，未来是可以期待的。
　　绝对正确的“预言”一次次被证实。于是人类军方出现了分歧，是否还需要如此信任外来的来访者。
　　它们毕竟是异星来客，谁也不能保证自称和平使者的它们是否真的对地球没有企图。相比起来人类更相信地球人自己。
　　她说，她看到的未来之中，人类没有被毁灭，依然能够维持着自己的文明活下去。于是很多人都信服了，包括TLT的许多高层，她因此成了第三基地的辅佐官。
　　这是谎言！
　　并非吉良泽不相信她的能力，那已经被无数次证明过。他不相信的是大岛口中美好的未来。
　　吉良泽知道，那是她想要让人类在终末之前还能在编织的虚假梦境中麻痹自己。但无论出于什么目的，谎言就是谎言！
　　“让我打破你的幻想吧，我的辅佐官大人！”
　　吉良泽周身缠绕黑暗，与不远处的“忘川”遥相呼应。
　　动物园，出院不久的莉子突然感觉到心悸，没来由的生出一种恐惧感。
　　身体类似痉挛一样抽搐了一下。她的画笔落地也没人发觉。
　　又是这样的感觉，好痛苦，就像是自己不再是自己一样。这样的感觉无比糟糕，不安像是潮水要将她吞没。
　　莉子扶着亭子的栏杆勉强站起身，她没想过要去医院。她想要回家。
　　回家。家里有爸爸妈妈，还有弟弟在，只要和他们在一起，就什么都没关系了。
　　她甚至没有整理画稿，匆匆就走去了动物园的出口。谁都没有注意她，仿佛她的存在属于另一个世界。
　　夜袭队的训练场，这次的测试完毕。
　　“沟吕木、西条、孤门、姬矢，在之后对异生兽的作战中，你们四位将组成一支特殊作战小组。”松永管理官道，“这是长官们的意思，沟吕木副队长，你作为这支小组的组长负责指挥。”
　　这些装甲的威力甚至超越了铬金切斯特战机，既然夜袭队中意外的有四位队员能够使用，那么TLT自然要改变之前的战斗方式。
　　奥特装甲是‘结社’的科技，这没错，但铬金切斯特战机不也是‘来访者’的科技吗？
　　反正都不是人类的东西，根本没差别。哪边好用就用哪边。
　　事实上关于结社，TLT是有过猜想的。
　　总体而言有两种猜测。
　　其一，‘来访者’不仅仅是当年美国政府发现的这些，还有另一波‘来访者’被地球的未知势力得到。而他们之中也存在能够与‘来访者’沟通的不为人知的超能力者，从而获得了这些技术。
　　但如果这是事实的话，未知势力那边的‘来访者’要比他们这边的‘来访者’更靠谱的多，提供了更先进的多的武器。就如这些奥特装甲，还有V9导弹之类，他们这边的‘来访者’可从来没提到过。
　　又或者，‘结社’就是诞生于地球，是‘耳语者’组成的团队。
　　那是比‘来访者’更久远之前的事，二战结束后没多久，人类就发现了‘耳语者’的存在。仿佛是从未来投胎到现在，忘了喝孟婆汤一样。‘耳语者’天生就知道许多高深的科技。
　　‘知道’不是‘学会’，他们根本不理解记忆中的那些数据、图文是什么，只是单纯像是个人形的硬盘。用特殊方法可以读取，一般情况下他们和寻常人没有区别。甚至对自己‘耳语者’的身份一无所知。
　　大多数‘耳语者’都被各国秘密保护，也未必没有遗落在民间。由此诞生了‘结社’也未可知。
　　无论是哪种可能，目前来说结社都算不上是敌人。
　　所谓的‘敌人’是有利益的纠纷，现在的人类，唯一的利益就是消灭异生兽，在这样的大前提下，任何组织、团体都是可以团结的力量。
　　“大岛辅佐官，请问您还有什么要补充的吗？”
　　“补充吗？目前没有。”
　　让夜袭队能够装备奥特装甲，这本就是玲也的想法。
　　现在整个夜袭队有四名队员能够借用装甲的力量，从而组成一个战队。
　　不过战队这种东西，众所周知，感觉成员有五人才是常识。
　　真可惜和仓队长没能被认可。
　　无论是这里的和仓队长，还是玲也记忆中过去各个时间线中的和仓队长，都是很尽职又靠谱的领导者。
　　她是真以为队长能穿上佐菲装甲的，有点可惜。

第五百三十三章 机动奥特曼小队
　　战队总要有五人。
　　至于为什么这么说，大概是约定俗成吧。但凡能称为‘战队’的，不都是五个人吗？
　　这算是玲也无聊的念想，随意的发散思维而已。对于特摄剧她看的不多，连奥特曼都没特意看过，恐龙战队之类的更是只知道一个基本概念。一個柱子里的大脑袋，天天给人发任务。
　　说起来，在当时构建‘结社’的时候，玲也也想过在任务大厅弄一个光柱的大脑袋，或者一个大光球。
　　不过被凯娜儿一口否决了。大小姐是甩手掌柜，那是她的形象，她才不想盯着大脑袋的样子。
　　战队究竟是四人还是五人，玲也没什么执念。毕竟奥特装甲对使用者的要求原本就很苛刻，除非她自己穿上了去凑那第五个人，否则很难找到另一位使用者。
　　或许是脑电波真的可以传递的，玲也正随意的这么想着，就听和仓队长问出了相似的话。
　　“辅佐官你不试试吗，能否能够穿上奥特装甲？”
　　“我？还是算了啦。”
　　她当然不用试，本来就是盖亚的人间体，肯定能用。
　　松永管理官也是这个想法。
　　“辅佐官没必要去测试。”
　　就算她真的是适格者TLT也不可能让辅佐官上战场。作为‘预知者’，她的价值可比单纯的战士重要的多。更何况，让一个14岁的小姑娘上战场，这种事当然是不允许的。
　　于是和仓不多说了，他只是随口一提而已，并没有多余的想法。
　　这时，玲也突然抬头看向远方的天空。
　　“怎么了，辅佐官？”
　　“发现异生兽莱芙丽雅振动波，地点依然在山梨县妙见山。”
　　于是，已经集结完毕了的夜袭队，在和仓队长大吼一声“出动”后跑向了装备库。
　　“沟吕木、孤门，你们四个不用携带迪外特枪，带上奥特装甲。”
　　原本打算去拿枪的孤门收回脚步，他手里拿着艾斯装甲的手提箱，虽然展开后很大，但收纳起来的就是一个比普通公文包略大一些的箱子。
　　重量也不到十公斤，属于略重，普通人徒手就能提着走的范围。
　　假装是第一次拿到，但其实孤门当然早就习惯了艾斯装甲。以前都是偷偷使用，这么光明正大的还会第一次。
　　他心里想的是，夜袭队竟然公款配备装甲，好在自己‘结社’的装甲是租的，为了给莉子兑换一次治疗没有真正买下来，否则无疑是浪费功勋了。
　　想到莉子，也不知道她现在怎么样了。听说已经出院了，他还没去探望。希望这次任务结束了能有一个假期。
　　自从上次异生兽出现后，妙见山的封锁一直没有解除。它果然还在那里。
　　“行动计划不变，到达现场后不能轻易攻击，沟吕木，将目标锁入领域之中！”
　　大多数队员都不知道辅佐官口中的领域是什么，只有和仓队长和沟吕木知道。
　　那是结社的主人建议沟吕木兑换的一件道具，一件非常神奇的东西。
　　妙见山飘着黄色的雾气，异生兽的花粉所过之处，无论是动物还是植物都瞬间死去，细胞开始炭化。受灾的范围正在扩大。
　　之前封山的是周围辖区的警务人员，封锁范围设定在方圆十公里。但很快他们接到了扩大封锁范围的命令，因为黄色的雾气已经开始扩散过来。
　　那是只要沾染就会炭化的剧毒。
　　夜袭队很快驾驶战机抵达了现场。
　　和仓、平木和石堀分别驾驶了三架切斯特战机，而沟吕木四人乘坐的是一架综合支援运输机。
　　运输机在半空中悬停，后舱门打开。
　　“没问题吧，各位？”
　　沟吕木问了一声。
　　孤门和姬矢准都摇了摇头，穿上奥特装甲去战斗对他们来说都早已不是第一次。唯一没有经验的西条，见队友都没问题，她当然也不甘示弱。
　　“现在着装！”
　　首先是沟吕木，他面前的箱子自动打开，全金属的装甲扩展开，从腿部开始，腰间、胸口、双臂，然后是包裹的头盔。一把军刀出现在腰际。头盔眉心处一点绿色的能源灯。
　　赛文装甲着装完毕。
　　这是孤门第一次见到副队长穿上奥特装甲，熟悉的赛文装甲让他一愣。之前从异生兽手中救过他，并将他领到结社的人。
　　剑心前辈？
　　但是现在是行动之时，没时间让他多问。结舌中的奥特装甲谁都能换，也未必是同一个人。
　　旁边姬矢准也穿上了泰罗装甲。于是慢了半拍的孤门也开始着装。
　　最后的是西条。
　　“没问题吧，凪？”
　　真也都这么问了，那必然是没问题。凪回了他一个笑容，很短暂、一闪而逝的笑容。
　　说实话，西条凪在夜袭队的时候可从来不笑的，所以孤门都吃了一惊，原来西条也会笑的呀？至于姬矢准，他从不在意这些。
　　和之前一样，金属的铠甲主动的覆盖了自己的身体，让西条感到安心。
　　“出发!”
　　见所有人都整装完毕，沟吕木一马当先，‘赛文装甲’第一个跳出了机舱。紧随其后的是艾斯、泰罗和初代。
　　装甲的能源不足以支撑在空中飞行，但滑翔、远距离跳跃、短暂滞空都没问题。
　　身穿战甲在空中滑行和驾驶飞机是完全不同的体验，更自由的多。
　　短暂的极限运动之后，四人很快落到了地面。
　　周围是浓郁的黄色雾气，好在奥特装甲在切入内部供氧模式后能够在一定时间内抵御这些花粉。
　　“CIC，我们已经到达现场。”
　　或许是发现了夜袭队的出现，黑暗升起，缠绕的黑色能量中走出的是一个巨人。
　　“黑暗巨人！”
　　已经是第二次见面。
　　姬矢也看到了，那是浮士德！当时和他战斗没能消灭的，自称是他影子的可怕怪物。比异生兽更可怕。
　　浮士德低头，看见眼前的几个‘小家伙’有点意外，原本感受到光的气息，它以为是奈克瑟斯的。
　　也不差，奈克瑟斯的气息确实也在其中。
　　“躲在玩具里做什么？快出来和我战斗，胆小鬼！”
　　浮士德使用的是地球的语言，夜袭队中没人知道它在和谁说话，只有姬矢。
　　他确实可以变身，随时都可以。但是周围都是夜袭队的队友。
　　在得到进化信赖者的时候，从没有谁告诉过他不能在别人面前变身，没人告诉他不能泄露奈克瑟斯的身份。所以在最初，他在结社中就用自己本名、用自己形象。
　　或许更多的普通人在骤然得到突如其来的强大力量时会想要保持神秘性，担心自己暴露。
　　但姬矢不太在乎这些。
　　在他看来这样的力量并不是什么‘奇遇’，是世界对他的惩罚。既然是惩罚，就没有掩饰的必要。
　　直到结社的主人，那位御坂小姐告诉他，光之巨人的身份是不能随意透露的，否则很可能会带来不幸。
　　即使在光之国的时空，人类与奥特曼缔结了深厚友谊，依然不能向人类透露人间体的身份，但凡身份泄露就必须返回光之国。
　　更别说这里，这个注定毁灭，早已堕落的时空。
　　如果姬矢准的身份被人类知晓，或许连玲也都无法保护他。
　　至少那三位长官是不会放弃研究光之巨人的力量的，哪怕是她出言阻止也做不到。一定会三票通过，同意对姬矢准的各种人体实验。
　　说到底，她也只是辅佐官而已。三位长官相信的是她口中的‘未来’，而不是一个14岁的女孩自身的判断。
　　人类太弱了，面对异生兽和黑暗巨人的时候，弱小就是原罪。所以不会放弃任何一个能够让自己变强的机会。
　　奈克瑟斯暂时没有出现，但夜袭队也并没有期待奈克瑟斯。
　　弥漫的黄色烟雾不能攻击，他们有自己的办法。
　　在沟吕木脖子上，有一枚类似玻璃球挂饰的物品挂着。
　　突然，肉眼无法看到的空间范畴荡开波纹，那是引力波的紊乱，时空的扭曲。
　　下一秒，异生兽和黑暗巨人都消失于妙见山，同样消失的还有夜袭队队员。
　　这当然不是美塔领域。沟吕木不是奈克瑟斯，不懂美塔领域。
　　这是不久前在结社中结社的主人推销给他的名叫‘秘境’的东西。
　　她说，与奈克瑟斯构建的美塔领域不同，秘境诞生于人类的幻想之中。
　　过去的时代中，数百年、数千年无数人的信仰，因为他们相信，所以造就了秘境的存在。以无数人的信仰为锚点，诞生于虚幻，又勾连了现实。
　　如今多数秘境都已经荒废，人类再没有幻想，没有信仰，于是秘境成了虚幻的泡沫。
　　这样的地方，如果能够为消灭异生兽和黑暗巨人做一点贡献，更多的保护一些人类，那就是这些秘境的价值所在。
　　竟然还有这样神奇的道具，如果不是结社限制兑换的数量的话，沟吕木其实想要兑换更多的。
　　可惜只能兑换一个。
　　从焦枯的妙见山一瞬间改变了地图，这里是一片无垠的沙漠。
　　天空没有日月，琉璃色的天空却又如同在骄阳下一般明亮。沙土、沙丘延绵到无尽的天边。无尽的沙海没有人烟，也没有任何的其他生命。
　　这里只是战场，无论如何战斗都不会波及任何事物的战场。
　　异生兽不懂发生了什么，摸不着头脑毫无意义的咆哮了几声。就连浮士德也有点莫名其妙，这里不是美塔领域，可是同样是一个独立的空间。
　　它想要如之前污染美塔领域那样污染这里，却发现做不到。
　　美塔领域和它黑暗的力量互成表里，但这里不一样，是另一种截然不同的规则。

第五百三十四章 迎战浮士德
　　突然从妙见山枯萎的群山之中来到了一片沙漠地。而且这好像还是自己人的手段。
　　事先没得到通知的几位夜袭队员惊讶的四下望去。
　　这里是真的沙漠，不是催眠之类的幻觉。脚踩着砂砾，虽然初代装甲隔绝了热量，西条还是能够感受到那真实的触感。
　　奈克瑟斯的美塔领域，这是他们之前见过的，那毕竟是远离人类想象的巨人，无论是神是魔，都与他们相距太远，所以无论有什么能力都能够理解。
　　但是这片沙漠并不是，刚才她亲眼看到沟吕木鼓捣了什么东西，然后沙漠就出现了。
　　之前辅佐官下达命令时说的领域，所以就是这个？
　　“这是TLT的最新技术。”沟吕木在通用频道中解释了一句。
　　‘结社’的存在依然是秘密，没有彻底调查清楚他们（或者‘它们’）的情况之前，TLT的方针是有限接触、不表敌意、积极侦查、全力防范。
　　高层目前没有决定将结社的存在透露给普通队员，关于结社的相关情报机密等级依然是A+，也就意味着除了直接关系人和辅佐官、管理官这一级之下，谁都没有权限查询。
　　沟吕木是结社成员，他加入结社后首先汇报的是和仓，夜袭队除了这两人理论而言是不该有第三个人知道结社的存在。
　　包括吉良泽参谋都不知道。
　　不过吉良泽是例外，以他作战参谋的身份，其实不应该隐瞒。但他是普罗米修斯计划的人。
　　普罗米修斯计划，从来访者处获得技术支援。结社，通过战斗功勋从‘凯娜儿’处兑换支援。
　　在TLT看来这是两個不同的方向，两者都不想放弃，但相互之间不该有交集。这也是吉良泽优被排除知情者范围的原因。
　　就如他们让大岛辅佐官去沟通了结社主人，但并不让她接触忘川和来访者一样。
　　沙漠中有风吹过，卷起热浪。
　　“这里是与外界空间层面隔绝的次位面，在这里战斗不会对外界造成影响。”和仓队长跟着解释了一句，随后他联通了指挥室，“CIC，能够听到吗？”
　　“这里是CIC，通讯很清楚。”
　　是辅佐官的声音。
　　和仓松了口气，结社没有说错，不知什么原理，这里与现世的地球明明在空间层面都隔离了，却能够保持通讯。
　　“我们已经到达‘领域·无尽沙海’内侧，状态良好。目标除了异生兽之外，还有一个黑色的巨人，请下达作战指示！”
　　黑色巨人，是浮士德。不久前它出现的时候，凯娜儿也已经第一时间发现并告知了玲也。
　　浮士德啊，‘老朋友’了。
　　黑暗的傀儡，在过去玲也与之交手过无数次。一百多次回溯的时间线中每次都有它。
　　有时候是目击了异生兽后失去理智的流浪汉。有时候是被异生兽杀光了家人的幸存者。有时候是失去了信念的军人。甚至还有过夜袭队员。西条、平木、石堀，都在某个时间线中成为过浮士德。
　　这一次的浮士德又是谁呢？
　　其实都没区别。每个人的内心都会有黑暗，当黑暗被侵蚀成为傀儡后就再也身不由己。
　　这些思绪仅仅在一两秒之间，玲也下达了作战指示。
　　“机动奥特小队，你们负责消灭异生兽。铬金切斯特战机，暂时牵制黑暗巨人！”
　　异生兽莱芙丽雅不算强大的敌人，除了一个会用花粉大规模扩散伤害的属性之外，力量和防御都不算突出。虽然以铬金切斯特战机要消灭可能有些勉强，但四位身穿奥特装甲的机动奥特小队是足够应付的。
　　虽然玲也曾经说过，奥特战甲是‘玩具’。但那也是和真正的奥特战士作对比，面对V2甚至至高的盖亚，或者时不时就能突破自己极限的艾斯、泰罗，奥特装甲当然无法取代奥特战士。
　　但对比人类的科技制造的武器，奥特战甲是犯规的。至少莱芙丽雅这样的异生兽不难应付。
　　所以关键是黑暗巨人，铬金切斯特战机是否能够牵制浮士德，给他们消灭异生兽争取时间。
　　沟吕木一马当先，机动赛文以刀鞘作滑板，双腿踩在滑板上，借着辅助的推进器在沙海中滑翔。
　　莱芙丽雅的头部是张开的三片花瓣。
　　鲜花是美好的代名词，但异生兽这种存在，总爱将人类一切美好的事物黏在泥土中践踏。寻常中可见的动植物、蠕虫乃至微生物，将它们改变为只有噩梦中才会出现的可憎面目。
　　黄色的雾气正是从花瓣的中央，本该是花蕊，如今却成一团扭动的蠕虫一般的器官中释放。它察觉到了人类的意图，大量的浓郁烟雾喷向靠近的机动奥特小队。
　　沟吕木持刀，不知名金属构件的刀身在浓雾中劈下。
　　劈砍空气的无意义动作，刀身所及的范围内空无一物，本该如此。
　　剑气、刀罡，这种只存在于武侠小说中的描述，只是作者的无端构想。最初由大海对面的国度编写的故事，在岛国也颇有一些受众。
　　但是幻想的事物，借助科学的手段并非绝对无法实现。
　　譬如现在，眼看沟吕木的手段，看过武侠故事的谁都会以为那就是‘刀罡’。
　　罡气——假如有这种东西的话——撕开了黄色烟雾，如同摩西分海一般，在浓雾之中切开了一条路。虽然很快就被旁边的花粉席卷回来填补，但这短短的几秒之间，四位机动小队成员已经通过。
　　直至那‘刀罡’切割到了怪物的身体，三片花瓣其中的一片在半截处断开。异生兽发出了痛苦地哀鸣。
　　所谓的刀罡，是高浓度的光能凝聚的攻击。赛文的楔形光线，盖亚的盖亚切割，类似的东西。
　　若是赛文本人施展楔形光线，造成的伤害当然远不止如此。以这头异生兽的强度，大约直接毙命也未可知。
　　赛文装甲毕竟不是赛文，也已经够了。
　　趁着异生兽哀嚎，姬矢准已经找到了攻击的角度，泰罗装甲双手火焰燃烧，极高温的炙热火焰。
　　姬矢准他是不同的，不仅仅是装甲的力量，还有来自奈克瑟斯的光。
　　CIC的门打开，吉良泽走了进来。
　　玲也视线瞥了一眼就收回了电脑屏幕。
　　“去哪里了？脸色不太好。”
　　“忘川。”
　　“又去和你的‘来访者’朋友聊天了。”
　　忘川就在自由堡垒的基地底层，整个基地机密等级最高的地方。玲也知道，但没去过。TLT没有给她这个权限。
　　当然是仅限于这个时间线。
　　过去她很多次见过忘川，也见过来访者。
　　汇聚人类恐惧的地方。黑暗巨人培养异生兽，原本就没有期望异生兽能够击败人类文明。
　　它们的目的就是为了让人类因为异生兽而恐惧，让那恐惧聚满忘川，扎基、黑暗路西法，都是以此获得新生的力量。
　　明知如此，但是无法阻止。在过去的时间线中，玲也曾提前销毁过忘川，但那一次是整个世界覆灭最快的。忘川破碎，这颗星球所有人都陷入黑暗，仅仅两星期就到了不可挽回的地步，让她不得不立刻重溯时间线。
　　忘川不可毁，可是让它收容恐惧又必然会诞生扎基以及更可怕的黑暗巨人。
　　即使是现在，玲也也不清楚自己该拿忘川怎么办。就像永无止境的暴雨中的水坝，一旦开闸便瞬间决堤。可是任由它蓄水，超过最大承载后也必然会迎来崩溃。
　　只要有异生兽，人类的恐惧就是源源不绝。
　　TLT没有给她进入中央区“SE-0”的权限，她也没有想过要去。说是逃避也好，必然存在的隐患，她知道自己根本没有处理的办法。
　　吉良泽没有搭理她，来访者，不过是一群孤魂野鬼而已。他们不是朋友，也没有聊天的必要。
　　事实上在自己被黑暗的力量选中之后来访者就再也不会和他说话，只有惊恐的咆哮。
　　无聊。
　　这些都没必要和辅佐官说。自称能看到未来的她显然看不到这些。
　　“又有异生兽了？”吉良泽明知故问道。
　　“嗯，还有黑暗巨人。”
　　“看来战况不是很好。”
　　确实是。姬矢准的泰罗装甲，理论上来说，他的攻击足以引爆异生兽。但火球被黑暗巨人浮士德给拦了下来。
　　“抱歉，CIC，我们无法牵制浮士德！”和仓队长道。此时飞机已经迫降。
　　面对三架铬金切斯特战机浮士德毫不在意。任由战机的炮火攻击在身上，这点程度的火力无法击伤它。它甚至不屑于回避。
　　在发现三架战机准备合体，打算组装为突击型切斯特时，浮士德随手将正在组合过程中的战机击坠了。
　　“人员都平安吗？”
　　“是的，飞机都迫降成功，没有伤亡。”
　　只是他们现在无力支援战场了。和仓无奈的打开舱门，提着迪外特枪跳到了外面的沙地上。
　　酷热的沙漠，护目镜遮挡了阳光，否则大概连眼睛都睁不开。
　　在浮士德加入战场后，机动奥特战队陷入苦战。
　　近在眼前的黑暗巨人，西条想起了多年前的那个夜晚。
　　被杀害的父母，在黑暗森林中无助奔跑的自己，还有那个本该难以遗忘，却无论如何也想不起的怪物。
　　“去死啊！”
　　西条怒吼一声，冲向敌人交叉双手。
　　“不要脱离队伍！小心！”
　　沟吕木的声音迟了一步。
　　机动初代独自迎向浮士德，双手释放出了斯卑修姆光线。眼看着光线要击中浮士德，却被它退后一步轻易躲过。
　　“真是个危险的玩具呢。”
　　如此评价，浮士德挥手。巨人的巴掌狠狠抽在了装甲之上，就像球拍砸了网球，初代装甲被击飞砸穿了沙丘。
　　四人的防线顿时告破。
　　“我说过了，不要呆在玩具里啊！”浮士德视线中只有姬矢准。
　　不理会挥刀而来的赛文装甲，以及切出绿色能量弧的艾斯装甲。它一拳挥向了姬矢。
　　斯特里姆光线！
　　泰罗装甲释放出最高伤害的技能，轰击在了浮士德挥来的拳上。片刻的僵持，那一拳终究砸碎了光，贴着姬矢的身体，将他远远击飞了出去。
　　“姬矢！”
　　黄沙弥漫，谁也看不清。短短几秒钟，西条被击飞失联，然后又是姬矢，两人失去战力。
　　不过，收回拳的浮士德并不满意。刚刚它的拳轰击在泰罗装甲身上的刹那，并没有施力的实感。姬矢是主动打开推进器后退的。
　　漫天的黄沙渐渐沉降，浮士德想要去寻找姬矢准，视野中却见一抹光闪过。
　　定睛看去，黄沙的沙海之中，一步步走来的那光的巨人。
　　“你终于来了，奈克瑟斯！”

第五百三十五章 围歼
　　“姬矢！听到回答！”
　　呼叫了几遍都没有回应，沟吕木只能暂时放弃。
　　被浮士德一巴掌抽飞的西条受了点伤，好在没有大碍，很快归队了。对西条，巨人是随手一挥当做苍蝇一样，但姬矢眼看是正面挨了一拳。
　　巨人的一拳何止千吨、乃至万吨巨力，正面那一下，哪怕奥特装甲的防御再强，冲击和瞬间的加速也是致命的。
　　“姬矢失联了！”
　　战场失联意味着什么大家都清楚。
　　艾斯装甲腿部的辅助引擎启动，向着姬矢消失的方向飞跃过去。
　　“回来，孤门！这里是战场，随意分兵离开，你是想要害死大家吗？”
　　闻言孤门只能停下脚步。
　　沟吕木的视线又转向西条。
　　“你也是，西条，为什么自作主张？”
　　他们是临时组成的作战小队，过去从没有磨合过，而且第一场战斗面对的就是黑暗巨人。
　　这些都对，可是，以奥特战甲的力量哪怕面对浮士德也未必不能抵挡一二，至少不该如此轻易就被击破。
　　完全是因为西条在没有命令的情况下擅自出击，让他们的阵型在一开始就被打乱了。
　　这种事是不该出现的，因为西条早该是有丰富经验的老队员。
　　“西条，如果你不适应这样的战斗，你可以退出队伍。”
　　这句话极重了，在过去沟吕木从没有对她说过这样的重话。
　　西条很难受，更因为说话的是沟吕木。但是她无法反驳，战场不是谈情说爱，那当然是她的错，甚至连累了队友。如何被责备都是理所当然的。
　　西条想说话，又不知该如何说。
　　难道说她又想到了幼年时的遭遇？
　　面对浮士德的时候，那她无比想要掩埋在记忆深处的画面不由自主的浮现，如此清晰。她憎恶异生兽，不仅仅是仇恨，更多的是恐惧。
　　沟吕木、西条、孤门，现在只有他们三个，但浮士德并没有理睬他们。
　　因为站在浮士德面前的是奈克瑟斯！
　　“他果然来了啊。”指挥室中的吉良泽，脸上带着意义不明的笑容。
　　“当人类已经拼尽全力的情况下，奥特曼就会出现。”
　　“哦？看来辅佐官对奈克瑟斯很熟悉呢。”
　　“只是我这么觉得而已。”
　　玲也说着打开了与夜袭队的通讯。
　　“沟吕木副队长，姬矢的生命体征还在，目前没有问题，现在重要的是协助奈克瑟斯消灭异生兽和浮士德。”
　　沟吕木确实情绪有些暴躁，这是因为夜袭队成立至今还没有真正战斗减员，他原以为姬矢无法幸免。听到辅佐官告知他姬矢平安的消息，让他的情绪平稳了许多。
　　奈克瑟斯被浮士德和异生兽两头包夹，一时有些忙乱。
　　莱芙丽雅的花粉对光之巨人算不上致命的威胁，但确实让奈克瑟斯感觉到疼痛。火辣辣的，对比普通人的话，就仿佛被辣椒面撒了一头一脸。
　　他强压下刺痛的感觉，冷不防浮士德的光弹擦中了身体。花粉带来的疼痛能忍，可是花粉遮蔽了他的视线是客观事实。奈克瑟斯被莱芙丽雅以沉重的身体狠狠撞倒，摔到了浮士德脚边，又被黑暗巨人一脚抽离了地面。
　　沙漠很滑，让浮士德不太满意。它更不满意的是明亮的天光，如果能染成一片漆黑会更让它舒服的多。
　　“怎么了，奈克瑟斯，你的美塔领域呢？你认为这个莫名其妙的空间能够困住我吗？”
　　姬矢半跪着起身。
　　“你可以试试。”
　　浮士德唾了一声，它确实试过了。这片空间并没有比美塔领域更复杂，如果它想的话，确实可以消耗力量去突破空间的禁锢，但是它无法污染这里。
　　“这究竟是什么，人类的科技？”
　　浮士德不太相信，来访者并不存在这样的技术，地球的人类当然更不可能。但这也确实不是奈克瑟斯的能力。
　　“所以，这究竟是什么技术？”问话的是吉良泽，他相信辅佐官肯定知道答案。
　　“秘境。”
　　“秘境？”他重复了一遍，但仅仅一個名词并不能解释他的疑惑，“这是哪个文明的科技？”
　　“不是哪个文明，这就是人类的。”
　　吉良泽觉得玲也在拿他开玩笑。人类哪来这样的技术？
　　他猜测辅佐官刻意在隐瞒自己。吉良泽差点以为是自己的身份暴露了，但玲也并没有再说其他，于是他只能咽下疑惑。
　　他意识到有些棘手。
　　原本在预料之中，奈克瑟斯想要保护人类就必须隔绝战场，同时隐瞒异生兽的真相，以杜绝人类的恐惧，所以每次战斗时必然要使用美塔领域。
　　浮士德能够污染领域，于是让奈克瑟斯不得不消耗力量限制他自己。
　　这能够大大增加黑暗巨人的优势。
　　这个所谓‘秘境’的出现打乱了计划。
　　但玲也并不是开玩笑，秘境当然是诞生于人类，由人类千百年的信仰所凝聚。
　　发现大岛辅佐官在看着自己，吉良泽收起了凝重的神色，恢复了平常淡淡的笑脸。
　　秘境、奥特装甲，尽是些出乎意料的东西，辅佐官、TLT高层究竟在隐瞒自己什么？真过分啊，竟然不相信自己。
　　——虽然他确实不值得信任。
　　所以定个小目标吧，先把那个所谓的‘秘境’打碎，看着也不像是什么结实的玩意儿。
　　这头异生兽已经没用了，莱芙丽雅，不过是个随手用植物捏的玩具而已。就让它来探索一下这个所谓‘秘境’的底细吧，物尽其用。
　　将奈克瑟斯踢翻在地后，浮士德想要追击，却不防一枚白色的光轮破空而来。随手一掌拍开，它本以为那就是个花哨的玩意儿，却没想到光轮直接破开了它的手掌的皮肉。
　　很痛，就像被针深深扎入血肉中一样，疼痛让它缩了手掌。
　　这是初代以斯卑修姆能量特殊处理后形成的切割光轮，作为奥特曼必杀技的八分光轮。
　　威力大约是原版的两三成，也已经足够可观。
　　事实上玲也没想到西条真能够释放这一击。那个总是凶巴巴的女队员，平日里总爱板着脸，没想到她却蕴藏着这么耀眼的光。
　　奥特装甲只是装甲而已，如果心中没有光的话装甲只会是束缚，真正引导出这些力量的是西条自己。
　　孤门也是，他挥出的绿色‘断头刀’也足以对浮士德造成困扰。
　　“沟吕木副队长，你们的攻击对浮士德不足以造成致命威胁。先集中攻击异生兽！莱芙丽雅惧怕高温，它就是个易燃易爆的炸弹。”
　　“明白！”
　　得到明确指令，沟吕木指挥孤门和西条，三人开始快速的移动。
　　浮士德想要挡住他们去路，却被奈克瑟斯抓住机会狠狠一个抱摔。
　　沙海之上，三人穿浪而行，来到了最高的山丘处。
　　“就是现在！”沟吕木站定后收起军刀，向着奈克瑟斯做了个手势。
　　奈克瑟斯点头，快速的后撤。这大概是夜袭队和光之巨人第一次的战术配合。他果然能够理解人类的意思，心里稍许玩味了一下这个想法，沟吕木动作不停。
　　双手呈剑指状抵住额头，赛文装甲额头处的绿色额灯释放出惨绿色的艾梅利姆光线。
　　与此同时，西条和孤门也双手交叉呈十字。
　　斯卑修姆光线！
　　梅塔利姆光线！
　　奥特兄弟们的技能在这个世界复现。三重能量自抵异生兽。
　　艾梅利姆光线击中了异生兽本该是头部的花瓣中央，那喷洒花粉的花蕊最深处。斯卑修姆光线和梅塔利姆光线同时击中了异生兽的后背，那仿佛萤火虫呼吸间一明一暗的囊房。
　　两处都是辅佐官明言的异生兽弱点所在。
　　毫无意外的，异生兽轰然炸裂。
　　高温的冲击波四下扩散，已经先一步后撤的奈克瑟斯张开护盾，被冲击波推着，双膝在沙地上滑行了几公里。
　　而沟吕木三人，在爆炸发生的第一时间，已经向着他们所站的最高处的沙丘另一面跳下。沙丘抵挡住了第一波的冲击，漫天黄沙将三人埋在了沙尘之下。
　　整个空间仿佛都在震颤。
　　指挥室中，吉良泽状若不经意的，在爆炸发生冲击秘境的刹那截取了几组数据。
　　整整数十秒后，那几乎波及数十公里范围的大爆炸威力释放完毕，漫天沙尘，还要更长的时间才能落下。
　　在这之前，奈克瑟斯和浮士德再次交手。没了异生兽的干扰，奈克瑟斯可以集中精力。上一次因为体力耗尽，十字风暴没能完整施展，以至于并没有对浮士德造成足够的伤害。
　　这一次的话一定可以……
　　与奈克瑟斯同样想法的是浮士德。
　　两人几乎是同时做出了相似的动作。一个光，一个影。
　　奈克瑟斯的身体呈现红色，是红色成年的姿态，双手释放的‘叠层风暴’，与另一边同时射来的‘黑暗光环’对冲，光与暗的力量相互撕扯，将原本还未平息的沙尘撕开。
　　比异生兽爆炸瞬间更强大得多的能量，更提升了一个能级，在这片秘境之中肆虐。
　　冲击的中央黄沙熔融、空气电离。两个巨人谁都不愿退后半步，首先移动脚步的是奈克瑟斯，他向着浮士德跨前一步，见状浮士德也不甘示弱。
　　顶着光能风暴的巨大后坐力，两个巨人一步步向着对方靠近。这是沟吕木三人好不容易借助装甲从深埋的沙土中爬出后所看到的光景。
　　即便相距了十多公里，依然能够清晰感受到那纯粹能量破灭的震撼。
　　寸步不让的两位巨人，大概此刻也已经无法相让，哪怕想收手也做不到。谁先低挡不住，迎接的必然是高能洪流的倾泻。

第五百三十六章 秘境破碎
　　光明与黑暗
　　如果以振动波的函数波形去描述会发现一件奇怪的事。奈克瑟斯与浮士德的振动波是一模一样的，完全重叠。
　　区别只在于波形相反，仿佛以数轴对称的镜像。
　　这意味着什么？姬矢不是很清楚，但他想起了与浮士德初见时对方的话。
　　【我是你的影子】
　　这不是恐吓，也不是诡辩，完全是陈述一个事实。
　　它真的就是自己的影子。
　　姬矢并没有觉得恐惧。那就是自己。
　　可是很奇怪啊，如果说对方是影子，也就是他是光？
　　这样的他有什么资格作为“光”呢？为了逃避自己内心的愧疚，为了赎罪而战斗。
　　他难道不应该才是对面黑暗的那个吗？
　　踏过无数战场，见证了人类无数的丑恶，人们杀人、然后被杀。姬矢的心中早已没有了热情、慷慨这些崇高的感情，只剩下荒芜。
　　用自己的镜头颓然的记录这些人类的罪证，所谓的战地记者，仿佛是行尸走肉为人类的墓碑刻上墓志铭。
　　塞拉，她和姬矢不是情侣，勉强算是亲人，但事实上，她是姬矢最后维系着对人类信任的证明。
　　活泼的、青春阳光的女孩，她的一声声“准”，让他坚持人类还有善，本性是向往和平。
　　可是他连塞拉都保护不了。墓志铭的最后一笔，照相机记录下的是他心里最后的光明。至此以后他只剩下黑暗。
　　叠层风暴和黑暗光环，高能射线交汇之处，甚至达到恒星内部的能级。
　　不可视的剧烈能量，让整片空间都开始震荡。
　　双方谁都无法停手，以至于能量还在叠加。不可思议的景象，时空卷曲向内将一切能量吞噬，就像世界破了一個洞。
　　沙漠的景象开始扭曲。诞生于人类幻想之中的秘境，空间的某个焦点在光暗的交织之中渐渐龟裂。
　　浮士德知道已经到达了极限，如果是可以选择的话，它愿意就此罢手。否则当能量进一步的聚集，突破某个临界线将会发生空间的塌缩，谁也无法幸免。
　　但是奈克瑟斯显然没有停下的意思，那个疯子！比自己还疯，究竟谁才是黑暗巨人啊？
　　沟吕木、孤门三人已经远远地避开，距离数公里外。可哪怕这样的距离依然让人心惊。
　　“继续退！这里太危险！”
　　这是真的，沙尘被扬起，缠绕着龙卷一般，卷入了战场的中心。
　　卷起沙尘的不是风，是引力。一旦靠近就会被吸入，那样的能级下连夸克都会打散胶质。
　　姬矢没有退，双手释放着叠层风暴，反而一步步靠近浮士德。胸口飞鸟型的指示灯已经变红。
　　在玲也的理解中，奥特曼的指示灯变红是没有能量了。可是奈克瑟斯的能量灯指代的是人间体的生命。
　　姬矢准在消耗着自己的生命战斗。
　　【历经无数战场而不败。不曾被理解，不曾失败也不曾胜利，故而此生毫无意义。】
　　没什么理由的，他突然想到了结社中随机分配给他的虚拟形象的签名。
　　虚拟形象这种东西可以随便设计，但姬矢不在乎这些。若非沟吕木提醒，他都用的本人形象。
　　现在他觉得，虽然是随机的形象，他却明白了Archer的那句签名的心情。
　　他不是英雄。
　　所谓的英雄高高在上接受敬仰，他从来就不是那样。他是陷入泥潭之中，对自己的生死都已经不在意的烂人。
　　之所以战斗，也并没有其他什么理由，仿佛随波逐流，命运将他推到了这里。
　　“为什么会选中我，奈克瑟斯？”
　　他在内心中向着巨人问道。
　　可是巨人不会回答，就如最初他看到的梦境遗迹中的那一处石像。
　　石像可以接受人们的朝拜和信仰，人们将它想象成神佛，倾注所有的祈祷以求宽恕，可是它终究只是无思无想的石料。求神拜佛，终究只能求的是自己。
　　遗迹中的石像也同样如此。所以姬矢无论问什么，都只能他自己去回答。
　　如果他觉得那光芒是恩赐，那就是恩赐。可是姬矢觉得进化信赖者是对自己的惩罚，于是那就是惩罚。
　　这里是秘境，人类幻想中诞生。玲也将它兑换给了沟吕木，以至于在平时的战斗中可以减轻一些奈克瑟斯的负担。
　　这是她的想法。
　　秘境并不珍贵，对玲也来说，哪怕不算随处可见至少也是不难寻觅。这就是消耗品，即使没人去发现，几十年、几百年后也会自己消失。所以当时她仅仅收取了对方30点功勋。
　　现在看来，这片秘境确实是一次性的消耗品。
　　奈克瑟斯与浮士德的战斗太激烈了。
　　秘境毕竟不是盖亚领域，如果是那片被她凝固了因果、收缩了时空的云层废墟上的领域，足以承受法则以下的任何攻击。
　　沙漠的秘境在某个刹那突然碎裂开。以叠层风暴和黑暗光环交织的能量汇聚处，脆弱的空间再也无法承载。
　　谁也说不清在那一瞬间发生了什么，秘境成了量子态的存在。随时出于真实和虚假的概率之间的它，坠入了虚假的深渊，不再被世界承认。
　　于是就像从一开始就没有存在过一样。
　　作战指挥室中，吉良泽若有所思的点点头。他已经明白了秘境是什么。
　　情绪，信念，以人类的感情所锚定的一段无需真实存在的历史，其中剥取的场景。还以为是多高深的东西，只是这样而已。
　　恰巧，这样的情绪他有很多。就在脚下数百米处的基地地底，蕴藏在那处忘川之中。
　　玲也尚不清楚自己的秘境已经被破解，此时她有些担心姬矢的安危。随着秘境的破碎，奈克瑟斯和黑暗巨人也都已经消失了。
　　当西条凪意识渐渐清晰，睁开眼睛的时候，发现自己躺在深山的树丛之间。
　　她摇了摇脑袋，试图让自己更清醒一些。
　　在她不远处是身穿赛文装甲的沟吕木，他已经取下了头盔，看样子比自己更早一些就已经清醒了。
　　“感觉怎么样，凪？”
　　“没什么问题。”西条也说不上来，她没自己检查。但既然没有缺胳膊少腿，还能思考还能说话，那大概就没问题吧。
　　“真也，其他人呢？”
　　“大概是刚才的爆炸，这里磁场干扰很严重，无法联系。”
　　真的很惨啊，因为之前异生兽的关系，这里的森林早就枯萎了，就像被森林大火灼烧过一样。异生兽已经消灭了，可是那个黑暗巨人，谁都不知道是怎么回事。
　　“抱歉，副队长，刚才确实是我太冲动了。”西条说的是自己在战场上擅自行动的事。
　　现在战斗告一段落，她终于有时间好好反省一下。
　　沟吕木深深吐了口气。
　　“那可不像你啊，是遇到什么事了吗？”
　　“我只是想到了一些可怕的事。”
　　可怕的事，沟吕木能够理解，他偶尔也会想到一些可怕的事。比如死亡。
　　如果真正遭遇死亡的威胁，他大概也会手足无措吧。
　　旁边传来脚步声，是孤门一辉。看着坐在地上的副队长，和靠坐在他背后的西条凪，他感觉自己好像打扰了什么。
　　“孤门，没事就好。”
　　听到副队长说话，孤门将那奇怪的感觉抛开。
　　“我刚刚联系到了队长、平木和石堀，他们都安全。”
　　铬金切斯特战机最初就被击坠了，也因此远离了中心战场。队长三人都平安无事。
　　所以就剩姬矢了。
　　感觉休息一下回复了些体力的沟吕木站起身。
　　“辅佐官说姬矢的生命体征还在，那应该就没问题。我们分头去找一下。”
　　辅佐官说的话总不会有错的。待会儿生化反应部队ABWD也会过来，在检测环境没有问题之后，可以发动更多的人手来搜山。
　　于是三人分散开。现在已是深夜，黑暗中的山林不太好走，好在他们穿着奥特装甲。
　　孤门试图用通讯器呼叫，没有回应，这时他发现远处躺了一人。
　　“姬矢？”他快步走了过去，可是在接近十多米的范围时却意识到不对。
　　躺在地上的应该是一个女子！这片战斗区域早就封锁了好几天，不该再有无关人。心中稍作警惕，不过考虑到自己穿着艾斯装甲，孤门没有太过于忌惮。
　　他只是戴上了头盔，做好了防护。然后一步步走过去，同时打开了队内的通讯频道。
　　“这里是孤门一辉，我在山麓处发现……”
　　后续的话咽下了，孤门无法理解这一刻他看到了什么，他甚至觉得自己还在睡梦。或者是刚才战斗的余波其实早已将他震晕，现在的他还躺在地上，所见所闻只是错觉。
　　因为无论如何他也无法理解，为什么莉子会在这里！
　　“莉子！莉子！”
　　比大脑思考更快的，孤门的身体已经蹲下，抱起倒在地上没有意识的女孩。
　　片刻后，莉子睁开了眼睛。
　　“你是谁？”
　　“我是……哦”孤门慌张的脱下了装甲的头盔。
　　“孤门？”莉子的声音很虚弱，“你怎么……穿成这样？”
　　“就像是，电视里的英雄一样。”
　　听这么说孤门有些不好意思。他这样的穿着应该是机密，但那是莉子啊。
　　“感觉怎么样，有哪里不舒服吗？”
　　莉子想说自己全身都痛，她更不清楚自己为何会在这里，但是看着孤门，她只是摇摇头。
　　这里究竟是哪里？她不是应该在动物园吗？
　　对了，因为不太舒服，她刚刚想要回家的。然后……然后呢？天怎么就黑了？

第五百三十七章 调查
　　孤门不能理解莉子为何会在这里，她和这里完全不存在任何关联的可能性，所以孤门的大脑拒绝思考这一点。
　　现在更重要的是带莉子离开，这里的封锁区依然危险。异生兽被消灭了，但黑暗巨人恐怕没有。当时浮士德与奈克瑟斯齐齐消失，谁也不知道最后的结果如何。
　　浮士德随时都会再次出现。
　　哪怕穿着艾斯装甲，孤门也并不认为自己能够与浮士德战斗。
　　“能站起来吗莉子？”
　　虽然依然还很虚弱，莉子挣扎着在孤门的搀扶下站了起来。靠近了，孤门闻到了浓郁的血腥味。
　　那不祥的味道是从莉子身上传来的。
　　“你的手破了？”
　　莉子低头，发现自己的手确实在流血。手掌处不知被什么切割开，被孤门提醒了她才感觉到疼痛。
　　不是因为她痛觉麻痹，而是整个身体都在痛，痛的几乎晕厥，所以手掌也就不突出了。
　　可是什么时候受伤的呢？她只是在动物园画画而已啊。而且刚刚开始下午，转眼怎么天这么黑了，她好像丢失了时间，完全没有丝毫的印象。
　　这样的感觉让她发自内心的恐惧，好在有孤门在。
　　相比手掌受伤更严重的是内脏器官。具体说不上来，但她觉得五脏六腑哪里都在痛，刺痛、钝痛、绞痛，一股脑的根本分不清。嘴里是浓郁的血腥味，她想咳嗽又忍住了，仿佛喉咙都呛进了血液中。
　　如果咳嗽的话一定会喷出血来，她不想让孤门担心。
　　这时，山路旁又有人走来，脚步声有点重，孤门抬头望去是他们正在寻找的姬矢。穿着泰罗装甲的他步伐有些踉跄，头上的头盔取下，脸色略显苍白了一些。
　　但至少还活着。
　　“姬矢！太好了，你果然没事。”
　　哪怕之前辅佐官就说他没事，现在亲眼见了才让人放心。姬矢可是硬生生的承受了黑暗巨人的拳头，像这样还清醒、能走动已经是最好的结果了。
　　但事实上让姬矢受伤的并不是浮士德的那一拳。当时是他主动后退，然后在拳头轰中自己之前完成了变身。
　　真正让他受伤的是之后与浮士德的战斗。
　　承受了好几下重击之中，奈克瑟斯承受的伤害都如实的反应在了人间体身上。
　　另外，光之巨人能量灯闪烁的时候，持续闪烁的能量灯意味着光能、体力都已经不足，在这种情况下战斗，只能透支姬矢准的生命。
　　那最后的叠层风暴，几乎是以他的生命为代价在施展。而浮士德的黑暗光环同样如此。秘境破碎的那一刻，伤害让他无法维持光之巨人的身躯，不得不变回了人类。
　　如果现在有医院监测的话会发现，姬矢的心跳已经很衰弱，身体的各项指标也远低于健康值。这样的生理指标下，大多数人早已昏厥了。
　　可这种伤痛姬矢已经习惯，过去的战斗也都是这样，他不会轻易倒下。
　　更何况，他现在有了队友。
　　“我没事，孤……”
　　原本因为见到孤门而感觉松懈下来的姬矢，在看到莉子之后神情再次紧绷起来。
　　“她是谁？”
　　“这是莉子，是我的……是我的女朋友。”
　　其实他们相互之间都还没有告白过，但在这样的情况下孤门下意识就选择这么说。而莉子也没有否认。
　　她真的很喜欢孤门，如果可以的话，她愿意和孤门共度一生。甚至早就打算将孤门介绍给自己的家人。
　　但姬矢在意的不是这个。
　　恋爱这种事对他来说太遥远了，他也从没有考虑过。他考虑到是其他事，比如早就该戒严的战场出现的平民，以及她身上的各种奇怪的伤。
　　姬矢细细打量，那女子身上的不是在山路上擦碰的伤。
　　他记得，当时浮士德在与自己交战的时候，被穿着初代战甲的西条以八分光轮割开了手掌。而现在同样的伤势出现在莉子的手掌上。
　　这当然算不上什么证据。
　　那么巨大的黑暗巨人，怎么可能和渺小的人类有关系——一般人都会这么觉得。唯独姬矢准，因为他很清楚，就连奈克瑟斯也能变成人类，黑暗巨人当然也可以。
　　莉子觉得有点冷，孤门的同事，那個男人的视线让她觉得有点害怕。
　　可是，那身战甲真好看啊，就像故事里的英雄一样，当然最帅气的是孤门。同样的战甲，穿在孤门的身上，童话里的王子原来真的存在。
　　消灭恶魔，让所有人都能幸福的微笑。真好，孤门一直想做救治他人的事，现在他的理想实现了。
　　所以莉子只是努力的笑了一下。
　　她希望孤门能够实现自己的理想。最初见面的时候在动物园，那时的孤门说他找不到方向，幸运的是，现在的他真的找到了。
　　想想看，那个因为没有帮助到他人而偷偷抹眼泪的男孩子，现在变的如此耀眼。那真的是让人感到高兴的事。
　　他一定能消灭所有的坏人，好好地守护大家。那是孤门的梦想，所以也是莉子的梦想。
　　“姬矢，来帮我一下，必须尽快将莉子送去医院，她受伤了。”
　　孤门背对着姬矢，就这样扶着莉子。
　　他其实可以抱起对方，艾斯装甲足以让他轻松做到这个动作，也能更快的移动。但孤门担心让莉子二次损伤，毕竟他不知道莉子究竟伤了哪里，所以宁愿这样更费力的姿势。
　　在他们身后，姬矢没有上前，他取出了进化信赖者配套的能源爆裂枪。
　　比迪外特枪更高输出的武器，只要轻轻一下，就能轰飞那个女子的脑袋，也就是浮士德的脑袋。
　　根本掩盖不住的黑暗气息。
　　莉子没有回头，她应该能感受到自己正在遭受致命的威胁，却恍若不知，任由进化信赖者在不远处抵着她。
　　明明只要一扣扳机就能让她死去。
　　“姬矢，能帮我一下吗？”孤门回头，看见的是姬矢准好像在将什么东西收回口袋。
　　“好，我这就过来。”
　　莉子被送去了TLT的中心医院，因为她是突兀的出现在本该早已封锁的战场中的，相关部门需要查清她出现在那里的原因。
　　姬矢同样住进了医院。他的状况很不好，可以说是糟透了。
　　“和仓队长，你们的这位队员，我的建议是让他好好地修养一阵子。”负责检查的主治医生道。
　　“姬矢的伤情严重吗？”
　　“严重？他没有太严重的外伤，可是身体太虚弱了。在我看来，病人好像是长期从事超负荷的工作，已经严重影响到了健康，甚至生命。你们夜袭队都是这样拼命的吗？”
　　心脏衰竭，肌肉因为过量运动而溶解，好一些器官都有病变的征兆。如果不是病人的年龄写的很清楚，主治医生还以为那是八、九十岁，已经垂暮的老人。
　　“能治疗吗？”和仓也不明白姬矢怎么会这样，入队体检的时候分明是很优异的，各项指标都能达标。
　　“他需要的不是治疗，是一段时间的疗养。我们会用药物配合营养剂给他滋补身体。”
　　如果说姬矢突然变得如此虚弱让人摸不着头脑，那另一个被带来的平民就更无法理解了。
　　她的损伤几乎和姬矢一样，都是身体仿佛被耗干了，油尽灯枯。但对于她为何会出现在那里，没人知道原因。
　　相关调查的直接负责人是松永管理官。斋田莉子的突兀出现，无论从哪个方向来看都是古怪的，她还同夜袭队的队员有联系，让人不得不思考其中的关联，就连三位最高长官都惊动了。
　　调查结果，松永会直接向三位长官汇报。
　　“首滕，什么都查不出来吗？因为关系到黑暗巨人和异生兽，我认为可以批准使用特殊手段。”
　　首藤沙耶是记忆警察部队的负责人。松永所说的特殊手段，自然是作为记忆警察配备的技术，直接查询记忆。
　　古时候幻想的所谓‘读心术’，在这个时代是确实能够以科学的手段实现的。
　　但首滕摇了摇头。
　　“我们当然已经用过了，可是管理官，她已经什么都不记得了。您知道，以我们的技术这是无法撒谎的。”
　　所以，她是真的失忆了？以至于连让记忆警察来消除记忆都已经没有必要。
　　“她的身份背景有调查过吗？”
　　“当然，这是最基础的。”
　　TLT可比警察调查案件的权限要高多了，因为迎战异生兽的特殊职责，在任何部门都拥有最高权限。公安办事还可能遇到不同条线的各部门间互相推诿，TLT可不会遇到这种情况。
　　“她本人是东京艺术大学美术系的学生，大四临近毕业，没有任何不良社会记录。学校的导师对她评价也很好。另外，从调查结果来看，她的家人也没有任何异常，除了父母之外还有一个弟弟，家世清白的普通人家。”
　　那确实没什么值得注意的。除了一个不应该的时间出现在一个不应该的地点之外，斋田莉子没有任何可疑。
　　“那她和孤门一辉队员的关系呢？”
　　“这我们当然也调查了，根据孤门队员所言，他们相识了一年的时间。不过我们这里还有一份记录值得注意。”
　　松永从首滕那里接过特制的手机，看了一眼首滕展示的记录。
　　“当时他们遭遇了异生兽袭击？”
　　“是的。那次孤门队员和斋田莉子一家遭遇了异生兽，是身为结社成员的沟吕木副队长救下了他们。不过当时副队长结社成员的身份还没有向我们报备，所以关于这一点的记录是后面补录的。”
　　当时的情况是在接到异生兽出现的警报后，夜袭队到达现场时异生兽振动波已经消失。是沟吕木抢先一步动手消灭了异生兽，数月后他坦言了自己结社成员身份，才补充了这份报告。
　　所以那次事件当时，TLT只是做了事后的管控工作，包括消除在场人员的记忆。
　　这其中记录被消除记忆的就有孤门一辉和斋田莉子的名字。

第五百三十八章 英雄
　　“莉子，今天感觉怎么样？”
　　莉子还坐在病床上，孤门拉开窗帘，让屋外的阳光撒入室内。空气中灰尘的颗粒四下跳动，活泼的精灵驱散了病房中的阴霾。
　　“我很好啊。”
　　相比昨天莉子确实好了许多，现在已经能够正常的坐起来看看书。
　　“在看什么呢？”
　　孤门只是无聊找话题，其实他并不在意莉子在看什么书，反正他都没看过，本就不是文科生的他没有阅读的习惯。但莉子却特意将书合上了。
　　“秘密。”她将书放到了病床的枕下，“昨天晚上我妈妈来看我了。她说‘莉子，你怎么总是住医院啊。’哈哈，被担心了呢。”
　　她最近确实经常往医院跑，又查不出什么缘由。包括这一次，医生说她很虚弱，但具体也没有说清是什么病因。
　　这里的设施已经是最好的了，比莉子之前检查的任何医院都要齐全，哪怕这样还是同样的结果。
　　所以差不多该放弃了吧。
　　“孤门，你昨天离开的早，否则可以介绍你和我妈妈认识。”莉子看着孤门，窗外阳光洒下，这个角度的孤门仿佛披着一身金光一般。
　　这样的孤门，让莉子自昨天就恐慌不已的心平静了下来。
　　就好像只要有孤门在，就什么事都没关系了。
　　孤门在莉子的床边坐下，静静的看着她，彼此能感觉到呼吸。
　　他其实是认识莉子的家人的。
　　一年多前，他回家的路上遭遇了异生兽袭击，当时莉子和她的家人也都在。无法用言语形容的可怕怪物，二三十米高的身躯就像神话里的妖魔。除了逃跑、惊恐的尖叫，根本什么都做不了。
　　甚至怀疑自己是否一不小心踏入了常世之外，毕竟无论怎么想那样的怪物都不可能在真实的世界中存在。太没有道理了。
　　然后，他们被结社的‘剑心’前辈救了。
　　现在想来，他应该就是沟吕木副队长。英姿飒爽，一身赛文战衣的剑心前辈，以他的军刀将异生兽一刀两断。
　　那一剑就像开天辟地一样。用开天辟地来形容并不夸张，开辟的是孤门对整个世界的想象。
　　神话故事中走出的英雄。用崇敬来形容有些肤浅，当时孤门的感觉是更甚于此，仿若朝圣。
　　所以，当消灭了异生兽之后，‘剑心’前辈给他两個选择。
　　一是等待记忆警察，他会被洗去所有的记忆，然后作为一个一无所知的普通人依然在虚假的和平社会中生活。
　　或是加入结社，直面异生兽，加入与暗中威胁人类的可怕生物战斗的战场，从此再也无法享受和平的生活，一直到战死，或者将异生兽完全消灭。
　　孤门毫不犹豫的选择了第二条，他也想要那样，像剑心前辈那样。多年来一事无成，在救援队中总是给人添麻烦的他想要成为那样的英雄。
　　于是‘剑心’前辈给了他一副能够骗过记忆警察，不会被消除记忆的隐形眼镜。
　　加入结社是第二天，前辈说他需要向凯娜儿小姐申请由结社进行考核。孤门不知道考核是什么，也没有任何接受考核的经历，第二天就被告知允许加入，得到了一个能够接入五感的装置。
　　那之后，他的世界多了色彩，与异生兽的战斗救了不少人。虽然事后他们都不会记得，但对孤门来说他的人生有了意义。
　　那一天莉子和她的家人他们的记忆确实被消除了。所以莉子并不记得异生兽袭击的事，在她的记忆中，将不久后第二次在动物园遇到当成了初遇。所以她的家人当然也不认识自己。
　　孤门记得莉子的母亲，在他的记忆中是个很亲切的人。
　　“伯母今天还会来吗？”
　　“我让他们不要来了，我的身体已经没什么问题。她就喜欢操心。对了，孤门现在在哪里工作呀，昨天的那个盔甲真好看，像故事里的王子一样。”
　　“这个，厄，是秘密。”
　　“秘密吗？那么孤门，现在的工作是你想要的吗？”
　　“嗯。”唯独这件事孤门是可以肯定的。消灭异生兽，让人们远离威胁，这就是他长久以来想要做的事。
　　“那就好。”
　　莉子安心了。
　　相比莉子，姬矢准的病情好转的更快，简直就是医学奇迹。作为主治医生根本无法理解，昨天衰竭的器官第二天突然又自然痊愈了。
　　“谢谢。”身上贴着各种检测的仪器，姬矢准说道。
　　“不，这不是我们，是你自己好的。”主治医生觉得自己没资格接受感谢。
　　但姬矢的这句谢谢其实也不是对他说。他感谢的是此时站在房间的角落，除了自己之外，所有人好像都看不见的女孩。
　　御坂小姐，结社的那位主人。是她用手腕上的蓝色手环治愈了自己。姬矢甚至没有去兑换治疗，是那个女孩主动出现在了他的面前。
　　“是姬矢君在保护大家，你才是应该被感谢的。”玲也道。
　　她的声音除了姬矢之外，同样没有人能听到。只要她想要别人忽略，那么就会被忽略。
　　没有人强迫姬矢必须战斗，奈克瑟斯也没有。
　　事实上这个世界的奈克瑟斯给玲也一种奇怪的感觉，他仿佛没有自主意识，和光之国的奥特曼不同，仅仅是光芒本身。
　　在这个黑暗的世界中，神说要有光，于是有了光，光与暗分隔开。然后有了奈克瑟斯和黑暗巨人。
　　奈克瑟斯是一种现象，而不是生命体。就仿佛神灵，所以称之为‘祂’也未必不行。
　　被光芒选中，姬矢准不知是幸运还是不幸。
　　应该是幸运的吧，如果再给他选择一次的权利，姬矢还是会走进那遗迹。去取下遗迹中央的进化信赖者。比起浑浑噩噩，他希望拥有能够战斗的力量，哪怕是在战斗的痛苦中麻痹自己。
　　结束会诊之后，医生和护士都离开了房间。姬矢低头看自己身上的仪器，深知这些其实都没有必要。
　　他确实痊愈了。在被蓝色母亲治疗后，姬矢已经完全康复。
　　事实上，进化信赖者也能召唤治疗仓，用光能修复身体。那也是人类的医学无法比拟的。
　　使用光能刺激，在光海之中蕴养，能够让他衰竭的器官再次回复生命力。但比起打破了生死法则的蓝色母亲，那治疗仓又显得鸡肋了。
　　待医生离开，御坂小姐依然还在。
　　“御坂小姐，浮士德，它就是斋田莉子吗？”
　　“嗯。”
　　玲也点头，肯定了姬矢的判断。谁都可能是浮士德，玲也已经见过无数次，不同的时间线有不同的浮士德。所以无论是谁，她都不会感到惊讶。
　　只要内心有黑暗，被黑暗俘获就会成为浮士德。
　　所谓的黑暗并不一定是邪恶。胆怯、孤独、悲伤，这些都可以是黑暗。所以这一次，浮士德选中的是斋田莉子。
　　“成为浮士德，她还能恢复成人类吗？”
　　“我不知道。”
　　“不知道？”
　　姬矢没想到结社的主人会这么回答。无论她说能还是不能，姬矢都能够理解，却没想到她说了这样模糊的回答。
　　“成为浮士德就已经成了黑暗的傀儡，大概早就已经死了吧。姬矢先生，哪怕是我也不能让死者复生。”
　　这个‘不能’无论是主观不愿意，还是客观做不到，其实都一样。事实是至今为止玲也没有真正复活过任何一位死者。
　　但是玲也说的‘不知道’，是因为莉子的身体还是属于人类，否则在医院检查早就发现异常，她不知道莉子的灵魂是否还属于自己，抑或者已经被黑暗完全吞噬。
　　当回到自由堡垒之后，玲也发现作战指挥室中没有人。吉良泽不在这里，然后等了半小时也没回来。
　　这很少见，吉良泽这家伙总是把指挥室当作自己的卧室，平时除了上厕所一般根本不会离开。甚至玲也怀疑，如果不是因为自己是女孩子，他说不定会把厕所都搬进房间。
　　又去见他的‘来访者’朋友了？
　　那群水母，和它们聊天算是吉良泽的爱好。玲也对‘来访者’并不感冒，它们并不是地球的救主，只想以人类为工具为自己复仇。
　　过于在多个时间线中，玲也都尝试与对方沟通过许多次。然后她得出了一个结论。与‘来访者’沟通还不如对牛弹琴。除了诅咒、哀嚎之外，它们已经没有了其他的情感。
　　那些所谓的技术，也并不足以帮助人类消灭异生兽。事实上它们交给人类的技术，也就是银河联邦成员文明中普通的二、三级文明的水平而已，而且极为偏科，远远不足以和黑暗巨人抗衡。
　　但那显然不是‘来访者’真实的技术水平，真实的它们要可怕得多。所谓的‘扎基’原本就是它们创造的生物兵器，最后失控暴走了而已。自诩为‘不想再创造第二个扎基’，来访者不会提供给人类真正的科技。
　　所以玲也没有去忘川的权限，就算有，她也不会想要去。
　　这时，凯娜儿的质量投影出现在了玲也身旁。
　　“大小姐，斋田莉子从医院走失了。”

第五百三十九章 忘川
　　自由堡垒，SE-0
　　吉良泽抬头望着忘川那巨大的机械结构，里面酝酿属于人类被遗忘的恐惧。负面的情绪在蒸腾、发酵，不知会孕育出怎样的果实。
　　“看来时间差不多了。”
　　他自言自语道。已经没有其他什么事能做，是时候离开了。
　　首先发现莉子失踪的是孤门。
　　他只是去打点水，回来后就发现莉子从病床上消失了。四下都没能找到。
　　刚开始他只以为莉子是去中庭散步，但并不是，莉子消失了，哪里都找不到。
　　因为是莫名出现在战斗现场带回的人员，本就在TLT的关注中，莉子失踪后没多久，记忆警察小组的首藤主任第一时间赶了过来。然后是夜袭队的和仓和沟吕木。
　　“别担心，孤门，一定能找到。”首藤嘴里安慰道，安排助手去查看走廊和医院出入口的监控。
　　首藤并没有怎么接触过这位夜袭队的新队员，平时他们的工作也是分工合作，没什么交集。
　　在她印象中孤门是个勇敢的年轻人，也是一般意义上的‘好人’。他不太愿意接受TLT为了杜绝人们的恐慌而消除记忆的事，曾提出过质疑，但没有真正和他们争吵过。
　　孤门确实不喜欢这种事。家人被异生兽吞噬，却被隐瞒告知只是各种事故，心怀悲伤却连家人真正的死因都不了解。没有遗体，抱着不存在的骨灰，实在没有道理。
　　但是‘剑心’前辈告诉他，想要杜绝这样的事那就只能他们更努力。更努力的消灭异生兽，不让更多的人受到伤害，那一定比告知真相更重要的事。
　　“主任，我们看过了监控，斋田小姐是自己离开医院的。”记忆警察部队，首藤的助手走过来道，“另外……”
　　见他有些吞吐，说话也不说尽，首藤正奇怪，却见他余光在看着孤门。
　　孤门也意识到，似乎有什么事和自已有关，以至于对方不愿意告诉自己。
　　“如果是和莉子有关的话，无论什么事请都告诉我。”
　　和仓和沟吕木来到病房的时候，看到的正是这一幕。
　　“虽然不知道是怎么回事，不过孤门是合格的夜袭队员，所以我觉得无论什么事都没有隐瞒他的理由。”沟吕木道。
　　助手有些拿不定主意，所以将手中的芯片递给了首藤。
　　“主任，你先看看这个。”
　　首藤看了一眼孤门，又面向沟吕木点点头，说了声‘请稍等一下’，将芯片插入了自己的手机读取。
　　然后仅仅是一眼，她的脸色就有了明显的变化。
　　首藤沙耶是经验丰富的TLT部门负责人，原本无论如何也不该手足失措，只是这消息实在太过于惊人。
　　“究竟是怎么回事？”孤门的耐心已经到了极限，如果可以的话，他几乎要过去抢夺手机。
　　“抱歉，我觉得这件事需要先报告领导，请稍等一下。”
　　首藤是记忆警察队伍的负责人，能被她称为领导的，只有那三位最高决策官。片刻之后，松永代表三位长官来到了医院。
　　“管理官，请你看一下这個。”
　　在电话之中不敢汇报，首藤只能让松永亲自查看。手机中记载的是一份档案，松永盯着看了半晌，仿佛要将每个字都辨识清楚，许久之后长吐了口气。
　　“这是怎么回事？”
　　他问首藤，首藤也只能摇摇头。
　　松永想了想，没有再隐瞒，将手机屏幕就这么出示了。
　　孤门迫不及待看去，但仅仅是几个字，就让他怀疑这个世界到底哪里出了问题。
　　这是一份遇难者报告，报告来自一年前，一家四口遭遇异生兽惨遭灭门。
　　“莉子……莉子的名字怎么会在这里？”
　　而且另外三人是莉子的父母和弟弟，没有道理的，莉子明明活着，还有她的家人也是。
　　“首藤主任，我记得你昨天不是这么报告的。”
　　松永管理官记得，就在昨天首藤还向他报告说清查过斋田莉子的背景，一家四口，家世清白，没有任何问题。
　　一年前就殒命了，怎么会是没有任何问题？
　　“是的，这就是现在最大的麻烦。管理官，我确定昨天我们调查的结果就是那样。”
　　松永明白她想说什么。比起普通人一家四口的死活——那种事每天都在发生——更可怕的显然是他们调查的记录被篡改了。
　　“那可是我们TLT自己的记录！”
　　不是警方的记录，不是医院的记录。被异生兽袭击而死亡这样的记录是TLT内部保存的，他们自己的机密信息被修改了，TLT却一无所知。
　　松永意识这件事有多麻烦和恶劣，他来不及招呼，直接离开医院驱车回了基地。
　　即使到现在，孤门也无法理解发生了什么。
　　莉子当然还活着，她的家人也是！
　　“对！对了，莉子说昨晚她妈妈来探望过她！”
　　这事首藤还是第一次听说，但这是不可能发生的。
　　“不可能，这里是TLT的内部医院，无关人员是无法进入的。”
　　就算是要探望，也要得到高层的批准，而他们显然没收到过任何申请。
　　“莉子不会骗我的！”
　　莉子或许真的不会，但是记忆会。首藤深感头痛，身为记忆警察她了解的比孤门深刻地多。老实说，到现在为之她也不知道究竟发生了什么。
　　这些离奇的事必然是应该有原因的，可是究竟是谁、出于什么理由呢？修改TLT的资料库，只为了隐瞒一家四口的死亡。
　　“我明白了，我们去监控室看一下。”
　　一般的医院在病房不会有监控，但TLT的中央病院考虑到特殊原因，送来这里治疗的一般都和异生兽袭击有关，很可能会有意外发生，所以在病房中也是设置监控的。
　　“斋田小姐有说过，她母亲是什么时候来探望她的吗？”
　　“昨天，莉子说是在我离开之后。我是下午六点之后离开的。”
　　六点之后，那就是晚上了。首藤发现了另一件不正常的事，就算普通医院在六点之后也结束探视了，不可能会让家属进门。
　　将监控调整了时间，首藤、孤门，还有和仓、沟吕木都在，四个人挤在监控室中盯着屏幕。
　　最初一切很正常，视频中拍摄到了孤门的离开。首藤稍稍调快了一点播放进度，然后在某一刻，沟吕木突然喊停。
　　“这边，稍稍倒后三十秒。”
　　房间里依然只有莉子一人，但首藤依言往前回溯了三十秒，开始以正常的速度播放，然后大家都发现了问题。
　　视频中，莉子的脸突然转向大门，然后开始欣喜的开口，好像在和谁说话。可是从始至终从监控能够看到，病房的房门依然是禁闭的，根本没有谁进来过，分明空无一人。
　　就像是一个人的独角戏，莉子不停的对着空气在说话。
　　监控是高清摄像头，能够看出莉子脸上的表情丝毫不作伪，她是真的以为那里有人，并且在正常的交流。
　　一个看不见的隐形人，让视频外观看的人心生寒意。
　　在场的都是夜袭队队员，首藤也是经验丰富的记忆警察，本不该胆怯，可是画面中的景象太过于诡异。
　　“和仓队长，我认为现在需要去斋田莉子的家中搜查一下。”首藤建议道，虽然到目前为止还不知道究竟发生了什么，但这其中显然有大问题。
　　是关系到异生兽，也关系到TLT的问题。
　　原本搜查可以动用记忆警察，但现在这种情况下，显然全副武装的夜袭队更适合一些。
　　与此同时，自由堡垒，匆忙赶回来的松永第一时间将相关情况汇报了三位长官。
　　“辅佐官，你看这是怎么回事？”
　　东乡也意识到问题的严重，但专业问题要是要求助专业人员。
　　玲也以投影的形式出现在会议室，她本人依然在作战指挥室中。
　　只见她在电脑上操作了一会儿，手指快速的点击键盘，传出悦耳清脆的嚓嚓声，一看就是电脑高手。
　　电脑天才是她的人设，其实她本人对于电脑只能算是业余玩家，完全不算精通。
　　也没什么区别，真正的电脑天才一直和她在一起。在凯娜儿介入之后，在四级文明的主脑面前，地球的电脑完全没有秘密可言。
　　她看到了那份报告，一年之前斋田一家遇难的事。外网新闻报道的是家族旅行的一家人不慎驾车坠河，TLT内部明确记载了是遭遇异生兽袭击。
　　无论是互联网上，还是TLT内部网络，相关的记录都有修改的痕迹。
　　“修改的手笔很粗糙，根本就没有太多的掩饰。”
　　昨天记忆警察如果仔仔细细去研判一下，有可能也能发现问题。可他们对于TLT的档案太过于信任了。
　　这也是疑点。
　　“入侵了TLT的服务器，修改数据，却做得很粗糙？”东乡不太理解，他和相马、小柳三人相互交换了眼神，“我们的服务器这么容易入侵吗？”
　　站在凯娜儿的角度确实很容易，甚至可以说是不设防。
　　但修改了数据的并非一个四级文明，也没有使用太过于高深的技术。
　　“手笔粗糙，大概是因为没有想要掩饰吧。稍稍骗过就好，没有想过如何收尾。说是‘入侵’不太对，我查询了一下日志，相关资料就是TLT内部的权限修改的。操作的IP是……作战指挥室？”
　　原本只是顺着凯娜儿的调查结果在念，可是那结果让玲也都吃了一惊，她没有想到，最后竟然指向了自己所在的作战指挥室！
　　凶手就是我自己？
　　不，当然不是她，玲也回头，看着身后空空的座位。吉良泽已经足足一个小时没回来了。
　　或许，他再也不会回来。

第五百四十章 吉良泽优的背叛
　　修改了TLT服务器数据的确实是吉良泽优。
　　半小时前，他破坏门卫设施强行离开了自由堡垒。
　　之所以手笔粗糙不做掩饰，是因为他深知无论怎样掩饰都没有意义。
　　因为长时间在一起办公，他很清楚以大岛辅佐官（凯娜儿）非人的电脑技术，只要给她一根网线，她能够随意突破任何目标。所以只要她想破解，无论做怎样的掩饰都没有区别。
　　索性就不做无用功了。
　　“吉良泽优！为什么是他？”
　　东乡不明白，吉良泽是普罗米修斯之子，身家清白，是他们与‘来访者’联系的桥梁，是最不应该背叛的！
　　迪外特枪、铬金切斯特战机，TLT的好多技术都是他提供的，完全没有背叛TLT的理由啊！
　　投靠异生兽？那群鬼玩意儿能给什么好处，还能让人投靠效忠？
　　东乡几人不明白，但玲也其实是明白的。
　　不存在所谓的‘投靠’，也不在于什么利益。当人类心中的黑暗被吸引，就会因此而沉沦。这也是异生兽和黑暗巨人真正可怕的地方。
　　不在于力量有多强，而是人类本身就有黑暗面。会被吸引、被同化。
　　“对不起，我早该发现的。”
　　“不，这和辅佐官没关系！”
　　这件事无论如何都不会牵连到大岛辅佐官。更不用说，现在吉良泽叛逃，辅佐官的职位更不容取代了。
　　吉良泽本就是大岛的替代方案，作为备选的作战指挥官。
　　但其实也并不是那么太重要。
　　身为普罗米修斯之子，唯一能够与‘来访者’沟通的吉良泽，过去是人类唯一能够从‘来访者’处获得技术支持的渠道。
　　可是自从出现了结社，‘来访者’的重要性从溺水中唯一的稻草降级到了可选的方向之一。
　　比起水族箱里面的那一群水母，显然是以人类的姿态出现的结社主人更容易沟通，也更让人能够信任一些。
　　“大岛……嗯，算了。”
　　东乡原本打算让玲也整理一下吉良泽平时接触过的资料，评定一下他的叛逃对TLT的危害。
　　但想了想，这实在意义不大。因为吉良泽接触的几乎全是机密，作为参谋，TLT对他是不设防的。
　　他甚至有进入SE-0，接触忘川的权限。
　　忘川，可以说是TLT的重中之重，岛国这里之所以特别吸引异生兽就是因为忘川的存在。而‘来访者’设立的结界，让异生兽暂时无法靠近大城市。
　　这些机密吉良泽了如指掌，若是让他破坏了结界，整个东京很可能都会沦陷。
　　如今三位决策者不得不考虑一件事，‘结社’是否能够代替‘来访者’给出类似结界的技术，补全这个漏洞。
　　这当然是足够考验他们判断的事，哪怕‘结社’真的有这样的技术，这么做意味着将东京的命脉交付给对方。他们是否真能如此信任结社？
　　毕竟‘信任’这個词太过于沉重了。
　　忘川中保存的是全人类在异生兽出现后的这数年之间提取的负面情绪和恐惧。
　　一旦失控后果不可想象。
　　现在，随着吉良泽优的叛逃，他们已经没有了其他的选择。
　　“那么，现在决议吧，是否将关东结界委托给结社。”
　　东乡提出的议案，由三人表决。最终结果除了相马提出否决外，东乡和小柳两人都投了同意。
　　二比一，议案通过。
　　当然，这目前还是他们一厢情愿，结社是否有类似结界的技术还未可知。
　　需要下一步沟通，而且要尽快，必须赶在叛逃的吉良泽优动手之前。
　　“辅佐官，请联系沟吕木，让他立刻沟通结社。商讨关于东京地下结界的问题。”
　　“可是，沟吕木副队长目前正在执行任务，他们正在搜查斋田莉子的住处。”
　　“让沟吕木暂时脱离任务，这件事更重要。”
　　区区一个斋田莉子，优先度当然比不过大结界。
　　“明白了。”
　　夜袭队确实正在搜查斋田宅。
　　孤门还记得，莉子邀请他圣诞节去她家，会将他介绍给家人。
　　那时的激动和忐忑，现在只剩下荒谬和空虚。
　　怎么可能有这种事？莉子怎么可能在一年前就已经死去？
　　明明剑心前辈救了他们，消灭了那头异生兽。那天的日期孤门记得很清楚。
　　被掩盖的真实报告中，莉子一家遇害的时间仅仅是次日。那一天他加入了结社。
　　那之后在动物园的第二次见面，她已经不是“她”了吗？
　　太荒谬了，孤门拒绝承认这样的可能性。可是他不承认又能如何。
　　莉子还没有告诉过他她家的地址，但夜袭队当然能轻松查到。
　　那是一栋颇有些年代的公寓，在东京这样的公寓挺多，大多数建造于经济泡沫崩溃之前。
　　鼓吹经济繁华盛世，大肆建造高楼，楼起楼塌，昭和年代的遗留已经有好几十年。
　　那之后地产一蹶不振，现在是二十一世纪的第一个十年，再不见这样大肆的开发。作为年代的古董，入住率低的可怜。
　　已经是夜幕低垂，公寓楼亮灯的房屋寥寥无几。在夜袭队下达了避难令后，寥寥无几的灯光也熄灭了。
　　避难的理由是楼栋中有煤气泄漏，随时可能爆燃。
　　“孤门，如果不舒服的话，你可以不参加这次行动。”
　　站在楼栋的入口，几人在做突入准备，沟吕木很清楚这次的行动对孤门是多么残酷，所以开口劝诫道。
　　“不，请让我参加！我一定要亲眼确认一下。”
　　于是沟吕木深深看了他一眼，不再说什么。有些事确实只有经历的本人才知道，他这样的外人没有多嘴的立场。
　　“机动奥特小队，全体着装！”
　　随着沟吕木下令，他本人穿上了赛文装甲，孤门、姬矢、西条也各自着装完毕。
　　比起挺着迪外特枪，这样确实安全多了。能够应付几乎所有的情况。
　　“队长，机动奥特小队已准备完毕。”
　　和仓点点头，他有些惋惜自己没法穿上奥特装甲，总喜欢身先士卒的他现在倒是要躲在副队长身后了。
　　他正要下达开始行动的命令，却停顿了一下。
　　“沟吕木，打开通讯频道，辅佐官需要和你单线联络。”
　　需要单线联络，也就是涉及哪怕在夜袭队中也需要保密的内容。和仓和沟吕木大概能猜到是什么，十有八九是关于结社的事。辅佐官很清楚他们此时正在作战行动，必然是有紧急的情况。
　　“沟吕木退出本次行动，机动奥特小队暂由西条指挥，有问题吗？”
　　西条有些惊讶，她只是普通队员，还是第一次被指定为作战的指挥者。
　　不过她并不怀疑自己的能力，所以没有表示异议。
　　姬矢准当然也没问题。
　　和仓这句话，真正询问的其实也是孤门。
　　“认识到自己存在问题的情况下主动退出行动，这也是一种负责。孤门一辉，如果你执意执行任务，那么在任何情况下都必须服从命令，不得带入私人的感情。你能做到吗？”
　　孤门耳朵听清了和仓队长的话，但他的意识依然迷糊。他感觉很没有道理，这种事，完全不可能发生的事。莉子怎么可能是异生兽？
　　简直是毫不负责的开玩笑。
　　他搞不明白，唯一知道的是，他必须亲眼去确认才行。
　　“我明白了，队长，我不会退出行动。”
　　和仓深深地看了他一眼，不再多言其他。
　　“那么开始行动，西条、孤门、姬矢从正门突入，石堀、平木，在门外戒备以作策应。我在楼下，防止目标从窗口逃离。”
　　莉子家虽然在公寓高层，一般人从窗口跳下绝无生还的可能，但如果她真的是异生兽这点高度根本不算什么。
　　身穿奥特装甲的三人很快在单元楼的房门口集合。
　　“红外扫描，室内不存在生命反应。”西条凪在大门外使用红外线探测仪扫描后得出结论。
　　跟在三人身后，负责在外警戒的平木打开了贝雷格，同样确认扫描了一遍。
　　“经探测，屋内确认不存在异生兽振动波。”
　　人不在？也不意外，夜袭队本就猜测大概率这里是空的。既然从医院逃走，没有回到登记住址自投罗网的道理。
　　不过还是要进去搜查一遍。
　　西条凪正准备踹门，以初代装甲的功率，就算是银行几米的合金门都能踹开。可是孤门却先一步上前，用手拧了一下门把手。
　　门开了，根本没锁。
　　西条收回原本准备踢出的脚，狠狠地瞪了他一眼。
　　多管闲事。
　　屋内没有开灯，一眼望去黑漆漆的一片。但不仅是这个原因，西条发现这个房屋的结构很有问题，正对房门的是玄关，狭窄的玄关到底却是死路。从他们刚刚入户前目测来看，玄关的右侧是与邻居的围墙，房间都在玄关的左侧。
　　三、五十年前的房屋是这样设计的吗？太古怪了一些。公寓楼面积原本就不大，这样浪费了一条玄关，好像没有任何价值。
　　走到最近的房门前，因为所有房门都是一个式样，门锁着西条无法判断是卧室还是客厅，亦或者是卫生间。这一次她没有贸然去踢，她也不是真爱踢门。
　　用手一拧，果然室内的门更不会上锁，一拧就打开了。
　　原以为是空无一人的房间，可是当门打开后，眼前的一幕却让西条吃了一惊，当即端起枪。
　　斋田莉子竟然就在里面！
　　看这里的摆设是餐厅，她就这样安安静静的坐在餐桌旁。

第五百四十一章 斋田宅
　　在医院里呆了两天，终于接到了出院通知。
　　莉子松了口气，又有些失望。果然，这家医院也没能查出来自己究竟得了什么病。
　　打车回家，她没有让孤门来接自己。孤门有自己的工作，除非必要，莉子不想什么都麻烦他，显得自己就像是个累赘。
　　回到斋田宅，在最初进门的时候莉子不知为何有些紧张。但随着家门打开，爸爸妈妈，还有弟弟斋田隆，大家都为她出院而庆祝，紧张感随之消失了。
　　她甚至忘了自己曾经紧张过。
　　“欢迎回来，姐姐。这么早就出院了啊，妈妈昨天还说你要住好几天。”
　　“嗯，医生也查不出有什么问题，所以就提早让我出院了。”
　　应该是这样吧？好像是这样。
　　因为没有提前和家里人说，晚餐的食材没有准备足够。但是没关系，只要一家人在一起，吃什么根本无所谓啊。
　　当夜袭队进入餐厅后，看到的是斋田莉子一人的独角戏。
　　西条凪当即准备动手将莉子制服，但凡她有反抗的动作，就绝不留情动手消灭。
　　通过红外线连热源反应都没有的东西，无论那玩意儿是什么，都和人类无关。
　　但是孤门不允许西条做这样的事，他阻挡在了西条凪与莉子中间。
　　初代装甲的束缚光线出手，原本该攻击到莉子的，缠绕在了艾斯装甲身上。孤门直挺挺的摔倒。
　　“你在干什么，孤门！记得你承诺队长的事，现在我是指挥！”
　　她说的没错，孤门确实那么回答过。可是他怎么能够任由别人伤害莉子？
　　束缚光线能够让敌人失去反抗能力，对孤门也产生了效果，但他毕竟身穿奥特装甲。艾斯装甲对束缚光线的抗性很高，以至于孤门几秒后就挣脱，站了起来。
　　“孤门？”
　　原本唱着独角戏，对夜袭队几人进入房间熟视无睹的莉子，突然视线望向了孤门一辉。
　　四目相对，孤门从对面的眼神中只看到茫然。
　　“孤门你怎么来了？”
　　莉子的神智并不是很清晰，就连记忆也仿佛是跳跃的。
　　她正和家人吃着晚饭，聊着她的毕业作品，聊着近期发生的事，当然也有孤门一辉。却突兀的发现他们谈论的当事人就出现在了家中的餐厅。
　　莉子没有太过于惊讶，就像一个人做梦的时候，就算事件毫无逻辑的转变场景，做梦时的人也不会感觉到突兀。所以莉子只是从餐桌站起身，站到孤门旁边。
　　“我来介绍一下，这就是我说的孤门。他以前是救援队的人，现在也在为了救人而工作，是個很好的人。”
　　孤门无数次的设想过莉子向她的家人介绍自己时的场景，但绝不会想到会是这样。
　　餐厅甚至没开灯，莉子对着空无一人的餐桌，仿佛空气中坐着她的家人那样认真的介绍自己。
　　场景太过于诡异，以至于连西条都忘了说话。孤门咽了口唾沫，他不知道该如何接话，是配合着莉子‘演戏’，还是跳出这个‘皇帝的新装’的游戏直接向莉子说明。
　　他有预感，如果选择后者，可能会发生一些自己难以承受的变化。
　　“孤门，不要被黑暗迷惑了。虚假的东西，沉迷其中也不会变为真实。”姬矢准看着剑拔弩张的西条和孤门感觉有点棘手。
　　单论这件事，他认为西条凪的判断才是正确的。无论怎么看这个‘斋田莉子’也足够可疑，使用束缚光线抓捕并不过分。可是设身处地站在孤门的立场，姬矢准也能够理解。若此刻站在那里的是塞拉，他可以冷静做出判断吗？
　　“斋田莉子已经死了，孤门，你也看到了报告。”
　　“但是，但是没有尸体不是吗？”
　　报告上说的是失踪判断死亡，毕竟被异生兽袭击根本不可能有尸体留下。所有的报告都是这样，那只是孤门自欺欺人而已。
　　“怎么了孤门？你的脸色好差，坐下来我给你盛点汤吧，喝了暖和的东西会好一点。”莉子自然地说到。
　　他们身处不同的世界，在莉子的视角中，西条和姬矢都不存在。而在夜袭队的视角中，其乐融融正在晚餐的一家，只有斋田莉子一人的独角戏。
　　孤门真希望那是真实的，希望莉子还有她的家人都还在。理智告诉他这一边才是现实，可是如果能够选择的话……
　　灯亮了
　　亮堂堂的餐厅，孤门看到了坐着的一家人。为了迎接自己而站起来的莉子，对于自己的出现有些诧异的父亲，惊讶中带着喜悦的母亲，还有莉子的弟弟小隆，惊诧又带着善意，是女儿带着男朋友突然来家里的场景。
　　“不可以去那一边，孤门！”姬矢喊道。
　　西条手中能量涌动，拾起一轮能量弧形成的光轮。初代装甲的八分光轮，能够切断一切，哪怕异生兽也无法抵挡。她将光轮掷向斋田莉子。
　　但是被挡下了。
　　奥特屏障。
　　艾斯装甲以光能展开的防御盾，硬生生的接下了八分光轮。孤门对于光的亲和度更在西条之上，也意味着他能更好的发挥出奥特装甲的效能。
　　与屏障正面冲突的八分光轮，在短暂的僵持之后被偏移了方向，打破餐厅的墙壁飞出了公寓之外，又切割开邻幢的楼体，向着高空不知飞去了何处。
　　动静惊动了楼下戒备的和仓队长。
　　“西条，发生了什么事，汇报情况！”
　　“我们发现了斋田莉子，正在交战中。”西条没有多说其他，但是她狠狠地瞪着孤门。
　　“需要增援吗？”
　　门外还有持着迪外特枪的平木和石堀，戒备突发情况，随时可以进屋。
　　“暂时不需要。”西条凪汇报完关闭了通讯器。
　　“孤门一辉，你知道自己在做什么？你也想要叛逃吗？”
　　只要是异生兽都该死，西条凪对于异生兽的憎恶远远超越了工作职责的范畴。如果孤门一辉站在异生兽那一边，她真的会对孤门动手。
　　孤门不知道该怎么办。
　　当他看向莉子的时候，是温馨餐厅的家庭聚餐，莉子正在向家人们介绍自己，莉子的父亲说要去把珍藏的清酒开瓶和他喝一杯。当他看向西条和姬矢的时候，是黑暗的房间，除了莉子之外空无一人。
　　哪一边才是真实的，他当然希望是莉子这边，所以对于真实和虚假的认定渐渐开始模糊。
　　他突然觉得身上的装甲有点重。
　　他不知道自己发生了什么变化，艾斯装甲渐渐开始排斥他，再也没有之前的如臂使指。
　　孤门的一意孤行让西条越发的气恼，她已经不打算留手，对异生兽没有留手的道理。
　　对着斋田莉子双手呈十字型，西条凪打算使用斯卑修姆光线。至于孤门，如果他执意要挡在那个‘异生兽’面前的话，被打死也是活该。
　　但比她快一步的是姬矢。姬矢准拔出了不知是什么的奇怪武器，抢在西条之前对着孤门射了一枪。
　　那武器中打出的是类似光弹的东西。
　　孤门跌了个踉跄，没有受伤，只是眼前‘温馨画面’都消失了。又回到了漆黑的房间，莉子的父母、弟弟消失无踪。
　　就连原本温和、羞涩看着他的莉子，表情也从她的脸上消失，成了空洞漠然，简直就像是一个人偶一样。
　　“孤门，黑暗有时候会假扮成光欺骗我们。现实的痛苦和虚假的幸福确实很难选择，但是不要活在虚幻之中。”
　　将自己交付给黑暗确实很很轻松，不用再考虑未来，去复仇、去杀戮，只需要尽情的去发泄所有情绪。被虚假的幸福蒙蔽而失去自我，只会成为扯线木偶。
　　与之相对的，是永远坚持自己。痛苦煎熬内心的时候，选择直面而不去逃避。
　　这种事姬矢也经历过，黑暗曾经诱惑过他。是结社给了他面对现实、与异生兽战斗的勇气，然后奈克瑟斯将光芒给了自己。
　　过去姬矢不知道奈克瑟斯为何将光芒交付给他。现在他突然有些明白了，因为很多人都需要光。他不是光芒的持有者，而应该是传递者，让更多的人看到。从一个人传递给另一个人，光不会消失，反而会让原本的星星之火呈燎原的光明。
　　所以姬矢也想要让孤门知道光芒的意义。就像人与人之间的纽带一样，在黑暗中紧系着不会迷失。
　　“痛苦也好，绝望也好，有时命运在某些时候会放弃我们，但是至少自己不能放弃自己。你是孤门一辉，这件事永远不能改变。”
　　孤门喘息着，大脑渐渐变得清明，也意识到刚才发生了什么。莉子就这么站在黑暗中，面无表情的看着他。
　　“为什么，为什么必须是莉子呢？”
　　“当然是因为你的原因。”
　　来自夜袭队通讯器里面的声音。
　　那声音并不陌生。
　　“吉良泽参谋？”
　　就在一个小时前确认叛逃的人，介入了夜袭队的通讯频道。因为知道了太多的东西，夜袭队对他等于不设防。
　　“辅佐官，请立刻确定对方位置！”和仓队长道。
　　既然介入了通讯，反向当然也是可以追踪的。对玲也（凯娜儿）来说很容易的事，甚至不用几秒。
　　“不用麻烦，你们想要知道我的位置，我可以直接标明给你们。”吉良泽有恃无恐道。这是真的，他主动上传了自己的位置信息，与凯娜儿查询的结果完全一致。
　　“这里是……自由堡垒！”

第五百四十二章 黑暗傀儡斋田莉子
　　吉良泽没有跑远，他就在自由堡垒，站在那巨大的水坝高处望着蓄水池。
　　这里的风景不错，周围是青山绿水。
　　“辅佐官，让夜袭队B组、C组出动吧。”东乡道。
　　平日里最常出动的，是以和仓为队长、沟吕木为副队长的夜袭队是第一梯队的A组，也是常设的精英小组。
　　另有两队为预备队，日常训练为主，必要情况下挑选优秀人员以升迁方式进入A组。毕竟A组频繁直面异生兽，高强度的战斗中减员是难以避免的，自然需要预备役的补充。
　　现在A组正在执行任务，敌人却突然出现，需要紧急出动。只能选择预备役的成员。
　　吉良泽优毫无紧张感，他在水坝处找了个水泥墩坐下，使用着离开前从夜袭队中顺手牵羊的通讯器，仿佛普通聊天一样在频道中说话。
　　“会选择斋田莉子，那当然是你的原因，孤门。谁让你的R7因子浓度这么离谱呢。”
　　在孤门一辉入队之前，整个夜袭队，包括曾经在社会面以各种理由检测过的人群，从没出现过如此高浓度的R7因子检测结果。
　　那次孤门一辉和莉子一家遇袭，异生兽被消灭后，后续的记忆警察部队消除了所有人的记忆，同时生化反应队也对相关人员做了例行检查，原本只是为了防止异生兽细胞的感染。
　　却没想到检测到了一個离谱的R7因子适格者。
　　吉良泽优以自己的权限隐瞒了那个数据，以至于并没有立刻引起TLT高层的重视。
　　R7因子能够唤醒光之巨人，但同样也能唤醒黑暗巨人。区别只在于自身的选择。只要孤门一辉堕入黑暗，在他身上苏醒的黑暗巨人必然无比可怕。
　　“这种事……就为了这种事，你就杀死了莉子！”
　　“这种事？孤门，看来你还是不了解自己的价值。黑暗会在你身上苏醒的，你应该感到荣幸，能够见证这个世界的终末。”
　　世界必然会毁灭，如此，先死后死有什么区别呢？斋田一家不过是比他们更早解脱而已。
　　“你注定是黑暗的执行人，是……”
　　吉良泽说了一半，发现自己的通讯已经断了。他的通讯器失去了与夜袭队联络的权限。
　　“真过分啊，辅佐官，都不让人说完。”
　　“你已经说的够多了。”玲也将他踢出了在作战通讯中‘群聊’的权限，只保留和自己的单线联络。
　　她当然不会让吉良泽肆意去挑起孤门内心的黑暗。孤门一辉，在她所知的过去的时间线中多次堕入黑暗，时而被破灭成黑暗的傀儡梅菲斯特，时而成了幕后黑手扎基，在玲也经历的上一个时间线他甚至是恶魔路西法的化身。
　　R7因子浓度超标，意味着他是非常契合的适格者，但是无论是光之巨人还是黑暗巨人都有可能，区别只在于当事人的选择。
　　这也是玲也在这个时间线很早就将他拉入结社的原因。
　　只是没想到莉子还是死了吗？她明明已经布置任务，在发现孤门和莉子一家遭遇异生兽的时候让沟吕木去救了，为什么还是无法挽回呢。
　　“为什么要做这么过分的事，吉良泽，不是也是人类吗？”
　　“过分的事？”虽然没有当面，从他的语气中玲也依然能够想象此时他不屑的表情，“正在做出过分的事的不是辅佐官你吗？明明人类已经没有任何的希望，已经注定毁灭，为什么还要说那么不负责任的话？”
　　“这个世界一定会得救？哈哈，这和已经因为绝症病入膏肓、痛苦不堪的病人，无视本人意愿去插氧气管，拼着压碎胸骨还在做心肺复苏有什么区别？已经是最后了，体面一些不好吗？”
　　“我对你并没有敌意，辅佐官。但是就让我来做那个拔掉氧气管，停掉徒劳抢救器的那个人吧。”
　　吉良泽听到了身后传来的一串脚步声。身穿作战服，端着迪外特枪的夜袭队员们正从水坝的各处集结而来。他依然安逸的坐在水泥墩上望着远处，任由那些枪支抵向他。
　　“看，星空多美。这是只有在黑暗中才能看到的绝景，被人类用光明污染的城市，抬头又怎么能看到真正的景色呢。”
　　斋田宅
　　孤门之前被一种特殊的异生兽附身了。那是一种精神层面存在的怪物，吸收人类的负面情绪，创造出幻觉。
　　就连奥特装甲也无法抵御，那是物质层面不可防的怪物。
　　所以哪怕本体弱小，却非常难缠。若非姬矢准，以孤门自己几乎不可能清醒过来。
　　“你的武器是什么？”
　　西条凪看着姬矢，刚才对方消灭了异生兽的武器她从没见过。显然不是夜袭队配发的。
　　吉良泽的叛逃，孤门一辉的被控制，这些让她心中稍有风吹草动就不安到了极致。以至于任何事物都会触动她紧绷的神经。
　　“那是秘密武器，我给姬矢配发的，你的密级不足以被告知它的来源。”沟吕木破窗而入，在所有人尚未反应过来之前，一脚踢向斋田莉子。
　　沟吕木以左脚为支撑，那一脚踢中莉子的腹部后，她整个人弓成了熟虾状，砸破墙撞进了玄关。
　　“莉子！”
　　“那不是你的莉子，清醒点孤门。”
　　在副队长明确告知自己的密级不够之后，西条凪不再纠结姬矢准手中‘武器’的事。她戒备的看着‘莉子’摔去的方向，墙面已经破洞，因为烟尘弥漫看不清。
　　之前沟吕木在与辅佐官联络后，得知结界的事，他第一时间进入了‘结社’。
　　吉良泽叛逃后，作为唯一能够与来访者沟通的人，来访者布置的结界已经形同虚设。此时以东京为范围的整个关东几乎是不设防的。
　　这意味着异生兽能够随时出现在任何人类密集之处。新宿、银座、秋叶原，巨型的异生兽可以出现在任何地方，这是最致命的。人类急需要能够替代作用的东西。
　　幸运的是，从凯娜儿小姐那里他得到了肯定的答复。结社确实有在东京布置结界的技术。
　　甚至兑换的功勋价格并不高，以他目前积累的功勋完全足够。
　　作为当前最紧要的工作，沟吕木立刻兑换了相关的技术。
　　对，是技术，授人以渔。结社并不是如来访者那样自己布置结界，而是将技术方法提供给了人类。
　　对人类来说当然是求之不得的。
　　只是这个方法让人有些摸不着头脑，如果不是来源结社，而结社又足以证明自己远远超越人类的技术，TLT会觉得那就是开玩笑。
　　三籁之布阵？
　　什么鬼玩意儿？新年时神社娱乐大家的节目吗？
　　更古怪的是，结社竟然要求布置的材料是各种神社、寺院的‘神器’。
　　【寄托人类的信仰，纯粹的信念。凝聚宏愿之物可以抗拒负面情绪的异生兽。】
　　而结社给出的材料清单中，最推荐的竟然是三神器。草薙剑、八尺琼勾玉、八咫镜。
　　那玩意儿真的存在？
　　答案是真的存在。
　　在TLT联系了内阁之后，得到了肯定的答复。草薙剑保管在明治神宫，八咫镜在伊势神宫供奉。至于八尺琼勾玉，官方也明确知道所在地。
　　至于它们是否是神话中的来源，这无关紧要。如今已是科学繁荣昌盛的时代，谁也不会相信八咫镜就是天照的化身，那不过是一个有点历史的古董而已。
　　但是曾经有人相信，一代代，许许多多人相信，那就够了。
　　虽然有足够的理由怀疑这些东西的作用，可是结社说它们有用，那么TLT只能抱着尝试的心态去相信。
　　忙完了这些，完成交接后，得知队友们在斋田宅的行动出现意外，沟吕木立刻赶了过来。
　　烟尘稍稍淡去——
　　军刀出鞘，赛文装甲的这一刀撕破气流斩向莉子，别说一个年轻女孩，就算是等体型的金属锭也能一刀两断。但军刀却在行进的轨迹中被阻断了。
　　斋田莉子伸出手，以手指捏住了刀尖。一滴鲜红的液体落下，刀仅仅刺破了她手指的一点皮肤，再也无法寸进。
　　沟吕木与莉子对视，那不是人类该有的眼神，应该属于死者。没有任何波澜的死寂，不存在丝毫感情。
　　下一秒，莉子指尖的血止住了。因为她的手泛起金属光泽，不再是人间之物，手肘、胳膊、身体，直至四肢和面孔，出现在他们面前的是非人的生物。
　　“浮士德！”
　　浮士德看着沟吕木，视线又不经意的向姬矢准的方向瞥了一眼。
　　沟吕木使劲要抽回军刀，特制的高强度金属发出吱嘎声，却始终无法脱离浮士德的两根手指。直到对方状作无聊的在某个时刻突然松开，一时间力量错位没能掌握身体的平衡，沟吕木向一旁跌去，却被浮士德追上一脚。
　　与之前莉子几乎同样的待遇，如果说这是记仇的话，浮士德真的睚眦必报。
　　不过莉子刚才是撞破墙跌出房间，跌到玄关走廊。而沟吕木摔去的方向，直接撞破墙壁跌出了公寓摔向楼下。
　　“你这家伙！”
　　虽然知道身穿奥特装甲，沟吕木不至于这点高度就摔伤，但浮士德的举动已经惹怒了西条凪。原本就厌恶异生兽，此时对于浮士德的恶感已经激增到峰值！
　　斯卑修姆光线！
　　浮士德起初是伸出一只手抵住了光线，随后稍稍惊讶的发觉那光线的功率和破坏力超出了预料之外，它不得不伸出双手努力将光芒阻挡在外。斯卑修姆粒子对细胞特殊的杀伤力，对黑暗巨人同样有效果。
　　与此同时姬矢的攻击也已经到了。模仿泰罗的泰罗装甲，还有他的斯特里姆光线。
　　两重光的叠加，让浮士德也感觉到了巨大压力。人类的科技让它倍感意外。
　　奈克瑟斯那个家伙，还没有变身就依靠一身奇怪的装甲让它感受到了威胁。这让它意识到了一件事，自己是否太过于忽视人类的存在了？
　　黑暗所凝聚的防御盾，在奥特两重光的攻击下不停颤抖。
　　“你还在发什么呆，孤门，快动手！”西条凪怒吼道。
　　如果加上艾斯装甲的力量，叠加梅塔利姆光线的奥特三重光，很可能就能击败敌人。
　　但是孤门迟迟没有动手，那是莉子啊！

第五百四十三章 梅菲斯特
　　自由堡垒，巨大的水坝上，夜袭队B组、C组全军覆没。
　　好在没有人死去。
　　并非吉良泽手下留情。对于一个将死亡看做解脱的人，既然没有杀人的负罪感，当然更不会有留情的道理。
　　让他没能杀死任何一人的是站在他面前的女孩。
　　结社的存在，TLT并没有告知他知晓，但并不意味着他一无所知。
　　权限不够而无法得知，这完全是在规则游戏之内，当他身为夜袭队的作战参谋的时候必须遵守这个规则。
　　可当他选择背叛，这样的束缚也就不存在了。一旦他选择打破规则，以吉良泽的电脑技术，他可以查询任何自己感兴趣的资料。
　　结社？奥特装甲？
　　没想到人类之中除了夜袭队，还藏着这样的组织。
　　“临死前无谓的挣扎，太丑陋了。”
　　这是吉良泽的评价。
　　哪怕所谓的结社掌握着超越地球的技术，科技等级可以在恒星系之间迁徙，也远远不足以抵挡黑暗巨人。
　　即使是能够殖民恒星系的文明，最好的结果也就是像来访者这样不断向宇宙深处流亡罢了。
　　此时，现在吉良泽面前的就是结社的主人。
　　在TLT最高密级的档案中，记载了她自称的姓名，御坂美琴。
　　不过吉良泽发现了一件更奇妙的事。身为黑暗巨人，他并非简单通过视觉观察目标，那個人类无法区分的变装项链，在他的观测中无处遁形。
　　“辅佐官，看来你的秘密比我想象的更有趣。”
　　自称“御坂美琴”的，分明就是辅佐官大岛玲也。
　　被人叫破身份玲也并不意外，也没想过区区美杜莎星人的变装道具就能隐瞒对方。
　　“梅菲斯特，你还是那么喜欢玩弄人类的灵魂吗？”
　　黑暗巨人梅菲斯特，是它一手打造了浮士德。
　　难怪莉子一家遭遇袭击，自己被完全蒙在鼓里。
　　同样作为夜袭队的作战参谋，只要趁着轮班玲也休息的时候，监守自盗实在容易，稍作手脚修改档案记录，根本无人能够发觉。
　　“你知道我？”
　　“就算是我，也是听说过歌德创作的《浮士德》的。引诱人类浮士德的灵魂堕落的恶魔，魔神梅菲斯特。”
　　虽然其实不是这个原因，但吉良泽也不疑有他。毕竟除此之外，大岛没有任何理由知道自己。
　　躺了一地的夜袭队员，是浓郁的黑暗能量抑制住了他们身体的机能，目前只是失去了意识，可是如果长时间浸泡在这样的环境中，会受到不可逆的伤害。
　　连死亡都不是最糟糕的，最糟糕是变成黑暗控制的傀儡，连死去都不被允许。
　　“大岛，你阻止不了。听到了吗，来自大地的哀鸣声。”
　　山川、河流之中，确实有凄厉的声响。仿佛是呼啸的风声，但玲也知道那并不是。
　　正如TLT高层所担心的，那是结界即将破灭的声音。来访者在整个关东范围，但凡是大型的城市中都布置了大量的装置，释放抑制异生兽振动波的特殊能量。越是强大的异生兽振动波，越会被排斥。
　　所以在繁华地区的大城市或许会有零星的小型异生兽出现，但一般而言不会遭遇大型异生兽攻击。
　　现在这个系统正在崩溃。
　　由吉良泽转述的来访者技术，没有人比吉良泽本人更清楚这些装置的情况。甚至平时的‘结界’就是他本人在维护。
　　甚至无需物理去破坏，吉良泽仅仅是在设备的网络中植入了病毒，机器正在过载，只要几分钟就会完全瘫痪。
　　如此，繁华的大城市就将对异生兽敞开。而其中最重要的是忘川。
　　位于这座水坝地下数十公里之深的地下岩洞，中央教条区“SE-0”，平日里绝对无法接近的地方，那也是异生兽最终的目标。
　　吉良泽知道，而玲也同样很清楚。
　　过去的时间线中，唯一一次两个星期就不得不重溯的，就是因为忘川被打碎。
　　人类或是主动，或是被迫的将自己的记忆埋葬在那里，玲也原以为，哪怕知道了异生兽，知道了黑暗巨人，人类至少还能保有勇气的希望。
　　就如光之国所在宇宙中的那个地球。九年来宇宙人和怪兽的袭击，让人类筋疲力尽，却从来没有认输过。
　　但是她忘了一件事，这个世界在过去没有奥特曼！
　　人类在绝望之时没有奇迹出现。绝望之中，已经战斗到最后一刻依然无可奈何的时候，也没有能够祈祷、能够呼唤的光降临。
　　所以一旦忘川破碎，世界必然会毁灭。毁于人类的恐惧，对未来的绝望。
　　无数次，她想要代替光之国成为那个光，但事实证明，只要盖亚出现就会带来破灭根源体海啸般的反扑。
　　所以她成不了光。
　　在世界这个大棋盘中，她想要成为横冲直撞的‘城堡’，想要成为冲锋陷阵的‘白皇后’，哪怕是一匹‘白马’也好。可是不行，她被隔绝在棋盘之外。
　　无论她本人意愿如何，她是下棋的那个棋手，哪怕一头撞向棋盘，也成不了棋盘内的棋子。
　　在早已被对方设计的残局之中，她只能一次次的掀桌重来。破灭根源准许她重来的权利，却必须每一次都在对方布置的残局中落子。
　　玲也想起了久远的过去，在她还是大海对面那个国度的一个小女孩的时候，那个在山脚下被“赌棋人”一次次骗走身上所有零花钱的那个下午，自以为上过几天象棋班有些基础，最后连打车的钱都没有，只能走路回家。
　　现在她又回到了那一天，那个下午，面对着“赌棋人”。
　　那时她可以走回家，损失的不过是几百块零花钱。但是在这里放弃的话，破灭的是整个世界。
　　结界确实在崩溃，普通人无法感受到的，但对异生兽来说仿佛解开了枷锁。它们兴奋、叫嚣。
　　“大小姐，sword breaker探测到大量异生兽振动波，正在向这里靠近。”
　　那些平时隐藏起来的异生兽，就像是得到了欢宴的邀请，它们最渴望的食物是忘川中人类的恐惧记忆。
　　玲也知道，这件事决不能发生，在这之前，必须降服梅菲斯特。
　　下一秒，吉良泽突然发现眼前的景象变了。
　　自由堡垒的水坝消失不见，取而代之的是一处海岛，肉眼可见边缘，大概只有几百米的范围。周围是一望无际的汪洋大海。
　　吉良泽见过这个，之前浮士德的战斗他都清楚。曾经同样出现过这样的空间。和美塔领域看着有些类似，其实绝非同样的东西。
　　“但是这又如何呢？你难道想要用这样的空间囚禁我？”
　　异想天开罢了！
　　浓郁的黑暗如同黑烟囱一般直入云霄，秘境中原本虽然没有日月，却光明普照的天空被染成了黑色。
　　巨人出现在海岛上，相比起浮士德，那是个更可怕的怪物。
　　可怕的不是外形，说实话，它的外形和奥特曼很是相似。真正可怕的是那无序、暴虐的黑暗力量。
　　“给人类编造不切实际的幻想，大岛，你才是真正残酷的那个人。安乐的死去不好吗？一无所知，所以不用承受更多的痛苦。那份幻想，就让我来打破！”
　　巨人向着少女一步步靠近，想要将她一脚踩碎。
　　“不对，那不是幻想。人类一定可以延续下去，无论何时我都相信这件事。因为，人类是可以化身为光的啊。”
　　哪怕深处绝望深渊，人类也能依靠自己的力量为自己带来光明。
　　他们战胜过阎王，战胜过玉藻前，那些哪怕奥特曼也会陷入苦战的敌人，在久远的过去人类依靠自己消灭了他们。
　　“人类需要的仅仅是一点勇气而已，能够相信的，能够信仰的光。”
　　“但是没有这样的光！就算奈克瑟斯也必然会被黑暗吞噬。这个世界只有永恒的黑暗，没有光！”
　　正是因为看不到光，所以吉良泽才选择了拥抱黑暗。
　　“不对，有！”
　　梅菲斯特已经走到面前，只要再一步，就能将女孩踩下。
　　“只要人类需要的时候，我可以成为那个光！”
　　大岛玲也，她始终认为自己是个人类，也希望自己以人类的身份活下去。
　　可是，在某些时候，如果人类真的太渴求信仰，需要精神的寄托，她也愿意，心甘情愿的成为神灵。
　　梅菲斯特的脚没能踩下。
　　甚至能够灼伤它视线的光芒之中，一个巨人将它掀翻在地。银色的巨人，那是归来的奥特曼。
　　奥特幻影·杰克
　　“这是什么，光之巨人？”
　　梅菲斯特从没有想过，除了奈克瑟斯之外，这个世界还有其他光之巨人的存在。
　　不，不止一个。
　　它从地上爬起来，却惊恐的发现，自己被光之巨人包围了。
　　杰克、阿古茹、奥特之母，还有奈克瑟斯！
　　不对，奈克瑟斯怎么会在这里？它的傀儡浮士德正在和对方做游戏才对！
　　但是这些并不是幻觉，巨人们动了。瞬息之间，奈克瑟斯的拳已经抵到了梅菲斯特胸口，它收拢双臂抵挡，依然被轰退了几步。
　　奈克瑟斯的拳并没有收回，又向前跨了一步，顺势手臂弯起，他以肘部击向黑暗巨人的脖子，梅菲斯特不得不侧身躲避。奈克瑟斯没有追击，反而松手急退。
　　因为光线的洪流到了。
　　母亲光线·毁灭
　　奥特之母擅长治疗，但不仅仅擅长治疗。她的母亲光线在转换了形式之后同样也可以作为破坏光线。
　　而且威力并不弱，甚至能够与泰罗的斯特里姆光线媲美。
　　被母亲光线轰击在肩膀，梅菲斯特整个人跌入了大海。它或许是故意，已经被打乱了战斗节奏，想要以此来躲避光之巨人的追击。
　　但对它来说大海并不安全，甚至更危险的多。
　　因为在大海中等着它的是阿古茹。

第五百四十四章 三籁之布阵
　　海水在奔腾。
　　水下，可怜的梅菲斯特已经记不清自己被击中了多少次。
　　简直没有道理的，那个光之巨人在大海之中灵活的让人发指。对方的速度、力量未必超过自己，可是在大海之中却有如神助。在这里，所有的一切都会成为他的武器。
　　然后梅菲斯特明白了。他的力量就来源于大海，那是海洋中诞生的巨人。
　　黑暗巨人数次想要从海水中逃出去，都没能如愿。况且就算出去又如何？外面还有三位光之巨人在等着它。
　　简直不可理喻，梅菲斯特觉得自己打开世界的方式一定弄错了什么，地球上怎么可能有四位光之巨人？
　　还有辅佐官大岛玲也，她究竟是什么人？
　　预言的超能力者，掌握不知名科技的结社主人，又随手召唤了四位光之巨人。简直开玩笑一样，它现在有点相信对方说的人类能够得救了。
　　当然，也只有一点点，毕竟就算是四位光之巨人，若是黑暗真正苏醒也是杯水车薪。
　　自己比浮士德强得多，可是，也并非最强的黑暗巨人。真正的黑暗，是可以瞬息间吞噬所有光明的。这样的光之巨人无论来多少都是飞蛾扑火，力量层次相差太多了。
　　当然，殴打自己是足够了。所以现在它必须考虑的是该如何脱身。
　　根本没有赢的可能。就算再自大，梅菲斯特也不会狂妄的认为自己能够以一敌四。
　　“喂，你们这些家伙，难道不管外面的异生兽了吗？”
　　外面随着结界的作用消失，可是有着一大波的异生兽向着自由堡垒集结呢。
　　但是阿古茹并不说话，仿佛根本不在乎它说什么。
　　那么就只有撕开这片空间逃离了，这倒不是很难，之前奈克瑟斯与浮士德的战斗就曾经撕破了一片秘境。让那个原本还能维系几十年，甚至上百年的沙漠世界提前崩散。
　　梅菲斯特自恃比起浮士德，自己的空间造诣要高得多，浮士德能够打破的空间，自己也应该不在话下。
　　这是事实。浮士德必须依靠奈克瑟斯的美塔领域，将至污染才能形成黑暗领域。而梅菲斯特以自身的力量就能释放黑暗领域。
　　这片空间无法被黑暗领域污染，这件事当时浮士德已经试探过，不用再尝试。所以梅菲斯特仅仅是用黑暗领域的空间能力在这片秘境中钻了個虫洞，它转身向着阿古茹说两句狠话，却被一发‘清算者’击中了胸口，半句话也没说成，直接跌入了黑暗虫洞之中。
　　不管如何，总算是顺利逃走了。虽然被伤的很痛，最后一刻梅菲斯特还有些庆幸。
　　从始至终，阿古茹不发一言。然后在下一刻消失了踪迹。
　　一分钟时间到了。
　　梅菲斯特当然不知道，这些光之巨人仅仅能维持一分钟时间。所以黑暗巨人逃跑时玲也并没有多做阻拦。真拦下了，一分钟没打死，反而是自己这边有些小麻烦。
　　否则她也不会使用普通的秘境。那片云上宫廷废墟的领域，将时间和空间蜷缩成奇点，就算是梅菲斯特大概率也无法逃脱。
　　现在这样也好，将它吓跑了短时间内应当也不敢再来忘川搞事情。
　　四位光之巨人坐镇呢，就问你怕不怕。
　　浮士德也好，梅菲斯特也好，都是傀儡。真正麻烦的是那之后。扎基、路西法、撒旦。
　　随着梅菲斯特的离开，玲也撤消了秘境。比上次完全崩溃的沙漠秘境好一些，这片秘境受损不大，下次还能用。
　　黑暗力量消失，躺了一地的夜袭队员们算是捡回了性命，不会再恶化。
　　她和梅菲斯特的战斗实际也才持续了一分钟，所以又过了几分钟，才有TLT的人员姗姗来迟。
　　首先到场的是松永管理官，后面还有一群医疗队。夜袭队员躺了一地的场景有些吓人，好在都没什么生命危险。更让松永惊讶的是结社的主人竟然在这里。
　　“御坂小姐！吉良泽他？”
　　“逃走了。”
　　松永没看到吉良泽变成黑暗巨人的样子，那是在秘境中发生的事。但即便如此，吉良泽能够轻易放倒夜袭队B组、C组的十来名全副武装的作战队员，显然是硬茬。
　　而御坂小姐将对方打跑，救了所有人的性命。
　　“非常感谢，您……”
　　“布置结界的材料准备好了吗？”
　　松永还想说话，却被女孩打断了。感谢的话没有必要，她并不是因为想被感谢才做这些。现在有更重要的事。
　　“来访者的结界已经快要消失了。异生兽正在向这里靠近，一刻也不能耽误了。”
　　这是真的，松永在大岛辅佐官那里也得到了同样的预警。大批的异生兽正在向这里靠近，不是一头两头，单说数十米高的巨大异生兽就有六七头，小型的兽潮更是难以计数。自由堡垒即将面临最大的灾难。
　　“是！已经完全准备好了。”松永闻言哪还敢耽搁，他赶紧回答道。“神器已经如您所言的布置在了相应的位置，仪轨也都严格按照您给出的现场图摆放好。”
　　在军队中工作了半生，没想到还要摆弄神神叨叨的东西。这些神器、仪轨，都是节庆时神社、寺庙举办庆典活动的东西。
　　但是至少到目前为之结社还没有欺骗过他们，在别无选择的情况下，咬牙也要相信。
　　仅仅半个多小时，TLT动用了所有的能量办妥了这些。
　　关东地区包括东京、神奈川、千叶、琦玉、茨城、栃木、群马。六个县加上东京，东京虽然只是市，但行政上同样算是县级。以七个县为阵图，所形成的巨大结界。
　　从地图上看，七个县形成了一个倒着写的“Y”，而深埋在自由堡垒地下的忘川，就在这个“Y”字的中心，三线交汇之处。
　　所谓的“神器”实际是人器，是汇聚了人的信仰，寄托了无数的祈祷和祝福。
　　各大神社的神器都是不传之秘，特别是三神器。若非TLT在战时拥有最高决策权，又有内阁、皇室出面，这才将神器请了出来。
　　如今放置在了各处。
　　东京的明治神宫、神奈川的鹤冈八幡宫、栃木县的日光东照宫，在结社给出的所谓“三籁之布阵”，以这三座神社为核心，将整个关东平原包裹其中。
　　“三籁之布阵”当然是来自伊势神宫的宫主神乐千鹤。当年为了“灭鬼”，以整个东京为舞台布置了封印阵。前所未有的大手笔。
　　而这一次，玲也布置的是更大的手笔。
　　囊括整个关东七县，几乎就是小半个岛国的范畴。这样的封印大阵倒数几百年，在宗教信仰最浓郁，巫女能够以吉凶左右国家决策的时候也不曾有过。
　　根本没有可能，因为没人能够负担这样的大阵。承载亿万民之愿，承载人道的重压，回溯历史，哪怕赫赫有名的安倍晴明、卑弥呼也差的太远。
　　这是不成立的，在神话中，哪怕是神灵都会因为人类的信仰而腐朽。
　　但是正如玲也之前决定的。她希望自己是一个人类，可是如果这个世界需要神灵来给大家一点点信仰，一点点的寄托。那么她也心甘情愿登上神座。
　　草薙剑、八尺琼勾玉和八咫镜分别置入上述三座核心的神社之中。
　　除此之外，在千叶县的樱木神社、茨城县的大洗矶前神社、琦玉县的冰川神社、群马县的榛名神社同样作为封印的组成部分，共同构成了整个大阵。
　　这个世界同样存在伊势神宫，但宫主并不姓神乐，神宫中是否存在灵力者、驱魔人，这种事玲也不知道，也没有去了解过。
　　但这个世界确实是有阴阳师的。至少倒退几十年，时间在进入新千年之前的上一个世纪，民间还存在阴阳师的传闻，但随着科学日新月异的发展，这些都成了迷信。
　　至少大多数是这样。
　　哪怕过去确实存在阴阳术，那同样是因为对世界各种规则、现象的理解，无数前人通过研究而形成的精密的学科。
　　随着人道代替了鬼神，科学大昌之后，最底层的规则也发生了偏移，以至于大部分的所谓‘阴阳术’都成了障眼法的骗局。
　　极少依然存在于隐秘中的阴阳师依然存在，比如供奉皇室的皇家。
　　刚被皇室召见的皇之一族的当代家主走出宫廷内院，虽说是家主，实际只是个十六七岁的少年人。
　　鞋底踩在铺满广场的小砾石上沙沙作响，这是古时候为了防止有忍者潜入行刺。来往者都对少年行礼，那是对以‘皇’为姓氏的，世代守护宫廷的阴阳家族的敬意。
　　被召见的原因自然是大人物们对于那个将要布置囊括关东地区的所谓‘结界’，想要听听身为皇族供奉的他的想法和建议。
　　但皇昂流的建议是没有建议。
　　所谓的结界，能够覆盖方圆数百米已经是最优秀的阴阳师，比如昂流自己。人是有极限的，更大的范围就超脱了极限之外，比如历史上的安倍晴明，听说在百鬼夜行之时可以一人护住半条朱雀大街，那有数里的范围。
　　因为安倍晴明是人妖混血，再之上的就不曾有听闻过了。
　　一个覆盖整个关东的结界，整整七个县，数十个城市。
　　天方夜谭。
　　皇昂流望着夜幕低垂的宫墙外，那里是明治神宫的所在，也是那个名为‘结社’的组织所要求布置的最重要的阵眼之一。更远的地方，隐隐能感觉到不妙的气息。随着夜风带来的，名为异生兽的可怕怪物。
　　比传说中的任何神魔妖鬼都更可怕。吞噬人肉，腐蚀人心的怪物。
　　曾经有预言称1999年大恶魔降临，世界迎来末日。
　　1999年世界没有毁灭，但是现在，世界确实来到了毁灭的边缘。
　　因为这个世界污秽了，人心腐朽。世上遍地是魔，却没有神。

第五百四十五章 七封印
　　“开门，宗介。”
　　女孩的声音很平稳，仿佛什么事都没有发生。
　　“请先等一下，很快就好。”
　　“刚刚的爆炸声是什么？”
　　“是蟑螂，我在灭蟑螂。你先在房间里待一会儿，那里很安全。”
　　安全？
　　“相比起哪里安全，你先解释一下，你为什么会在这里。”
　　“只是散步，偶然过来了。”
　　这里是千鸟要租住的公寓，而并没有邀请相良宗介来做客。换句话说，他是强闯的。
　　就在几分钟前，在千鸟要正背对着窗户听音乐的时候，相良宗介是从阳台了翻进来。顺便一提，千鸟的家住在公寓七楼。
　　散步从外面散到了公寓七楼的阳台？
　　强盗，小偷。
　　如果不是同班同学，这就是非法侵入。可就算是同班同学，这依然是可以定义为违法犯罪。
　　更别说他将自己推进了卧室房间，还不知用什么锁着门，让她根本出不来。
　　好在千鸟知道自己的这个同学有多脱线。简直是患了战争应激综合症，认为哪里都是危险的战场。
　　又是一阵密集的机枪声。
　　“这次又是什么？”
　　“有老鼠！这次我在打老鼠。”
　　用机枪的子弹打老鼠？创意不错，借口零分。
　　相良宗介确实在消灭害虫，但并不是蟑螂和老鼠，而是一大堆小型的异生兽。今天不知为何，就在入夜之后，异生兽突然暴动了。
　　原本不会出现在人员密集的城市中心的怪物，不再遵从这样的‘设定’，一定有什么事发生了，但相良完全不知道究竟是什么。
　　他的任务是保护千鸟要，所以被秘银派驻来了岛国。身为‘耳语者’，她特别容易招来异生兽的袭击。
　　就如现在，一群群异生兽无休无止的从屋外涌入。
　　在公寓里，他无法登上“强弩”，所以只能以枪炮和炸药来抵挡。好在目前出现的异生兽也还没有规格外的，暂时无法突破他的防线。
　　这时，卧室里突然传来千鸟的惊呼，然后是一声尖叫。
　　异生兽出现在里面卧室了？
　　宗介无法理解对方是怎么绕过自己的防线突入卧室的，也没有时间多做考虑，他赶紧打开卧室的门，举着枪望向千鸟的身后。
　　什么都没有，这是他的第一反应。
　　然后脑袋上狠狠的挨了一下。来自千鸟永远随身带着的折扇。
　　还没在异生兽手中受伤，这一下宗介首次破防，狠狠的一砸让他头晕眼花。
　　“相！良！宗！介！你看看你把我家的客厅弄成了什么样！”
　　沙发、餐桌、墙面，什么都毁了！几分钟前还是整洁干净的客厅，此时成了废墟。
　　虽然知道宗介是个战争狂，但这也太过分了。她只是個学生而已，哪来那么多钱维修？她不想打父亲电话，甚至他定期寄来的生活费千鸟都不想动用，她宁愿自己去课后打工。
　　客厅变成这样，预计的维修费已经远远超过了她平时打工能够积攒的上限。
　　但是很快，千鸟意识到了事情不太对劲。她甚至忘了对宗介的责备。
　　“那是什么东西？”
　　从阳台那围墙的墙角涌动的不祥之物，不是任何千鸟在日常，或者生物学的课本中看到的物种。相良举枪射击，在结社中兑换的特制强火力机枪，一秒十发以上的火力撕开了异生兽的身体，让它坠落了阳台。
　　“没关系的，千鸟，不要担心。你去房间里面躲好，我不会让这些怪物靠近。这只是个噩梦，等你醒来后世界就恢复原样了。”
　　距离上一次被消除记忆不过几周而已，千鸟要再一次见到了异生兽。
　　“你是说，我会忘记这件事吗？”
　　千鸟突然捂住了嘴巴，因为她意识到，同样的话她好像曾经说过。
　　“对，你会忘记，所以没关系，你当做这些都不存在就好。明天太阳升起的时候，你的客厅我会帮你修好，这些怪物都会被赶走。”
　　发生这样激烈的战斗，想必政府部门的那个神秘队伍已经在来的路上，记忆警察会消除千鸟要的记忆。
　　“我不要！我不想忘记这些东西，这对你来说太不公平了，宗介。”
　　“不公平？为什么，我只是在完成任务而已。”
　　听到这句话，千鸟不知为何气不打一处来。她举起手里的折扇，但又无法真正抽下去。
　　“小心！”
　　宗介一把拉住她，躲过了阳台处像子弹一样射来的触手。异生兽越来越强了！
　　【赦令，天上诸神，地下诸神，八百万神明具于此地。食人供奉之飨食，需护人道危难。得信仰者，必将庇佑众生！赎众生之罪，免无谓之罚……】
　　依稀间，很多人都听到了那个声音。
　　东京、崎玉、神奈川，那个声音回荡在整个关东地区。
　　宗介听到了那个声音，他不懂，只是见原本已经爬上了阳台的异生兽突然像是受到惊吓，跐溜一下不知逃去了何处。
　　皇昂流也听到了那个声音。
　　他能听懂，但是觉得自己完全听不懂。因为那个祷词根本没有任何道理。
　　所谓的祷词是要礼赞神灵、献上信仰，许诺自己能给出的一切供奉，然后卑微的提出自己的一点点祈求。
　　可是那个声音，甚至对八百万神明不是跪祈敬拜，而是赦令！
　　高高在上的命令天上众神。没有任何条件的，命令众神庇佑人道，命令祂们为人类消灾弥难！
　　皇昂流从没有听过这么狂妄的祷词，根本就是挑衅天上所有神灵，八百万神明，甚至包括三贵子。天照、月读、素盏鸣尊。
　　这样的祷词神灵绝不会回应，更应该降下神罚才对。
　　但是让皇家的当家人无法理解的是，某些变化真的出现了。以他不远处的明治神宫，所谓‘三籁之布阵’三个核心之一，身为阴阳师的他很清晰的察觉到某种神圣的气息竟真的张开了结界，那结界一瞬间就将他包裹，然后不断扩大，向着东京外围扩散开。
　　竟然真的在整个东京的范围张开，镇国神器草薙剑，杀伐无双的气息一遍遍冲刷着阴影中的黑暗之物。
　　但剑是死物，真正无上威严的是持剑的人，不对，是持剑之神。
　　凌驾于八百万神明之上，比三贵子更高贵。皇昂流隐约能感受到，天空至高处的崇高的存在。
　　曾经在修行时无数次祈祷，却从没有得到过任何一位神灵的回应，以至于让岛国第一的阴阳世家，传承千年的皇家家主都开始怀疑世间是否真有神，又或者只是某种沟通万事万物的符号。
　　现在，皇昂流真的得到了回应。
　　“您真的愿意庇佑众生吗？”皇昂流向着天空虚无之处询问。
　　【神灵存在的意义本就如此。】
　　“那么，我们又该如何供奉？”
　　【供奉自己的善心，信仰自己的善念。而神灵无需供奉和信仰。】
　　和自己想象中的完全不同，但是有这样的神灵，皇昂流觉得，所谓的世界末日或许真的没有那么可怕。
　　皇昂流深深跪下叩首，“敬拜尊神，请您赐下名讳。”
　　这一次，那个声音没有回答。
　　玲也在犹豫。以那个身份赐下名讳、接受信仰，那么在这个世界她的存在会被锚定，真的不再是人类。
　　但玲也没有犹豫太久，既然是已经决定的事，犹豫也没有意义。
　　【盖亚】
　　于是她不是大岛玲也，也不是光之巨人盖亚，而是庇佑众生的名为盖亚的神灵。
　　对于皇昂流来说这是无比熟悉的流程，阴阳世家的他从小修行，每天都要向诸神祷告。唯一不同的是现在真的有一位神灵能够聆听他的祷告，接受他的信仰。
　　“您不接受供奉，那么我又能为您做些什么？”
　　【如果你真的想要做什么，那就为了人类守护封印吧。】
　　七座封印，让异生兽无法再靠近忘川。除非封印破碎，那么世界就能延续下去。
　　于是皇昂流明白了。
　　“我会守护东京的封印，明治神宫的草薙剑。除非我死去，绝不会让封印破除。”
　　他愿意为了这个世界的延续，为了人类的未来，成为此地封印的守护人。
　　那个声音没有再响起，但皇昂流知道，只要自己祈祷就真的会被神灵听到。
　　他正要起身，却发现面前的地面上不知何时出现了一副类似骨传导耳机的装置。
　　这是加入结社的证明。
　　当然不仅仅是皇昂流，对于这七处节点，军方也会重兵守卫。
　　不过节点已经嵌入了空间夹缝，普通人就算搜遍明治神宫也找不到草薙剑，想要破坏必须打破空间结界。
　　异生兽的兽潮平息了。
　　斋田宅，浮士德隐入黑暗之中。
　　“别跑！”西条凪向着黑暗掷出八分光轮，却没有击中任何敌人。
　　浮士德消失了。房间中布满灰尘，已经是许久没人居住的样子。空关了一年的房间只有灰尘和蛛网，没有任何的人气。
　　这里不是会任何人的居所。所以莉子所说的家，从一开始就不存在。
　　西条凪不甘心，向着黑暗的方向跳了过去。破开的墙壁，那是另一个房间。
　　浮士德不在，刚刚的八分光轮同时切开了对面另一侧的墙壁，导致一眼从破碎的墙壁能够看到屋外。
　　“冷静点，西条，不要单独行动。”沟吕木提醒道，他也从破洞处追进了这个房间，阻止了西条甚至想要从墙壁的裂口直接从七楼跳出，去追击浮士德的念头。
　　奥特装甲确实能够让她从七楼跳下不受伤，但独自一人追击黑暗巨人，这不是好主意。
　　已经够了，既然黑暗巨人逃走，那么接下来就不是他们战斗人员的工作，而是属于调查组。
　　这么想着，沟吕木随意地用视线扫了一圈，在餐厅隔壁的，这里是一处画室。墙壁上四处张贴了绘画作品，就连画架上也还有一副争创做到一半的画作。
　　和隔壁的餐厅不同，这个房间没有灰尘和蛛网，‘莉子’平时应该就在这里活动。不用一日三餐，仅仅需要绘画就好。

第五百四十六章 记忆消除
　　黑暗的房间，沟吕木去开灯，发现房间根本没有通电。
　　不意外，理所当然的，这样的房子还通电才意外。
　　姬矢随后走入了这个房间，他打开了装甲的照明系统，于是黑暗的房间被光明取代。
　　最后进来的是孤门。光芒洒满的房间，孤门却没有感觉到任何的温暖。他看清了墙上的图画，还有画架上完成了一半颜料都还没有干涸的油画，只觉得自己的血液在凝固，寒气从脚底向着头顶直钻。
　　那是怎样的画面！
　　在过去，孤门每一次见到莉子都是在动物园中。女孩一笔一划的，用铅笔素描描绘着温馨的动物家庭。亲和的笔触，温柔的感觉跃然纸上。
　　但是这里的图画，黑色、红色、紫色，尽是可怕的怪物！有写实风格，也有印象派，在这里，温馨的动物一家扭曲成了各种诡异的形象，被鲜血淋漓的铺洒，完全是异生兽的画像。
　　哪怕内心拒绝孤门也能想象到那个画面。已经是属于废弃的楼栋，在空无一人、没有灯光的黑暗房间，女孩日复一日的在这里机械的画着恐怖的图画，那些都是她记忆中的画面。
　　莉子早就已经不在了。
　　“为什么要做这种事”孤门奔溃的用几乎是呢喃的声音道，“回答我啊，吉良泽！”
　　【都是因为你啊，孤门】
　　吉良泽说莉子是因为他才被盯上，所以是自己害死了莉子。如果他们不曾相遇过，那莉子和她的家人一家四口还在和乐融融的生活着。
　　都是他的错，是他害死了莉子一家。
　　沟吕木想要说些什么，却不知该怎么劝他。
　　另一边，摘下头盔面无表情的西条凪几步走到孤门面前，沟吕木还以为她想要劝说什么，没想到她提起脚，一脚踹向了毫无防备的孤门。
　　身穿艾斯装甲的孤门一辉整個身体弓着被一脚踹到了墙角，撞开了好几副画。
　　啊呀呀，不忍直视，自己这个女朋友，还真不让人省心啊。沟吕木当然是知道西条的脾气，可就这么动手揍人也太过了点。
　　“西条，不能攻击队友。”
　　“哼。”
　　是那个家伙太窝囊，太让人生气了。
　　“如果你真的爱你的女友，就去憎恶异生兽吧，不是你害了斋田莉子，是异生兽害了她。孤门一辉，只要是异生兽都是我们的敌人。你这次记住了，下一次你再阻挡在我面前，我连你一起砍！”
　　以西条凪的脾气，说砍她是真的会砍的。她说着直接从墙壁的破洞处跳下了楼。
　　浮士德跑了，通讯器里响起和仓队长收队的命令。
　　孤门一辉依然呆呆的坐在那里。
　　沟吕木走到他身旁，拍了下他肩膀。
　　“走吧，孤门。不要介意凪的话，她是在说她自己。”
　　“她自己？”
　　西条凪小时候，父母在她面前被异生兽袭击身亡的事，亲眼见到这一切的她对异生兽格外的憎恶。这件事她没有同其他人说过，在夜袭队中也只有沟吕木知晓。
　　但是既然西条不说，他当然也不会自作主张透露给别人。
　　斋田宅已经损毁的不像话，两侧的墙都倒了，而且还是承重墙，必须修缮。否则整栋公寓都有倒塌的危险。这是八分光轮的功劳，不过后期修缮的事就同夜袭队无关了。
　　同样房屋破损的是千鸟家。
　　战斗时间不长，十多分钟的时间里相良宗介消灭了七头小型异生兽。好在在‘大家伙’要出现之前，异生兽潮又退下了。
　　这十多分钟里，相良在客厅用了机枪、投掷炸弹，以至于这里就像是战区的受灾现场一样。特别是靠近阳台那一侧，甚至都垮塌了一大块。
　　周围的邻居大概都吓坏了，不过没关系，他们的记忆也就到今晚为止。再过不久会有特殊的部门来查水表，为他们编织其他记忆。
　　煤气爆炸也好，火灾也好，反正就是这么回事。
　　包括千鸟也是。
　　“我也必须失去记忆吗？我不要！”
　　双手叉腰，让人熟悉又头痛的姿势。相良觉得自己的保护对象又使小性子了。
　　“没关系的，他们只会消除你几个小时的记忆，也不会有后遗症，大概。”
　　“最后的‘大概’有点可疑啊。消除记忆这种事，一定会让人变笨吧？”
　　千鸟不太信任的站在宗介面前。
　　顺便一提，因为宗介强闯入女孩客厅的时候，她正在浴室里面洗澡，以至于现在也只是简单披上了裙子和外套，连内衣都没有。或许是因为战火的硝烟还在房间里尚未淡去，以至于千鸟并没有注意到这一点。
　　宗介稍稍不自然的转移了视线，望向天花板。
　　“我没有调查过，不过我觉得记忆警察消除记忆的技术还是可以相信的。”
　　“记忆警察？所以这就是那支队伍的名字？那么你呢，你也是政府军的人？”
　　“我不是政府军，我所在部队的番号是机密。”
　　其实千鸟之前听说过‘秘银’，但是那段记忆已经被擦去了。所以这次也一样，哪怕告诉千鸟她也会再次忘记。
　　忘记是好事。千鸟只要生活在阳光下就好，没有异生兽，只有一些不需要她费心的蟑螂和老鼠。
　　杀死蟑螂和老鼠是自己的任务。
　　无关乎其他原因，因为保护千鸟要是秘银交付给自己的任务。从四岁就开始学习学习暗杀，八岁就活跃在中东的他，战斗就是日常的作息而已。
　　“我不想忘记。”
　　宗介正在听耳机，没有注意千鸟的声音。耳机里面是负责支援的队友克鲁兹·威巴，告知他TLT的记忆部队已经接近的消息。预计还有三分钟就能到达楼下，必须撤退了。
　　“我这就走了，你的房子会有人来负责修缮，就当作……”
　　“我说了！我不想忘记！”
　　千鸟大声吼道，那声音连她自己都吓了一跳。平时她虽然也会像刺猬一样爆炸，但是这次不一样。
　　所以相良惊讶的看着她。
　　“但是千鸟，这种事情确实忘记了比较好。”
　　“我知道！这种事我当然知道，那些怪物看到了会让人做噩梦，一想到世界上真有这种东西让人恨不得立刻从楼上跳下去，不想在这样的世界活着。但是那些都是真实的，比起做噩梦，我更不想活在虚假的世界里。”
　　“你能够明白吗？宗介，我很感谢你一直在保护我，但我也想要知道真实发生的事。”
　　“那，那个，千鸟，太……太近了！”
　　或许是为了增加自己说话的气势，千鸟确实靠的很近，平时就大大咧咧的，她不太注意这个。鼻腔里能闻到少女刚沐浴之后的清香，宗介翻阳台的时候千鸟是以为家里遭了贼，冲了水套了个外衣就跑出浴室，当时手里还拎着棒球棍。
　　千鸟甚至没穿内衣，不得不说她的身材很好，毫无作弊也将领口撑起了相当的规模。
　　此时的景象对母胎单身的宗介来说这实在有些刺激。哪怕之前的战斗都没有让他失态，此时有些呼吸急促甚至岔气咳了几声。
　　“我不要，我说了我不喜欢那样。那是属于莪自己的记忆，是忘记还是保留，难道我本人没有决定的权利吗？宗介，你一定有办法的对吧？不让记忆被消除的办法。”
　　宗介确实有办法。但他不确定这么做是否正确。
　　通讯器里面传来克鲁兹·威巴的口哨声，他听到了两人的争吵。
　　“看来我们的‘天使’也有自己的想法呢。”
　　天使是千鸟要在秘银行动档案中的代号。相良宗介的代号是URUZ-7，克鲁兹·威巴是URUZ-6
　　“URUZ-6，你有什么要说的吗？”
　　“啊？我没什么意见，是被消除继续暗中保护，还是干脆让她保留记忆，让她平时注意点不要再干蠢事，两者我都能接受。重点是你的想法吧，URUZ-7，相良宗介，你才是任务的直接执行人，这可是泰莎船长钦定的。不过我提醒一下，记忆警察的车就快到楼下了，还有两分钟就能到你那边，你需要给自己预留三十秒的撤退时间，不管怎么样你都要快点做决定。”
　　正如克鲁兹所言，两分钟后，首滕带着手下的记忆警察部队敲响了千鸟家的房门。
　　房门打开后，首滕看到了神色慌张的少女，但是除了她之外房间里已经没有其他人。
　　“你看到了什么？”
　　“怪物！刚刚有怪物要从阳台进来，像爬虫，可是有好多触手！”
　　首藤沙耶走到公寓的阳台，确实看到了好一些异生兽的残骸，不止一头，看上去恐怕是六七头的样子，全都被打死了。
　　“这些怪物是谁消灭的？”
　　“是一个穿着作战服的人，从阳台进来之后，用枪还有炮弹消灭了这些怪物！”
　　女孩惊魂未定，真的像是被吓坏了的样子。
　　千鸟要确实被吓坏了，异生兽这种东西没有人会不害怕。只是她的恐惧中当然也有伪装的成分，女孩子想要骗人总是很难拆穿。
　　“那个消灭了怪物的人呢？你看清了什么样的吗？”
　　“他从阳台上跳下去了。穿的严严实实的，我看不清他长什么样。”
　　首藤沙耶自以为知道了真相。
　　“他是什么人？”千鸟要问到。
　　“这是秘密。”
　　结社的人，毫无疑问。作为记忆警察部队的负责人，首滕主任当然知道结社。
　　能够消灭这么多异生兽，一定是不差于正规夜袭队的重火力武器。
　　TLT和结社不是敌人，当然也很难简单归结为‘朋友’。
　　至于千鸟要，只是个不幸被牵连的无辜人员而已。
　　首滕拿出一部外形类似手机的装置，对着千鸟打开。
　　“这是什……”女孩话还没说完，装置闪过白光。千鸟的声音戛然而止。
　　早就熟门熟路，首滕当然不会认为记忆消除装置会有问题，它从来没有出过问题。
　　“将她送去医院检查一下是否有伤情，派人对这个楼栋进行封锁。对外宣称瓦斯管爆炸。”
　　需要消除记忆的不止是千鸟要，整个公寓楼周边，听到枪炮声的居民都需要做一次记忆修改。这将是个大行动，今晚他们会很忙。
　　“首藤主任，你看看这个，这个千鸟要的女孩的记录。”
　　助手递过来一份记录，首藤还以为是什么，记录上显示她已经多次被消除了记忆。
　　“这孩子也太倒霉了吧，目击了这么多次异生兽？”
　　不过，这么多次遭遇异生兽却一次次幸存，也不知道该说是倒霉还是幸运。
　　也不算什么大事。

第五百四十七章 忘川的封印
　　千鸟要并没有被特别对待。
　　记忆警察没有将她与异生兽袭击的原因关联，毕竟今天夜里爆发异生兽的不止这一处。她只是恰好倒霉，家里被袭击而已。
　　所以在送上救护车后，除了正规的医护人员之外并没有TLT的工作人员跟随。
　　他们还有更艰巨的任务。周边小区，数千人的记忆都需要修改。
　　今晚预计是个不眠之夜。
　　当救护车驶离小区十多分钟后，千鸟呆木无神的表情变得灵动，她从急救车车厢的病床上坐了起来。
　　旁边的随车护士想让她再躺一下，但千鸟并没有哪里不舒服。于是护士也不再勉强。
　　千鸟取下了隐形眼镜，那长时间佩戴着不太舒服。
　　结社出品的，能够免除记忆消除的隐形眼镜。
　　假装被催眠也不难嘛，还是说自己其实很有演员的天分？
　　异生兽当然可怕，但什么都不知道更可怕。
　　来访者结界破除后的异生兽潮，仅仅十分钟就结束了。那些为了自由堡垒地下的忘川而纷沓而至的异生兽随之销声匿迹。
　　结社中多了一个长期任务。
　　“守护‘七封印’？”
　　回去后没多久，宗介登陆了结社，在任务大厅里面看到了凯娜儿小姐挂出置顶的任务。
　　“任务的功勋报酬好高啊！晚上好，松松饼，刚才的任务辛苦了。”
　　“舰长大人！”
　　“真是的，都说了叫我泰莎就好了。宗介真是木头人。”
　　秘银的最高长官，“丹努之子”的舰长泰莎嘟囔道。
　　她是個银发的少女，在结社中同样是一个银发少女形象。
　　“私以为，这个任务和我目前执行的保护千鸟的任务是冲突的。”
　　所谓保护七封印的任务，上面有两种，一种是七封印受到攻击时临时抽调，执行击杀来犯异生兽的任务。
　　第二种是常驻封印所在地，一刻不离守护这里。
　　后者的功勋要高的多。但也同样更危险，一般而言，哪怕是结社成员，没有足够的力量也无法承担。
　　玲也很清楚，黑暗巨人的目标就是忘川，所以守护七个封印地，会遭遇的敌人可不仅仅是异生兽。
　　梅菲斯特，扎基，甚至黑暗路西法。都有可能会来袭击。
　　因为封印，它们的力量必然有所削弱，或许十不存一，但也不是普通人能够应付。
　　目前为止，真正确定的封印守护人仅仅只有皇昂流一人。
　　吉良泽的叛逃，对TLT的影响很大，所有的保密路线都要调整。之前他参与的计划项目也必须叫停。
　　这就包括了几乎全部从来访者那里获得的科技。
　　既然吉良泽是黑暗巨人，谁也不能保证当时由他转递的来访者的技术而诞生的武器，其中是否有插入什么后门。
　　“铬金切斯特也禁用了吗？”
　　玲也得到了近期作战不得使用铬金切斯特战机的通知。
　　“只是暂时的，后勤部门正在解析，排除操作系统存在恶意代码的可能。需要两、三周的时间。”松永管理官道。
　　“所以近期如果有作战任务，只能由‘鹰号’‘天鲸号’代替了，希望队员们能够用的习惯。”
　　这些是从结社兑换的武器，当时只是做研究用。没想到要用作实战了。
　　玲也有点古怪的感觉。鹰号和天鲸号啊，又有了和ZAT队、TAC队并肩作战的感觉了。
　　“辅佐官，你现在有时间吗？”
　　“嗯，也没什么急事。”
　　松永将玲也带去了自由堡垒的下层。
　　大坝的水层之下，依然是“水”。一眼望去，就像片汪洋大海。
　　幽兰色的光，盈盈汇聚通向无限深远的地方。
　　遗忘之河，忘川。
　　“三位长官应该并没有授权我接触忘川吧？”
　　这片海仿佛无限深远，肉眼望不到底。
　　事实上也是这样，它的“底”在地下数公里的地方，那是容纳忘川的一个巨大装置。
　　“之前是这样，但这次是三位长官授权的，是他们让我带您来这里。”
　　“您应该知道，忘川是来访者的科技，早在吉良泽来TLT之前就存在，诞生于五年前。”
　　吉良泽并不是唯一能够沟通来访者的人，事实上包括他的基因也是来自第一位沟通者。
　　所以谁都没有想过，通过人工手段基因科技的产物，完全知根知底的人竟然会是黑暗巨人。
　　“因为吉良泽的叛逃，现在我们必须将忘川封锁。里面有太多的黑暗，一旦溢出后果难以想象。”
　　“就这么简单的封住？”
　　玲也低头望向深海，和真正的海洋不同。因为借用过阿古茹的力量，她能清晰感觉到区别。
　　所谓的大海其实是人类的心灵海，更趋向于灵魂海的感觉。杂质太多了，所以几乎凝聚成诅咒。
　　人类的负能量啊，这样的诅咒哪怕什么都不做，时间久了也会诞生出灾祸。怪兽，或者更可怕的东西。
　　“我们能做的只有这样了。”
　　松永当然也知道单纯的封住会有后患，可原本他们连“封住”都做不到，事实证明吉良泽那个混蛋真的破坏了来访者的结界。
　　在那十分钟里，整个岛国各地的异生兽振动波探测器像触发病毒发疯一样不停的发出警告。
　　雷达上标注了异生兽密密麻麻的光点，数以百计，齐齐向着自由堡垒推进。
　　一旦异生兽攻破忘川，整整积聚了五年的‘黑暗’被异生兽得到，人类距离毁灭真的只差了一步。
　　好在结社的结界奏效了。哪怕不可思议，人类早已被驳斥为迷信的东西，它们真的产生了效果，让异生兽无法越雷池一步。
　　玲也明白了松永管理官带自己来这里的原因。
　　“管理官，你是想让我和结社保持沟通吗？”
　　“是这样的。之前异生兽的结界是吉良泽在负责，他沟通来访者，定期对结界进行维护。现在结界成了‘结社’在维持，那边同样需要有人保持沟通。”
　　“可是，沟通结社的不是沟吕木吗？”
　　“我们不能完全信任沟吕木。”松永说着又觉得自己的话有些歧义，“当然，我们是信任沟吕木副队长的。但是出了吉良泽的事，三位长官都认为我们不能将信任放在同一个人身上。”
　　不能只有一人沟通结社。这样的结果会重蹈覆辙，像吉良泽优和来访者那样。
　　“我曾经是内阁情报调查室次长助理，然后被调任到这里，担任管理官。原以为自己的工作和情报调查室没什么区别，直至接触了异生兽，那是能够污染人心的东西，将自己变得不再是自己。”
　　“我很早以前就认识吉良泽，从普罗米修斯计划的最初，作为内阁情报调查室就和优有所接触，他不像是会背叛人类的人。辅佐官，我相信自己的眼睛，直到现在我依然相信吉良泽是个善良的孩子，我无法想象他会做出伤害人类的事。”
　　“嗯。”玲也理解松永的话。
　　可是如果吉良泽打心底的认为，灭亡对人类来说是一件好事，那么做出这样的选择也并不奇怪。
　　让他有这样想法的，是黑暗巨人。
　　浮士德是梅菲斯特的傀儡，但梅菲斯特又何尝不是别人的傀儡。
　　“所以，三位长官是希望我也能成为与结社沟通的桥梁？和沟吕木副队长互作监督？”
　　“是的。”松永在面对辅佐官时不会说谎，毕竟面对一个能够看透未来的‘预知者’，谎言实在没有必要。
　　“我们对结社的调查依然在进行中，这段时间以来，对于结社的主人御坂小姐和凯娜儿小姐的身份我们依然没有任何头绪，不过一些成员的身份我们多少掌握了一些。这些人虽然说也能沟通结社，但是说实话，长官们对他们更无法信任。”
　　虽然大部分人并不排斥与官方接触，但这些人的情报等级决定了，他们是不足以成为沟通桥梁的。
　　“沟吕木汇报过，结社的成员是能够‘推荐’的。花费一定的功勋，可以向结社推荐新人，在经过结社主人不知如何进行的考核之后，就有可能被录取为新的成员。”
　　TLT希望自己来培育一些知根知底的结社成员。东乡三人在商议后认为，曾经和结社主人沟通过的辅佐官是最好的人选。
　　玲也理解了长官们的想法，站在长官的立场也觉得是一件符合逻辑的事。
　　但她依然觉得，推荐自己加入结社这件事本身让人感觉有些古怪。这个推荐名额，实在有些浪费沟吕木的功勋。
　　当然，功勋这种东西原本就是玲也自己设定出来的等价物，价值也是她决定的。
　　对于发行纸币的印钞机来说，纸币本身并无价值。那真的只是一堆纸而已。
　　夜袭队给孤门一辉放了一周的假。
　　这并不常见，加入了夜袭队以后就没了周末，也没了国假。
　　整个队伍采用轮岗值班的形式，而哪怕是值班外的时间也是备班，可以去宿舍休息，但不能随意离开自由堡垒。
　　一个月真正能完全休息的也就一天左右。
　　而即使是这休息的一天，遇到了异生兽也必须结束休假回归战队。
　　所以一次一周的假，说是放假更像是对孤门心理状态的不放心的一种考察。
　　事实也是如此。在孤门离开了自由堡垒之后，和仓队长指派了夜袭队员跟踪盯梢。
　　“队长是觉得黑暗巨人还会来找孤门吗？”西条在换班的时候向沟吕木问道。
　　盯梢这个词如果不好听的话，换上保护也完全可以。
　　昨天沟吕木和平木盯梢了一天，今天轮到西条和姬矢准。
　　说起来，盯梢孤门一点都不难，那家伙就在动物园里一呆一整天。哪里也不去，整个人浑浑噩噩的。
　　“应该是吧。我也觉得很可能这样，黑暗巨人都是有恶趣味的，既然将孤门的女友变成了浮士德很可能会因此而缠住孤门。小心点，凪，遇到危险不要太逞强了。可以试着依靠队友。”
　　“队友？你是说姬矢？”
　　西条并非对姬矢有什么意见，不过对于这位新入队的菜鸟，过去是活跃在战场上的战地记者，她依然有些不太放心。
　　姬矢这样的新人懂什么战斗。真遇到了危险，还是要靠自己这样成熟的夜袭队员才对。

第五百四十八章 盯梢
　　姬矢准是整个夜袭队中最晚入队的人，因为辅佐官的推荐，直接加入了A组。
　　在通过了训练考核后，正式入队到现在已经过了一个多月的时间。
　　对于这位新队员到底怎么样，如果有人问自己，西条其实也说不太清楚。总觉得是個闷葫芦，平时很少与人交流，仿佛活在自己的世界里。
　　苦大仇深的。
　　在过去，苦大仇深这个词一直是沟吕木形容她的，从小父母死于异生兽，西条凪这些年都是为了消灭异生兽复仇而活着。她无比憎恶异生兽。
　　但是姬矢准不同。西条凪苦大仇深，仇恨的是别人，对周围的任何人几乎都没什么好脸色，总觉得谁都欠她八百万的样子。可是姬矢准，西条不知怎么形容，他仇恨的好像是他自己。
　　所以对别人，姬矢总是维持着必要的礼节，他折磨的是他自己。平时的训练也是，和异生兽战斗也是，仿佛不将自己弄伤就没有完成任务一样。
　　他从来不知道休息是什么。哪怕是轮休备勤的时间，也要去训练场将自己压榨到筋疲力尽。
　　西条并不想去评价什么，因为在穿上奥特装甲后姬矢准是个可靠的战友，至少他同样想要消灭异生兽的想法西条是认可的。
　　一个不太会交流表达，但做事还算靠谱的人。
　　这还是西条第一次单独和姬矢准两个人一起出任务。盯梢的任务，盯梢的目标同样是他们的队友。
　　昨天一天，沟吕木他们都没发现孤门有什么异常。他只是呆在动物园里，傻傻的看着大象和长颈鹿，在被人要求的时候，还会帮游客去拍张照片。让人甚至以为是个工作人员。
　　今天也是。一大早，动物园刚开门他就来了，坐在大象馆门口，一坐就像个木头人一样到现在已经两个小时。
　　西条和姬矢就坐在不远处一棵大树后面，侧脸就能看到他。
　　以跟踪的工作来说实在有些不太专业。那是因为本来就没有特意去隐蔽，可是，到目前为止孤门完全没有发现他们。
　　“热狗，要吃吗？”
　　看着西条递到自己面前的热狗，姬矢准有些意外。
　　“你都盯了两个小时了，休息一下吧，接下来我来。”
　　“没关系，我不累。”
　　“所以，战地记者都是这样的吗？蹲在一个地方几天几夜，连炮弹落在身旁都不怕？”
　　战地记者？说起来，那明明就是半年前的事，现在回想起来就像是上辈子一样。
　　和战地记者没关系，姬矢只是自己想要这么做而已。
　　“说起来，我之前和辅佐官闲聊的时候，她说自己也认识一个战地记者。不想报道人类的战争，说那是太过于黑暗的东西，他不想去宣传。他想要报道人类与异生兽的战斗。面对异生兽的时候，会放弃所有的得失，会忘记彼此的国籍，甚至忘记自己的生命。那样的人类，就像能够化身为光一样。”
　　玲也当时说的是‘怪兽’，在西条凪的理解中，怪兽也就是异生兽了。
　　“我怎么没听说过这样的记者？”
　　姬矢在记者界的人脉还是挺广的，他确认自己没有听说过这样的人。
　　“异生兽的报道，不可能真的见报吧。”
　　这么说也是，所以那个人只是孤独的在黑暗中拍摄，撰写永远无法刊登出来的新闻吗？
　　“热忱之心不可泯灭。体恤弱者，互相帮助，哪国的人都能成为朋友。甚至是那些外星人，也并非都对我们抱着恶意……这是辅佐官曾经说的话。所以说，哪怕看着像个大人的样子，她也只是小孩而已。这个世界哪有那么温柔，也只有孩子才能相信童话。”
　　相信别人很容易，可是他们就连自己的战友都无法相信，连吉良泽都背叛了，代价是自由堡垒的防御系统瘫痪。现在连铬金切斯特战机都无法使用。
　　这样的世界，还能相信谁呢？
　　他们没有资格去相信，因为信错了，付出代价的是全人类。
　　“可是啊，只有首先付出了信任，别人也才敢以信任回馈。就像纽带一样，信任、善意、光，这些美好的东西。”
　　西条拔出枪，指向不知何时出现在旁边，他们之前却丝毫没有察觉旁边有人，就这么突兀的出现了。
　　待看清了，西条发现那是个身穿不知名学院制服的女生。初中，或者高中生。
　　西条不认识，但姬矢认识，说话的那是结社的创建人御坂小姐。
　　因为换装了大量结社兑换的装备，结社的存在在夜袭队的保密等级已经下调，西条、平木几人也有所耳闻。但只以为是隶属TLT有别于夜袭队的另一个部门，会提供给他们一些武器装备，不清楚具体的细节。
　　所以西条并不认识御坂美琴这个形象。
　　只是对方好像并没有敌意，所以西条稍稍放低了枪口。
　　“任何人都无法相信，这种事实在太悲哀了。感受过爱的人，才能够懂得怎么去爱别人，然后这份爱会传递出去。爱会滋生勇气，信任会成为羁绊，如果每个人都能多相信一点美好，那么无论是异生兽，还是黑暗巨人都不再可怕。”
　　人是不会输给破灭根源体的，只会输给自己。
　　因为破灭根源就是那种东西，让人不再相互信任，不再相信世间存在美好。恐惧滋生异生兽，人类的憎恶和绝望化身黑暗巨人。
　　说到底，所谓的破灭根源并不是外星来客，就是源自于人类自己。堕入黑暗的本能，追求破灭的本能。
　　西条不信这种大道理，她只知道异生兽只要出现了就该被消灭，无需其他多余的废话。
　　“不要带着恨意去战斗，凪，你的战斗是在保护人类。不是报复过去，是为更多的孩子创造未来。为了让孩子们能够再次相信童话。”
　　“你究竟是什么人？”能够一口说出自己的名字，自己对她却一无所知。
　　“御坂美琴，这是我现在的名字。”女孩说话的时候没有看着西条，“你们在等着的就是她吧？”
　　从自称御坂的女孩视线的方向望去，西条看到了莉子！
　　她说的没错，他们盯梢着孤门，就是为了等‘斋田莉子’的出现。而孤门在动物园中徘徊不走，同样是想要等莉子出现。这里是他每次和莉子相遇的地方，如果莉子还能再出现的话只能是这里。
　　孤门和夜袭队，双方出于不同的理由，目标是一致的。
　　现在莉子真的出现了！
　　原本像木头一样坐着的孤门慌忙站起身。
　　“无论是狮子、大象还是长颈鹿，莉子你总是在画一家人啊。”
　　“嗯，这是我大学毕业创作的题目，《家族的肖像》。”
　　当时莉子是这么回答他的，可是，说这话的莉子，在更早之前包括她的家人就已经遇害了。从始至终，孤门记忆中的莉子就是浮士德。那么当时的她究竟是抱着怎样的想法说出这句话的呢？
　　难道真的都只是为了欺骗他吗？
　　“莉子，告诉我啊，莉子！这些都是假的吗？”
　　莉子真的出现了，就如他心里一直坚信的，只要在这里就能见到莉子。
　　“真的还是假的。你在意的是这个吗，孤门。我的家人都因为你而死去了，连我自己也是。”
　　被黑暗注视的是孤门一辉，而莉子仅仅是黑暗巨人为了接近孤门而制作的傀儡。如果没有遇到孤门，莉子和她的家人根本不会出事。
　　孤门感觉到窒息，工作日空旷的动物园，却让他压抑的仿佛连氧气都没有了。
　　他确实想到过这个。在得知莉子一家出事的时间，他就意识到了一切都可能是自己的原因。
　　但是此刻从莉子本人口中说出，带着某种审判的意味，让孤门再也无法找到任何角落去逃避这个事实。
　　是他杀死了莉子的亲人，也是他杀死了莉子。
　　乒——
　　一颗子弹出膛，在攻击到莉子的身体之前，被一层看不见的‘空气墙’给挡了下来。莉子转头，看向射击的西条凪。
　　下一秒，子弹原路反射了回来。
　　“小心！”
　　姬矢准挥动进化信赖者，子弹被光能抵消，替西条挡下了一击。
　　之前西条就发现了姬矢的这件特别的武器，听说是结社那边批给他的。西条想说的是，这样的武器她也想要一把。
　　“冷静点，西条。我们现在的装备无法对抗浮士德，先和总部联系。”
　　便装侦察任务，他们并没有带上奥特装甲。手中的单兵武器很难对浮士德造成伤害。
　　西条点头，她知道姬矢说的是实话。
　　好在浮士德并没有在意他们两人。‘莉子’在瞟了一眼进化信赖者之后就收回了视线。
　　“跟我来，孤门。”
　　“不要去！”姬矢准高喊了一声，“不可以被黑暗吞噬，孤门。那不是你的错！”
　　“啰嗦！”莉子向着姬矢准推出手，相距十多米，姬矢整个人却像是被汽车迎面撞上一样向后抛飞开。
　　孤门听不到姬矢的声音，他一步步跟着莉子向森林处走去。
　　姬矢并没有受伤，他很快站起身，但孤门和莉子已经失去了踪影。
　　“他们突然消失了！”西条甚至都没眨眼，可是两人就这么不可思议的消失在她的视野之中。

第五百四十九章 步入黑暗
　　“这就是你想做的事吗，吉良泽？”
　　玲也以结社主人的形象出现在公园并不是为了浮士德，而是为了他。
　　吉良泽优果然也在这里。
　　“呵，别着急，现在可不是我们战斗的时候。”眼见着面前的女孩又有将他拖入秘境的想法，吉良泽稍有些惊慌的开口道。
　　随便就能招来四位光之巨人，他可不想受罪。
　　这也是玲也想要的效果。
　　正义的群殴，就问你怕不怕。
　　虽然那都是幻影，存续的时间只有一分钟，对梅菲斯特还好说，对扎基根本没有任何威胁。但对于不知情的人来说四位奥特战士放在哪里都是巨大的震慑。
　　杰克、阿古茹、奥特之母、奈克瑟斯，如果真的是四位光之巨人亲临的话，哪怕是扎基也会感觉到麻烦。
　　不说阿古茹和奈克瑟斯，其中的杰克和奥特之母分明是奥特警备队的奥特战士！
　　对，梅菲斯特不认识他们，但扎基认识。因为当年在M80星系的超新星爆发之后，扎基和诺亚被卷入了光之国所在的宇宙，在于诺亚战斗的同时，也和光之国打过交道。
　　最后的结果是扎基一度被消灭，而诺亚也退回了幼年形态。
　　一群麻烦的家伙。竟然追到了这里吗？简直阴魂不散。
　　对于扎基的心思，吉良泽并不清楚。他只知道以自己的力量不足以对抗四位光之巨人。
　　“我不是来和你打架的，辅佐官。只是一个游戏，一个赌约而已。”
　　“赌约？”
　　“对，关于孤门一辉的赌约。异常浓度的R7因子，我们都知道他的价值。如果选择了黑暗，他会成为无比强大的黑暗巨人。而若是选择光明，那么正如你所愿不是吗？”
　　“人类不是玩具，更不是用来打赌的筹码。如果你想要说的只是这些的话……”
　　“等等！辅佐官就那么想打架吗？”眼看着女孩又有动手的趋势，吉良泽暗自腹诽。辅佐官平时文文静静的，原来是这么好战的吗？
　　让人生气的是，在正面战斗他还真没有把握能赢。能随时召唤一群光之巨人的，也太犯规了一些。
　　“都已经从夜袭队叛逃了，怎么，还称呼我是辅佐官吗？”
　　“说的也对。那么大岛玲也？嗯，我也觉得这個名字不错。可是，你现在的样子可不对劲。玲也酱，以自己的形象都不敢面对别人吗？”
　　真有意思，身为黑暗巨人的自己面对TLT的全球通缉都没有改头换面，依然是吉良泽优的样子。反倒是大岛偷偷地改变形象。
　　明明是个14岁的小孩，偏偏要伪装成高中生。
　　“你看，连你自己也不愿意相信人类。”
　　玲也没有反驳，也无法反驳。因为这是事实。
　　一个拥有超能力“未来视”的小女孩，是可以被人接受的。可是一个建立了结社，掌握无数超越人类的科技的不明者，理所当然会被忌惮。
　　这就和光之国的战士来到地球，人间体的身份必须保密是一个道理。甚至有奥特曼的身份被他人知晓就必须离开地球的规定。
　　“你看，我是很有诚意的。让孤门队员自己去选择，是成为黑暗还是光明。在那之前我不会对他动手。”
　　“但是你杀死了莉子和莉子的家人。”
　　“游戏不就是这样吗？你看，你趁我不注意，偷偷创建了‘结社’，提供了好一些武器给人类。还有奥特装甲那样危险的玩具。而我呢，只不过是偷偷制造了一个浮士德。这就是平衡不是吗？这么看来我们还是挺有默契的。”
　　“还是说你纠结的只是‘莉子’？明明每天因为异生兽都有许多人死去，一个‘莉子’又有什么特殊呢？对于看不见、不知道的人死了也无所谓，可是因为知道‘莉子’，所以就纠结于这一个人类的生死，玲也酱，你也是抱着这样的想法吗？”
　　“不要叫我玲也酱，我和你不熟。”
　　“啊呀，真遗憾，还是是挺喜欢玲也你的。”
　　被一个黑暗巨人喜欢，一点也不会让人感觉到高兴。但是吉良泽说的是事实。
　　远近亲疏是人之常情。会哀悼自己熟悉的亲人、友人的亡故，对于陌生人不会有太多感觉，人类就是这样，无可厚非。
　　但是她不应该是这样。
　　想要拯救这个世界，将这颗星球从必然破灭的命运中救出，那么就应该有任何生命都是等价的觉悟。救这个而不救另一个，这种事不应该根据个人的喜好。
　　漆黑的密林之中，孤门跟着莉子一步步走着，浑浑噩噩的，仿佛是扯线木偶。
　　“孤门，你还记得这里吗？”
　　随着莉子的声音，孤门的眼神清醒了一些。他环顾四周，周围的景色有点印象，但印象不深。
　　“这里是动物园回我家的路，也是我和我家人死去的地方。”
　　“死去……莉子？”
　　生锈的大脑终于又开始运转，他听明白了莉子的话。莉子死了，明明就在自己面前，一起说话，一起约会，可是她在一年前就死了。
　　“浮士德，你为什么不杀了我？”
　　“我不会杀你的，孤门，我怎么会杀你呢？我还要将你介绍给我的家人呢，我们说好了不是吗，今年的圣诞节去我家。”
　　“不要用莉子的样子、莉子的声音和我说话！变回你原来的样子！”
　　孤门宁愿自己面对的是可怕的黑暗巨人。
　　他想要拔出武器，可是又想起自己是休假，所以一身便装什么都没带。
　　“可是孤门，从一开始和你认识的就是莪啊。”
　　莉子道，她说的是实话。在第一次被‘剑心’先生救了之后，在动物园中与孤门相遇的就是浮士德！
　　孤门相识的、喜爱的，根本不是真正的斋田莉子。
　　所以那些都是虚假的吗？在自己最迷茫的时候，对于救生员的工作失去了信心，对于未来方向无助的时候，莉子出现在自己面前。让他知道，世界上还有一个人是需要他的。在这个空虚的让人害怕的世界，至少还有一个人爱着他。
　　这一切都是虚假的，是敌人的陷阱？
　　那么他自己呢？是不是也是虚假的呢？
　　一切都并不存在。这样的想法竟让孤门有些放松。仿佛在空虚之外找到了一个容身之处。
　　“西条，你在这里等队长他们过来。”在发现孤门消失的那一刻，姬矢就意识到最糟糕的事已然发生。
　　“那么你呢？”
　　“我去找孤门！我们随时保持联络。”
　　姬矢晃了晃手里的通讯器。不是贝雷格，因为吉良泽的原因，原本的通讯器为了以防情报泄露已经紧急停用。
　　这是夜袭队临时赶制出的通讯设备。
　　另选的保密线路，但因为赶制仅仅保留了通讯的能力和对异生兽振动波的监测能力，过去贝雷格的攻击系统并没有完成移植。
　　西条不太确定这样的安排是否合理。她才是夜袭队的老队员，孤门也好，姬矢也好，一个个都自说自话让人头痛。
　　姬矢说他去找孤门？可是去哪里找？孤门分明已经被浮士德带走了。
　　可就在犹豫间，姬矢也消失在了西条的视线外。
　　姬矢不知道孤门去了哪里，但是没关系，因为进化信赖者知道。那件得自梦中遗迹的变身器，此刻正忽明忽暗的闪烁着，向姬矢准传递着信息。
　　加入夜袭队确实是好事。在过去，遇到异生兽的时候他不但需要自己去赶路，还要躲避TLT的现场封锁。
　　现在有了夜袭队员的身份，他能够光明正大的乘坐战斗机赶往现场，记忆警察也好，生化反应部队也要，不会再成为妨碍，反而会为身为夜袭队员的他提供帮助。
　　但是缺点也有，有时候他很难找到变身奈克瑟斯的机会。
　　对此，御坂小姐曾经跟他说过。奥特曼并不是要将战斗的事一力承当，而是在人类已经付出了努力，一切手段都无可奈何的时候才会出现。
　　是最后希望的光芒。
　　不要从一开始就变身。守护地球是人类自己的职责。
　　所以姬矢准也试着去以人类的身份战斗。
　　现在也是。
　　感觉着进化信赖者传来的信息，姬矢准并没有变身为奈克瑟斯，他将变身器放回了口袋，向着感觉中的方向跑去。
　　浮士德使用了驱逐闲人的屏障，不过这对姬矢准并不管用。所以很快他就找到了对方。
　　孤门和‘斋田莉子’。莉子是人偶，但现在孤门看上去才是人偶。眼神中已经失去了色彩，只有茫然。
　　“不要靠近黑暗，孤门，你会被黑暗吞噬的！”
　　莉子的视线投来，但她只是盈盈一笑。
　　“孤门，你想看看我和我的家人是怎么死去的吗？”
　　莉子问着，不待孤门回答，森林突然一阵地动山摇。地面之下，一头巨大的生物冲出了土层。
　　夜袭队中，警报声鸣响。
　　大岛玲也的投影出现在作战室和仓、沟吕木几人面前。
　　玲也正在公园这边，但是在夜袭队的作战指挥室中有另一个她暂替了马甲。
　　大岛玲也的形象，看似没有任何特殊，可是在初见的时候凯娜儿想要模仿却无论如何也无法模仿，于是通过玲也逸散的脑波中，参照知世、小樱和玛利亚的形象，糅杂了一下，就成了之后凯娜儿的形象。
　　但现在，有了玲也本人的允许和拜托的情况下，凯娜儿是能够很好地模仿玲也形象的。
　　于是在玲也离开自由堡垒的时候，作战指挥室中依然有另一个‘大岛玲也’。
　　凯娜儿完全能够胜任作战指挥，平时异生兽出现的情报，原本就是失落战舰的探测系统所发现。
　　“国道312，距离神奈川县域21公里处森林中出现异生兽，代号诺斯菲尔！”

第五百五十章 耍赖
　　“这是一头再生异生兽，代号诺斯菲尔。它具有强大的再生能力。”
　　“再生能力？具体是怎么样？”
　　夜袭队的大家已经对辅佐官详细知道每一头异生兽的能力习以为常。只要有辅佐官在，他们每一次的战斗都等同于和已知的敌人在战斗。
　　“诺斯菲尔是特殊的生命体，即使本体被摧毁，只要有部分肉块存在就能分裂繁殖，短时间内聚合成新的完整生命体。所以一般的武器只能重创，无法真正消灭它。特别是它口腔部的再生细胞特别旺盛，只要留存几个细胞就能重生。”
　　滴血重生，甚至只要有几个肉眼都看不见的细胞在，就能在短时间内大量繁殖形成新的個体。
　　它不像是完整的生命体，更像是一种聚合生命体。
　　就像蚂蚁一样，无数蚂蚁的整个蚁群才有统一的思维，而每个蚂蚁只是机械的一部分。即使杀死了大部分蚂蚁，族群还会繁殖，很快又会形成一个蚁群。它的口腔部就等同于蚁后。
　　这可真是麻烦的敌人，和仓有些为难，只能重创而无法杀死。异生兽不是人类，人类被打伤后会恐惧，会因为疼痛而放弃进攻。但是异生兽不会，一次次被重创，必然还会一次次卷土重来。
　　重创的异生兽想要恢复只有一个办法，吃人。人类的恐惧就是它们最好的营养。
　　一次次击伤它，只会带来更多人被袭击的结果。
　　“有什么建议吗，辅佐官？”
　　“理论上来说，对付诺斯菲尔有三种方法。”
　　“其一是极致的高温。将诺斯菲尔全身覆盖在恒星星核等级的高温下全部燃尽。”
　　“恒星星核？”和仓少做思考，立刻明白了辅佐官的意思，“核弹？”
　　“对，氢弹。在核聚变的环境下，可以短暂达到太阳中心温度的五十倍，完全可以让异生兽细胞失去活性。一枚氢弹就足以消灭这头异生兽。”
　　这个‘就足以’显得有些轻描淡写了。可是，虽然以玲也的形象，实际站在这里的是失落战舰的主脑凯娜儿，她知道人类的感情，但有时候也会有作为机械的冷酷。
　　而且，能够以氢弹消灭的敌人，这已经足够乐观。人类面临的黑暗，有许多是核武器也没有作用的。
　　“核弹这个选择容后再议，其他的方法呢？”
　　“其次是光之巨人奈克瑟斯，根据数据分析，巨人曾经使用过的技能层叠风暴具有强烈杀伤细胞的能力，同样足以消灭异生兽。”
　　所以核弹不行，就只能求助于奈克瑟斯了吗？
　　巨人会不会出现这还两说，难道他们夜袭队就没有能做的事？
　　“第三种方法，是使用奥特装甲。初代装甲的斯卑修姆光线，同样是一种对细胞具有强杀伤力的特殊光线。有一定几率可以消灭异生兽。”
　　“只是‘几率’吗?”
　　“是的。”
　　奥特装甲毕竟不是初代本尊，如果本尊当然可以消灭诺斯菲尔，而装甲只是模拟的装备而已。就算是凯娜儿这样的四级文明也无法创造出真正的光之巨人。
　　能够模仿出相似效果已经足够惊人。
　　初代装甲的输出功率大约是初代本尊常态下的40%
　　“明白了，沟吕木，你带上西条、姬矢他们的奥特装甲。平木，石堀，我们驾驶鹰号前往目标地点。”
　　铬金切斯特战机暂时停用，整机检测和修改系统，原本只是兑换了用以研究的鹰号成了实战用的武器。
　　“初代装甲、泰罗装甲，那艾斯装甲呢？”
　　“不用。”和仓道，“我不认为现在孤门的状态能够战斗。”
　　一个没有斗志的人，给他武器只会造成麻烦。
　　“可是队长，”沟吕木有些犹豫，他过去是个标准的士兵，从没有顶撞过上级的命令，这还是第一次表示异议。
　　“我觉得在某些时候孤门应该是需要力量的。”
　　“某些时候？你是说作为夜袭队员？”
　　“其实我想说的是，作为一个男人。”
　　平木诗织噗嗤笑了一声，嘴里嘀咕着“大男子主义。”
　　和仓没笑，他只是有些意外，没想到沟吕木也有说这种话的时候。
　　但是沟吕木是认真的。他不觉得孤门会一蹶不振。他认识的孤门一辉是个看似纤弱的人，总是把一些事情埋在心里。但真实的孤门，比怕死的他更勇敢的多。最重要的是，孤门知道自己真正想要的是什么。
　　“好了，我明白了，那就将艾斯装甲也带上吧。”
　　和仓妥协了，一行人走向机库。那是个专门扩容后的机库，为了能够存放和起降鹰号。
　　“话说回来，这飞机可真够大的。”
　　相比机身不到10米的铬金切斯特，210米的鹰号是完全不可比较的庞然大物。大海中的航母也就这个尺寸了。
　　一艘航母在天空飞行，哪怕在夜袭队看来也像是在拍科幻片。
　　“这不是飞机，是空中堡垒。”石堀纠正道，他很喜欢这种大型机械。男人的浪漫。
　　鹰号本身的动力系统不说，它就是一个武器架。上面的平台本就是通用型的，几乎可以搭载任何型号的武器。
　　它的驾驶室仅能乘坐6人，对比航母的舰桥都要小的多。而真正占据了它210米庞大机身整体布局的，就是几乎等同于一个要塞的弹药存量。这是一座真正的弹药库。
　　放在过去国际战场，足以支撑一场城邦级的战争。
　　曾经在TAC队驾驶战斗的时候，面对超兽除非被击毁，鹰号一次都没有因为弹药耗尽而退出战斗。
　　要塞可以被击穿，可是武器永远是充足状态。
　　和仓、平木和石堀坐在驾驶室，而沟吕木在机舱后面。
　　鹰号没有让人乘坐的客舱，但是身穿赛文装甲的沟吕木也不需要客舱，穿上了战甲，他就是人形兵器。奥特装甲本身就能适应严酷的环境，保温、供氧，所以呆在武器库中就好，甚至无需飞机降落，当做炮弹发射出去也无所谓。
　　人间大炮，一级准备！
　　鹰号巨大的自重、庞大的机身，速度却能达到6.6马赫，比铬金切斯特α、β、γ三机都要快，不合理的速度，无以伦比的黑科技。
　　仅次于超高速铬金切斯特δ的7马赫。
　　一架12米的飞机以7马赫飞行，和一架210米的空中堡垒以6.6马赫飞行，震撼力自然是完全不同的。
　　飞机加装了隐形涂层，但效果并不是很好。毕竟机体太大，近距离能够看到模糊的色块，只能尽量拉升高度。
　　这一边，当异生兽出现时，姬矢准已经拔出了进化信赖者。
　　但是诺斯菲尔并没有立刻进攻，它站在莉子身后没有其他动作。
　　“看，孤门，我就是死在它的手里。这一切都是因为你。”
　　异生兽就在面前，不到十米，孤门甚至能够闻到怪物飘来浓烈的腥臭。但是相比对异生兽的恐惧，莉子的声音才是他真正恐惧的东西。
　　他甚至宁愿被异生兽杀死。
　　“孤门，来吧，和我一起到黑暗里，这样我们再也不会分开，没有人能够将我们分开。”
　　莉子张开双手迎接着孤门。
　　只要走过去，他们就能够永远在黑暗中，不用分离。
　　什么都能放下了，再没有人会责怪自己救援不利，再也不用沉浸在内心的怯弱中。什么都不用考虑，能够轻松的沉沦下去。
　　没有责任，没有担忧和恐惧。莉子会和他在一起。永恒的平静和安详，黑暗并不是什么让人恐惧的东西。
　　孤门向前踏了一步。
　　“不可以，快回来，孤门！”
　　什么声音？孤门有片刻的清明。但是莉子走上前抱住他，温暖又柔软的感觉，让孤门决定不再考虑刚才究竟是什么。
　　他就这样靠在莉子的肩上。
　　从未有过的安宁，仿佛是最恬谧的睡梦，沉浸其中不愿醒来。
　　“孤门——”
　　姬矢还想说话，但迎面的是莉子转来的脸。
　　面对孤门的亲切，在望向姬矢时荡然无存，只有狰狞和恶意。空气中看不见的手狠狠砸向了姬矢，他挥动进化信赖者，光能与黑暗碰撞，同时消失无踪。
　　“看，黑暗其实并不可怕。”吉良泽仿佛是舞台下的观众，向着自己邀请来的贵宾介绍着演出的歌剧，“你说你看过《浮士德》，玲也，那么你喜欢那出戏剧吗？”
　　对于梅菲斯特直呼自己名字，虽然玲也觉得他们没有那么亲近，但只要后面不加一个“酱”，她还是能够接受的。
　　“我不知道。我又不是戏剧专业的学生，不懂得欣赏。”
　　没有直面回答，吉良泽不以为意。
　　“《浮士德》中说，人类的欲望是无穷无尽的。来自地狱的魔鬼梅菲斯特与身为人类的浮士德打赌，他只需要许愿，他的任何欲望都能立刻得到满足，无尽的金钱，权利，情爱。可是当浮士德真的感觉到满足时，他的灵魂就会被梅菲斯特收走。多么奇妙的赌局。可是最后，你能想象吗？输掉的却是梅菲斯特。”
　　因为人类的欲望竟然是真的永远无法满足。
　　曾经梦寐以求的东西，在真正得到手后，竟然能够如此短暂的就失去兴趣，然后又升起其他的欲望。无论得到了什么，永远贪婪的想要下一件东西。仿佛连整个宇宙都无法填满的无底洞。
　　“我有时会想，歌剧中的浮士德和梅菲斯特，究竟谁才是魔鬼呢？所以，放下一切欲望，去迎接永远的黑暗，那不才是一种解脱吗？”
　　死亡这个词确实让人感到害怕，逃避死亡这是任何生物的本能。
　　但是人常常是会被本能欺骗的。
　　放下所有的责任，不会再有人强加给自己义务。不用再努力的挣扎，也不会再有任何痛苦。
　　相比在尘世间碌碌无为挣扎的活着，生和死到底哪个才更让人恐惧呢？
　　“我相信，孤门一辉会直视自己的内心，做出正确的选择。”吉良泽得意道。
　　玲也伸出手，手中空无一物，但吉良泽却感觉到心悸。
　　“怎么，打赌还没结束，孤门有权利自己做出选择，你想要掀开棋盘吗？还是说你已经没有赢的信心了呢？”
　　确实是掀棋盘的架势，玲也空无一物的手中，握的是奥特勋章。
　　“但是你叫来了异生兽！”
　　“可是，你们这边不是也有奈克瑟斯吗？究竟谁才是在耍赖呢？”吉良泽抬头看向远处的天空，“而且你看，夜袭队也来了。都让你了皇后和城堡，这局棋你还是不敢和我对弈吗？”

第五百五十一章 诺斯菲尔
　　“姬矢，穿上你的装甲。”
　　看着像炮弹一样从天而降的沟吕木，泰罗装甲的手提箱重重砸在姬矢准面前的地上，姬矢准收起了本打算变身的进化信赖者。
　　鹰号在空中悬停，炮口对准异生兽。
　　“孤门那家伙，为什么停在那里！”
　　孤门就在异生兽脚下，导致鹰号无法第一时间展开攻击。
　　同样的，异生兽也没有攻击孤门和鹰号，庞大的身躯就像是个石雕一样立在那里。
　　如果不是它的样貌太过于丑陋可怕，在泥塑的雕像前静立的男女倒是带着一些唯美感。仿佛神前起誓的恋人。
　　孤门扑在莉子怀里，整个人依偎着，感受着长久没有的安详和宁静。
　　活的太累的话，面对死亡真的不是一件可怕的事情。死亡意味着永永远远的解脱，不用再担负任何责任。
　　人确实有求生的本能，任何生命都有。但人同样有追求破灭的本能。
　　明知会伤害自己，不允许做的事，有时反而控制不了自己的理性。
　　死亡并不浪漫，但又无法逃避，它只是一個事实而已。然后一切就会结束，回归盖亚的灵魂彼此融合，哪怕还有轮回也不再是自己。
　　“回来，孤门！如果你想要求死的话，五十年后，一百年后，就算你逃避也逃不走，死亡必然会降临。可是不是现在。”
　　和之前姬矢准的声音不同，这次的声音直接响彻孤门的灵魂，是对着他的灵魂在说话。
　　哪怕是浮士德的黑暗也无法屏蔽。
　　所以孤门确实听到了。
　　他身陷在空虚的黑暗中，除了莉子之外，周围空无一物。但是现在又多了一人，一个身穿制服的高中生。
　　“御坂小姐？”
　　孤门知道，那是‘结社’的主人。她为什么会在这里？
　　没想到有人会闯入自己的领域，‘莉子’本想要发难，却在与对方对视一眼之后迟疑了。
　　她在恐惧。
　　身为黑暗巨人‘浮士德’的自己，毫无缘由的对那个女孩生出了恐惧之心。甚至从心的选择闭上了嘴。
　　“孤门，你可以选择逃避。如果太过于痛苦也可以选择死亡，这确实是你的权利。”
　　人无法决定自己出生，但在实在无法忍受的时候决定自己死去，确实有这样的权利。
　　哪怕是法律也不能剥夺的权利。
　　“但是那需要你真心的选择，而不是被黑暗迷惑、欺骗后被迫做出的决定。所以孤门，你真的想要抛弃一切迎接死亡吗？”
　　斋田莉子和大岛玲也，两人站在孤门的两侧。一侧是如墨的黑暗，另一侧，黑暗的空间被光所取代。
　　没有任何干扰的，本心的做出选择。
　　“御坂小姐，你能够治疗所有的伤害，能不能救一下莉子？”孤门希冀的问道，他渴望奇迹能够出现。
　　但是奇迹没有出现。
　　“那是浮士德，不是斋田莉子，一个一年前已经死去的人，就算是我也没有办法。”
　　希望破灭了，虽然孤门其实早就知道，奇迹之所以称之为奇迹就是因为它的概率不会发生。
　　在黑暗中这样安详、轻松又没有负担的感觉，真的好久都没有体会了，事实上孤门不记得自己是否曾经有享受过这样的安逸。任何事情都不用考虑，可以轻松地沉沦下去。
　　“御坂小姐，如果我死了会给大家带来麻烦吗？”
　　玲也没有想到他会这么问。
　　她当然是希望孤门能够选择继续活下去。她不想看到死亡，希望大家的能够活下去，这样她的努力也有了意义。
　　孤门确实是被大家所需要的，这件事让他心里好受了一些。
　　“莉子，你之前说过，就算工作遇到不顺心，但保护别人这件事一定是没错的，你都会为我加油。你送我的这个‘加油秧鸡君’难道是假的吗？”
　　孤门从口袋里掏出一个小饰品，那是莉子亲手做的，送给他的礼物。
　　“这不是浮士德给我的，是莉子你亲手制作送给我的对不对？你说过，要一直坚定自己相信的事情。所以我相信，我们在一起的时间并不都是虚假的。你对我说过的话，也一定不会都是虚假。”
　　莉子没有说话，也没有任何的动作。面无表情的看着他。
　　“我喜欢你，莉子，一直都是。所以我会像莉子说的那样加油。哪怕很痛苦，因为我们约定过了。”
　　姬矢准穿上了泰罗装甲，来到沟吕木身边汇合。
　　“西条呢？”
　　沟吕木手里还有两个装甲的手提箱。
　　辅佐官所说的对异生兽细胞有特殊杀伤效果的斯卑休姆粒子是西条的初代装甲的技能。
　　他的赛文装甲的军刀，和泰罗装甲的火焰，虽然伤害力同样可观，但未必能够取的同样的效果。
　　“她还在赶过来。”
　　之前的动物园与这里其实相距有20多公里，浮士德带着孤门是跨越了空间，而姬矢准也有赶路的技巧，只有西条凪是去取了他们来时的巡逻车，驾驶汽车在赶来。恐怕还需要十多分钟的时间。
　　“不能等了，我去和西条汇合，将装甲给她。你在这里控制一下现场，在我们回来之前尽量不要攻击。”
　　异生兽还像雕塑一样没有动作，沟吕木决定先去找西条，他们有通讯器，互相之间能够实时定位。奥特装甲的速度比寻常汽车总要快很多。
　　“我会五分钟内带着西条回来，不到万不得已，不要激怒那头异生兽。”
　　姬矢点头。
　　他也得知了辅佐官告知的消灭这头异生兽的三个方法。
　　核弹，奈克瑟斯的叠层风暴，斯卑修姆光线
　　核弹暂且不论，他当然可以变身奈克瑟斯直接使用叠层风暴，但他记得御坂说的话。哪怕是奥特曼，也并不意味着承担所有。只有在人类已经拼尽了一切努力依然无可奈何之后，到那时奥特曼才会出现。
　　姬矢不知道这是不是正确，毕竟除了奈克瑟斯，他从没有见到过其他奥特曼。但他同样这么觉得。
　　与异生兽战斗是人类的事，而他仅仅是人类的一员而已。
　　姬矢并不想惊动异生兽，但意外的是，在沟吕木离开没多久异生兽就动了。
　　巨大的怪物不再是石雕，它咆哮着抬起了脚。并没有踩向孤门，反倒是刻意避过了他，向着姬矢的方向跨了过来。与此同时，它的手臂向着天空释放出黑红色光弹。
　　“回避！”
　　光弹擦着鹰号的机身飞入空中。
　　“拉开距离！”
　　鹰号太大了，哪怕机动性很强，依然容易被当作靶子。
　　它的强大体现在几乎无尽的弹药库，210米却只能乘载六人，剩余的空间都是为了武器填装。可是不反击的话，同样很容易被击毁。
　　“队长，要攻击吗？”
　　“再等等，等诺斯菲尔离孤门更远一些。”
　　那家伙！根本不是合格的夜袭队员，尽在添乱！等这次战斗结束了一定要把他开除夜袭队A组，从B组、C组的打杂训练做起！
　　这是和仓此刻冒出的想法，但战斗结束了是否还记得就不确定了。
　　姬矢准飞退，异生兽三五步跨出了百多米，已经接近了他面前。
　　诺斯菲尔伸出比挖机更巨大的利爪猛地向姬矢挥来，速度极快甚至来不及躲避。泰罗装甲释放火球，狠狠的擦中了爪子，爆炸争取了不到半秒的间隙，姬矢准的身体也被火球爆炸的气浪推开，借此躲开了异生兽的这一爪。
　　仓促射击的火球并没有对诺斯菲尔造成任何伤害，它的爪子继续抓下，没有碰到姬矢准，在地面上挠出了一条足有数米深的深沟。
　　大地都能切开的利爪，无论是钢铁还是岩石都不会有什么区别。若是人体，这一爪恐怕会直接捻成粉末。
　　姬矢没有落地，借着装甲辅助动力系统，短暂的升的更高了一些，直至和怪物的头部齐平，他双手合拢，右拳抵住左手手掌。
　　“斯特里姆光线！”
　　辅佐官说过，异生兽的再生细胞最强的是口腔部位。
　　这个情报没错，七彩的光线也确实轰中了怪物的嘴部。异生兽吃痛发出了可憎的咆哮声。
　　但是造成的伤害，在短短数秒的时间中就痊愈了。
　　斯特里姆光线当然很强，单轮输出功率远远超过斯卑修姆光线。可以说是奥特兄弟之中，除了佐菲大哥的M87光线之外的最强单体光线。
　　可是它没有特殊的对细胞的杀伤能力。
　　异生兽的再生能力，比姬矢准预料的更强的多，简直是不死之身。
　　这一击的伤害很快痊愈，却激怒了对方。就像拍苍蝇一样，诺斯菲尔又一掌拍来。
　　在半空之中，姬矢无法灵活躲避。这时，诺斯菲尔的手掌突然炸裂开。
　　“抱歉，来晚了。”沟吕木用赛文装甲的头部射出翠绿色的艾梅利姆光线，与此同时，西条抛出了八分光轮切向怪物的手臂。
　　值得一提的是，八分光轮虽然是切割技能，但它同样是斯卑休姆能量所形成，是斯卑修姆光线的另一种使用方式。
　　怪物被切开的一只手果然细胞坏死，没有再继续重生。
　　“西条，瞄准怪物的嘴。它的再生细胞集中在口腔内。”
　　只要将口腔内的那个再生器官击毁，诺斯菲尔的再生能力将会大大削弱。
　　但是同样明白自己弱点的诺斯菲尔当然不会轻易就范，断手的疼痛让它疯狂，异生兽同样是生命体，不是没有痛觉的超兽。
　　“副队长，我无法瞄准它的口腔。”
　　“那就等等。我和姬矢去引开它的注意，等找到机会你再攻击。”
　　“明白。”
　　沟吕木对着姬矢准做了个手势，姬矢会意，与沟吕木两人拉开距离，以不同的角度攻向诺斯菲尔。
　　“尝尝这个，奥特军刀！”
　　那是模仿赛文的冰斧制造的军刀，可以近战，也可以远程释放类似‘刀罡’的能量攻击。一击足以开山裂石，就算是异生兽的皮肤也未必能够抵挡。
　　同时姬矢准再一次释放斯特里姆光线。
　　军刀砍手，光线射腿，一上一下分工明确。
　　异生兽有痛觉，有痛觉就会害怕，害怕就会躲避，这是生物的本能。
　　“就是现在，凪！”
　　斯卑修姆光线！

第五百五十二章 尝试
　　斯卑修姆光线
　　在曾经那个世界的地球，这个光线对人类来说有着特殊的意义。
　　最初的奥特曼，庇佑了人类的战神，他用斯卑修姆光线一次次击败了敌人。让那时最初接触宇宙的人类知道，宇宙中并非只有邪恶的侵略者，还有光之国这样友善的文明。
　　世界并不绝望，保有良知也能在宇宙中立足。
　　所以斯卑修姆光线是希望之光。
　　特种光！必杀光线！孩子们对它有各种称呼。
　　总有孩子们在大街上双手交叉呈十字，嘴里喊着“哔哔”，扮演奥特曼。这样傻傻的动作谁又没做过呢。
　　被奥特曼救过的那一代孩子，奥特曼是他们心目中无可取代的英雄。
　　这個世界的人类并不知道这些，所以斯卑修姆光线仅仅代表着它本身。
　　西条凪和初代装甲很合得来，但在她看来，那也单纯只是武器的一种。对细胞有特殊的杀伤力，仅此而已。
　　被沟吕木和姬矢准牵制的异生兽无从躲避，光线狠狠地刺入它口中。
　　光线确实有用，诺斯菲尔的嘴被撕裂开并没有像之前被切开的爪子那样立刻恢复，它的嘴在变形，狠狠咬住的利齿也无法阻挡那光线。
　　“继续，凪！”
　　光线持续输出，西条凪一鼓作气。奥特装甲本身自然有内置能源，战斗时大部分的输出也都是能源在提供，但同样需要消耗的是着装者的‘光’。
　　光这个词太抽象的话，用体力、精力来代称也没问题。
　　在施展斯卑修姆光线这样最强技能的时候，消耗不低于百米赛跑的急速冲刺。西条凪的心跳声隆隆，仿佛要跳出嗓子眼，她并不理会。
　　杀死异生兽，这是她的执念，别说仅仅是心跳加速、呼吸急促的疲惫，就算是更严重的伤痛她也能够忍受。
　　但是斯卑修姆光线终究没能消灭诺斯菲尔。
　　一只黑暗的手掌阻挡了光线。原本站在地上的‘斋田莉子’不见了，黑暗浮士德阻挡在异生兽面前。
　　若是初代本尊在此，释放的斯卑修姆光线浮士德大约是挡不住的。但初代装甲毕竟不是初代。
　　“小心，快躲开！”沟吕木高呼了一声，让西条有所警觉，也多亏如此，因为天空中如雨点般落下的是黑红色的光弹。
　　密集的光弹雨，让姬矢、沟吕木和西条狼狈的四下躲避。在光弹的空隙之中，沟吕木抽机会瞟了一眼孤门一辉，本着担心队友的心情。但那一眼才发现自己的担忧是多余的。那些光弹完全避开了孤门的方位。
　　孤门也意识到了这一点。
　　这时，一只手提箱从空中落下。
　　“孤门，我不会要求你做什么，你自己决定。”将箱子扔过来的沟吕木对他比了个大拇指。又被追赶而来的光弹逼着再次躲避开。
　　之前和仓队长说，现在的孤门不适合战斗。沟吕木不清楚这对不对。设身处地，如果是凪被黑暗引诱而堕落成敌人，他能够对凪动手吗？或许将他排除到战斗之外才是仁慈。
　　这种事除非亲身经历，否则不会有答案。
　　但是，沟吕木相信，在孤门真正作出决定的时候他是需要力量的。
　　一阵轰鸣声，大量的导弹在浮士德身上炸响。鹰号开始咆哮。大当量的导弹，放在过去人类的战争中，可以地毯式轰炸毁灭一整个城市。
　　“队长，我觉得我们可以尝试一下细胞摧毁弹。”平木熟悉了一下火控席的控制按钮后说道。
　　这架飞机还是第一次实战，很多功能都不熟悉。不过对于身为火炮手的平木诗织来说，她的感官非常不错。
　　因为这架飞机的武德太充沛了，夸张的载弹量，可以让她任意挥霍。
　　不止是细胞摧毁弹，鹰号还搭载着各种各样的特种弹头。诗织也确实毫不客气的尝试各种武器。
　　TAC队的武器本就和历代防卫部队都不太相同。因为他们迎战的是超兽。被亚波人改造的超兽，本身就是移动军火库。从最初的贝劳克恩开始，为了迎战超兽，TAC也不得不将自己同样武装成军火库。
　　空中堡垒鹰号，就是这个理念所诞生的最高成果。
　　哪怕是浮士德，在这样的轰炸下也感觉到了疼痛和困扰。
　　“趁现在，大家一起上！”
　　抓住因为鹰号的介入吸引了浮士德短暂的间隙，沟吕木调整好姿态。
　　“没事吧，姬矢？”
　　“没事。”姬矢准从空中落下，站到沟吕木身侧。
　　“西条你呢？”
　　西条也没事。奥特装甲比想象中的更灵活，穿梭在弹雨之间并没有被击中。
　　“在消灭异生兽之前，看来必须打败浮士德才行。一起来吧，还能行吗，凪？”
　　西条凪确实感觉到了疲惫，刚才的斯卑修姆光线消耗了她大量的体力，同时也消耗了初代装甲大量的能量。
　　西条突然发现，自己装甲胸口的灯变红色了，甚至开始发出让人心惊的声响。
　　“这是什么？警报器吗？”
　　闪烁的红灯总会给人不祥的感觉。
　　身为奥特曼的人间体，姬矢准猜测那大概是和奈克瑟斯胸口的能量灯类似的东西，当能量消耗过大的情况下，姬矢变身的奈克瑟斯也曾经闪烁过能量灯。
　　他没有回答，但另一个声音回答了西条的疑问。
　　“不，那不是警报器，那是限制器。”
　　通讯器中是大岛辅佐官的声音。
　　“限制器？”
　　“对，为了保护使用者，奥特装甲原本是出力限制状态。可是一旦红灯亮起就意味着限制器被解除了，不再限制使用者的出力，这种情况下很容易让使用者受伤，所以不建议使用。西条队员，你可以手动切换为之前的状态。”
　　这确实是奥特装甲的设定。
　　当奥特装甲在较长的一段时间始终处于战斗状态后，又或者遭到一定破坏，装甲会判定遭遇了强敌，自动进入限制解除状态。各项数值都会提升，但相应的，不再限制出力也会威胁到使用者的安全。
　　西条凪没有听从辅佐官说的，切换回安全模式。
　　她感觉现在这样很好。
　　明白了西条的决定，通讯器中的声音没有多劝，只是最后提醒。
　　“这样的状态只有一分钟时间。一分钟后系统将会强制关闭，让奥特装甲进入休眠充能状态，无法继续战斗。”
　　只有一分钟，西条没有多想。她迎面冲向浮士德，速度比之前快了许多，果然是限制解除了。
　　早就知道西条脾气的沟吕木并不意外，他只能尽量掩护自己的冲动女友。
　　初代装甲更强了，当西条双手交叉释放斯卑修姆光线的时候，原本蓝白色的光线呈现出了其他的色彩。她原本想要攻击诺斯菲尔，但再一次被浮士德拦了下来。
　　不过，这一次浮士德发现自己已经无法用身体去抵挡。因为这个光线确实有重创它的能力。
　　浮士德不得不用黑暗的力量凝聚防御盾。
　　沟吕木和姬矢准也同时释放技能。
　　艾梅利姆光线和斯特里姆光线，模拟了赛文和泰罗的力量，与斯卑修姆光线汇聚在一起。让浮士德都承受到了压力，举着盾后退了几步。
　　还不够。
　　姬矢准不确定，现在算不算人类已经尽力。人类想要想灭浮士德还是太勉强了，或许应该让奈克瑟斯登场了。
　　就在这时，浮士德的脸上突然被光弧炸开。
　　这一下伤害并不强，却让浮士德露出了惊讶。仿佛人偶的黑暗巨人，第一次表现出情绪。它低头，看向了攻击由来的方向。
　　孤门一辉，不知何时已经着装了艾斯装甲的他，此刻依然保持着释放奥特断头刀的姿势。
　　孤门无法清楚地分辨自己此刻的心情。就如他从没想过，自己有一天会对莉子动手。
　　无论莉子变成什么样子都依然是莉子——他很想这么说，但事实是，那并不是莉子。斋田莉子已经死了，已经死去了一年，甚至在他们两人相互认识之前。
　　无论他是否承认，这都是客观的事实。他甚至没有和真正的莉子相识过。
　　“浮士德，让开！你说就是那头异生兽杀死了莉子和莉子的家人，那么就让我报仇吧。”
　　【报仇？无聊的想法，莉子并不需要你替她报仇。】
　　“我知道，所以这是我自己的想法。”
　　不是为了莉子，是为了自己。
　　【孤门，你为什么不能留在黑暗之中呢？你不是说你累了吗？在这里不会再受伤，不会再有痛苦的事情，我们能够永远在一起。】
　　【这个世界注定会毁灭，地球的文明已经经历过无数次更迭，但是毁灭之后也会有新生，也许百万年，也许千万年之后依然会有新的物种诞生，所以哪怕不再是人类又有什么关系呢？你没有必要背负不属于自己的责任。】
　　“这个世界确实并不美好，每天都很累，有很多难过的事。但是，这里依然有我想要保护的东西。我想再努力一次。莉子，下次我们再一起去动物园吧，我会和你一起画动物们家族的肖像。我没有学过画画，所以你要耐心教我啊。”
　　梅塔利姆光线！
　　好啊。
　　大概只是错觉，但是，孤门肯定自己听到了莉子的回答。

第五百五十三章 最后的努力
　　赢不了。
　　无论怎么努力也无法突破浮士德的防线，自然也无法消灭异生兽。
　　和仓队长想起了辅佐官之前的作战建议。
　　核弹，奈克瑟斯，斯卑修姆光线。就这三点。
　　夜袭队很想通过自己的努力，可是用斯卑修姆光线消灭异生兽已经无法实现，因为超限使用初代装甲，装甲已经强制休眠。西条凪本人也因为脱力而失去了战斗能力。
　　奈克瑟斯也暂时还没有出现，和仓不确定对方是否会出现。
　　那么，核弹吗？
　　“辅佐官，我想请问一下，你说的核弹有替代方案吗？”
　　“比如？”
　　“V9.”
　　和仓说出了一个目前处于机密的实验武器代号。那是由沟吕木之前兑换的图纸和原材料后试做的武器，他相信辅佐官的权限知道他在说什么。
　　凯娜儿确实知道。因为沟吕木的图纸和原料就是在她这里兑换的。
　　虽然没有从另一个世界带来任何物品，但精神力物质化这种技术，本就能够将所有已知科技树内的物品具现。四级文明的最高技术结晶，排除光之国这样规格外，在宇宙中已经可以算是天花板。
　　“当然可以。V9的威力更胜于氢弹，在爆炸中心处甚至能达到大一统能级的极致高温。”
　　之前之所以没有提及，是因为那还是试做型的武器，是否有完成研制都不清楚。玲也并没有介入TLT研发部的后勤，所以凯娜儿也不知晓。
　　但是和仓知道，V9确实完成了。
　　但是发射V9并不是和仓能够决定的，也不是大岛辅佐官的权限能够决定。需要通过那三位长官。
　　在收到和仓的申请之后，东乡、小柳、相马三人很快进行了表决。
　　V9的威力很惊人，但更妙的是，它的破坏范围远没有氢弹那么六亲不认。完全集中在150米至200米的一片范围之内。范围之内寸草不生是谦虚了，连夸克都会突破胶质的约束而重组。却又被强磁场约束，不至于造成大范围的破坏。
　　于是，三人毫无意外的全都表决了通过。
　　“和仓队长，V9目前只有一枚而已，一定要把握好时机。”
　　这個不用说和仓也明白。
　　这一边，姬矢准不确定是否应该变身奈克瑟斯，说让人类努力到最后，现在大概算是最后了吧？
　　被视作杀手锏的初代装甲已经耗尽了能量，就连西条也因为脱力而失去了意识。
　　孤门和姬矢一左一右牵制浮士德，让沟吕木有机会将西条带去了后方安全的地方。
　　穿上艾斯装甲的孤门非常灵活，在弹雨之中轻易穿梭。又或者本就是浮士德刻意缓了一手，因为姬矢准明显感觉自己这边的压力大得多。
　　身为黑暗巨人的浮士德，是否还留存着属于斋田莉子的些许感情呢？
　　“沟吕木，姬矢，孤门，暂时不要与浮士德缠斗，鹰号会负责牵制它。首要目标是异生兽诺斯菲尔。”和仓在通讯中喊道。
　　浮士德或许很可怕，但现在首要的目标是诺斯菲尔，一头能够不断重生的异生兽，不及时消灭会造成更严重的后果。
　　“TLT的新型导弹已经进入发射流程，坐标已经定位，预计在两分钟之内到达现场。在那之前你们的任务是牵制住诺斯菲尔，不要让它逃走！”
　　孤门和姬矢不太清楚新型导弹是什么，但沟吕木很清楚。
　　“照队长说的做。全火力压制，这头异生兽它完了。”
　　“副队长知道那是什么？”
　　“嗯，那是V9导弹，TLT目前装备的最新型导弹。”
　　这本该是机密，不过沟吕木很清楚，孤门和姬矢同样是结社中的人，对V9不会陌生。
　　确实如此，V9是结社兑换物资名单上的物品之一，但是无论是孤门还是姬矢准都没想过去兑换，一则是价格太过于昂贵，另外这也不是个人能够使用的东西。
　　结社可以兑换V9弹头，或者图纸和原料，后者更便宜一些。可是哪怕直接兑换了弹头，它是需要用弹道导弹发射的。普通的结社成员哪来的弹道导弹，所以那分明就是给官方准备的。
　　没想到TLT确实已经实装了。
　　如果孤门和姬矢没有记错的话那是一枚反物质导弹。威力远远高于氢弹，可以说是人类目前最强的武器。
　　它甚至还没有测试过，这也算是在实战中测试了。
　　“不要节制能量，一定要将诺斯菲尔留在这里。我们只有一枚V9.”
　　杀死诺斯菲尔很难，不过在不计能量损耗的情况下要牵制它并不困难。赛文装甲的军刀切断了诺斯菲尔的脚跟，虽然它很快又恢复了，同时艾斯断头刀也切开了它的手腕。
　　“泰罗火球！”
　　原版的应该叫‘泰罗炸弹’，不过泰罗装甲可没有让使用者炸了又拼回来的能力，所以折中的是这个‘泰罗火球’的技能。让装甲中的能量代替身体去爆炸。是极其消耗能量的技能，效果也是立竿见影。
　　异生兽的半个身体几乎被炸碎，对于普通的生物来说这完全已经是致命伤。
　　姬矢准也感觉到疲惫，好在他有进化信赖者，奈克瑟斯的光在支撑着他，不至于如西条那样因为技能消耗过大而昏死过去。
　　浮士德想要去支援，但确实被鹰号不计消耗的狂轰乱炸暂缓了脚步。诺斯菲尔没死，它以惊人的速度在恢复。
　　天空中一个光点，起初不起眼，一枚缀着尾焰的导弹。很快，导弹完成了制导，关闭发动机、熄灭了尾焰完成了最后的分离，以将近十马赫的速度落下。
　　“导弹还有十秒击中目标，所有人，立刻紧急回避！”
　　V9的杀伤范围不到200米，无论是鹰号还是奥特装甲，十秒的时间足以飞出千米之外。
　　姬矢、沟吕木闻言飞身而起，借助奥特装甲的动力系统，速度甚至能突破音障。但是两人很快意识到一件事——
　　孤门没有跟来！
　　黑暗化成锁链，缠绕住了孤门。不是浮士德，也不是异生兽。
　　“吉良泽！”
　　“啊呀，大岛，表情不要这么凶狠嘛，一点都不吓人。”吉良泽优笑道，这是真的，一个14岁的小女孩无论怎么想要表现的凶狠，都像是在假装大人而已。
　　“你看，你之前不是也插手了吗？好啦，我只是开个玩笑而已。”
　　梅菲斯特确实松手了，但是孤门依然没有办法离开。
　　异生兽诺斯菲尔，它的头部释放出紫色的光线。那并不是用来攻击的光线，而是具有捕捉的能力，孤门不但没能远离，反而被异生兽拉扯着拖了过去。
　　导弹已经肉眼可见。
　　“怎么样，在人类已经无可奈何地时候，应该是奥特曼登场了吧？”吉良泽得意道。
　　“所以，你的目标不是孤门，是奈克瑟斯？”
　　“啊拉，我们的打赌还没有分出胜负，孤门当然不能死。那太没趣了，我早就想赢你一次了呢。”
　　玲也觉得，至少吉良泽说的这一句是实话。
　　V9导弹即将坠落引爆，或许三五秒，或许一两秒。
　　吉良泽从一开始的目标就是奈克瑟斯，湮灭弹的威力，哪怕是奈克瑟斯也未必能够承受。
　　奈克瑟斯会出现吗？
　　当然会。他是奥特战士，哪怕明知是陷阱也会踏足战场。
　　姬矢准已经决定变身，哪怕被别人发现自己的身份。他拔出了进化信赖者。
　　但是，一只手护住了孤门。比奈克瑟斯更快的，将孤门守护在双手之中，用自己的身体抵挡住一切侵害。
　　当正物质与反物质在一瞬间湮灭，释放了无量光的时候，孤门却在黑暗之中。
　　安宁的黑暗，为他遮风避雨，无论什么都无法侵入这片天地。
　　狂暴的能量，肆虐的光线，极致的高温。异生兽诺斯菲尔已经在第一时间化为灰烬，一个细胞都没能剩下。
　　浮士德同样在这能量海的洗礼之下。没有逃避，用后背承受着这一切，用身体构建了一个小小的、最安全的世界。
　　黑暗在光芒中消逝。
　　姬矢准呆呆地看着，已经拔出了一半的变身器，原本闪烁的光芒淡去。
　　已经没必要变身了，因为已经没了敌人。
　　“孤门，我一直在欺骗你，给你带来了好多麻烦。这个圣诞节，不能把你介绍给我的家人了。”
　　“莉子，我们说好了要一起再去动物园的！莉子！”
　　孤门无法接受此刻发生的一切。
　　“孤门一直在帮助别人呢，所以，这次你也帮助了我。我不是浮士德，我是斋田莉子。真的太好了。”
　　她不是以浮士德被消灭，而是作为斋田莉子死去。能够作为人类留给孤门最后的回忆，已经没有什么需要遗憾的。
　　浮士德的身体在消失，黑暗的巨人融化在了更胜于太阳的光芒之中。
　　但是从始至终，孤门都没有受到丝毫的伤害。
　　当光芒散尽，只剩下一个方圆百多米的熔融玻璃晶莹剔透的深坑。
　　深坑之中，身穿艾斯装甲的孤门跪着，抱着怀里的莉子。
　　“孤门，这身铠甲真适合你，就像拯救公主的骑士一样。”
　　莉子的声音很虚弱，已是弥留之际。
　　斋田莉子已经在一年前死去，这个作为傀儡的身体，也已经七零八落，无法挽回的崩溃。
　　拯救公主的骑士，他却没有能够拯救莉子。
　　异生兽和浮士德都败了，而无论奈克瑟斯还是孤门一辉却毫发无损。所以吉良泽输了，很彻底。
　　但是他不明白自己会输的原因。退后几步，吉良泽优消失在黑暗中。
　　人类真是复杂啊，所以在歌剧中的梅菲斯特会输给浮士德。
　　玲也没有在意吉良泽的离开。
　　孤门抱着莉子，感觉着生命的气息从她的身体离开。渐渐的失去温度。
　　为了保护孤门，浮士德用身体完全承受了V9导弹，比恒星更剧烈的光，黑暗的躯体在光辉中燃尽。
　　伤害同样反馈在了莉子身上，让她生机断绝。
　　沟吕木和姬矢来到他身边，两人都没有说话，也不知能说什么。
　　任何的话语都无法安慰孤门。
　　除了一件事。
　　“我记得，你曾经兑换过一次为别人治疗？”
　　孤门抬起头，有些呆滞的看着不知何时现在旁边的“御坂小姐”。
　　“现在要使用吗？我想我可以治好她。”
　　这句话让孤门不再沉默，他只是无法相信自己听到的话，担心自己没有能够理解对方的意思。
　　“可是，可是刚才你还说救不了莉子……”
　　“是的。但那是我弄错了。”玲也承认道。
　　“我以为斋田莉子在一年前就死了，那只是傀儡。就算是我也无法用一个傀儡复活已经死去一年的人。”
　　“可是，原来她就是斋田莉子啊。”
　　身体还有微弱的心跳，灵魂也属于斋田莉子，那么她就是活生生的斋田莉子。
　　只需要治疗重创，并不用起死回生。
　　孤门在过去从没有祈求过神灵，这一次，他全心全意的祷告。
　　蓝色母亲出现在玲也的手腕。

第五百五十四章 初次见面，莉子
　　“今天感觉怎么样？”
　　阳光从窗外洒进病房，听到查房护士的询问，莉子从窗外收回了视线。
　　“嗯，感觉很好，没有哪里不舒服。”
　　她礼貌的笑着，只是这个笑容没有什么特别的意义，显得有些空洞。
　　护士不以为意，她知道，这个女孩失去了所有的亲人。这样的打击放在任何人身上都无法承受。
　　“这就好，斋田小姐你就是太虚弱了，平时要注意多吃点营养的东西。”
　　护士随后又说了一些话，莉子没有认真去听。
　　这里不是医院，是TLT的特殊设施，用来观察一些与异生兽有亲密接触很可能感染的对象。
　　或者说，用“看押”这個词也可以。一定期限确定没有问题后才能解除。
　　孤门理解这样的措施。莉子毕竟曾经是浮士德。
　　说曾经，是因为现在她已经检查不出任何黑暗的能量。她恢复成了一个普普通通的人类。
　　那是TLT无法理解的技术。对孤门来说也无需要理解，他宁愿视之为神灵宽恕的神迹。
　　科学技术需要理解，神迹只用膜拜和感恩。
　　“孤门队员，你应该知道，我们必须消除任何关于异生兽的记忆。”记忆警察小队的首藤主任现在孤门身侧，单向玻璃的窗户，能够看清病房中的景象。
　　而莉子，在与孤门相识之前就遭遇了异生兽，他们的相遇是梅菲斯托导演的戏剧。
　　扯线木偶的浮士德与孤门一辉，不自知的在舞台上表演早就写好的剧本。
　　孤门很清楚这意味着什么。
　　莉子已经没有了所有和自己相关的记忆。对现在的莉子来说，他就是个陌生人。
　　“没关系。”
　　孤门不是故作逞强，莉子能够活下来已经是万幸，他又怎么还能奢求更多的呢？
　　“我能进去吗？”
　　首藤不做犹豫就点了点头。孤门被允许来这里，自然也就允许进去。
　　莉子正望着窗外，听到房门打开的声音她转过头。
　　不是护士，是个年轻的男子，也不是医生。
　　莉子没有说话，一片空白的记忆，让她没有说话的念头。
　　空白的记忆，她丢失了一年的时间。他们告诉她，在去年的某个时候，她的一家出行，在山路遇到了山崩泥石流，汽车被整个埋在了泥石流之下。爸爸妈妈，还有弟弟都去世了，只有自己被救了下来。
　　一年的植物人，在昨天奇迹般醒了。莉子不觉得这样的奇迹有什么值得庆贺。
　　她失去了所有的家人，孑然一身什么都没有了。
　　“你在看什么？”
　　她听到那个男子这么问到，原本不打算回答，就像她对护士的问题总是置若罔闻一样。
　　可是不知为什么，那个声音让她心里突然有些柔软。嘴里跟着就回答了。
　　“我在看外面，你看树上的鸟窝，鸽子的一家。”
　　她就这么看着，从刚刚到现在已经看了半个小时。
　　莉子也不知道自己在纠结什么，混乱的思绪让她心里一塌糊涂，其实什么都没想。
　　可是男子很不解风情的笑了一声。
　　“那是鸽子啊？我还以为是麻雀。”
　　“什么呀，鸽子和麻雀完全不像吧？”
　　好过分的说法。如果不是因为睡了一年，脸都僵硬了，莉子一定会狠狠地瞪他一下。
　　“不都是鸟嘛，对了，我有个好主意，我把它们画下来怎么样？”
　　“你会画画吗？”
　　“稍等一下。”
　　孤门去医生办公室要了一支铅笔，又随手拿来一叠白纸。坐到莉子身旁，开始在画纸上鼓捣起来。
　　莉子最初有些好奇，但很快变得要忍住笑意，那都是什么呀。说小学生的涂鸦有点过分，因为男子画得挺认真的，只是没有任何绘画的基础而已。
　　“怎么样？”
　　“很烂。”莉子如实的回答道。“以前没有学过吗？”
　　“嗯，你教我怎么样？”
　　“好啊。”莉子自然地接过笔和纸，“你看哦，最初要先构图，找好方位打个草稿就好，然后……对了，我还不知道你叫什么？”
　　莉子意识到自己的失礼。
　　“我是孤门一辉，初次见面，莉子。”孤门认真的说到。
　　哪怕莉子什么都不记得也没关系，丢失的时间都能补回来。因为他们都还活着，还有明天。
　　初次见面，他们还有无数可以期待的未来。
　　这个世界，绝对不会让它毁灭的！
　　“辅佐官，是遇到什么好事了吗，心情很愉快的样子。”
　　夜袭队的作战室，沟吕木正在泡咖啡，转头看见大岛辅佐官正坐在办公椅上转圈，还哼着歌。
　　那不是立体影像，是真人。
　　和整天把自己关在指挥室的吉良泽优不同，玲也经常会到处跑，她可受不了总是闷在一个房间里的感觉。
　　“嗯，打赌赢了。”
　　虽然她算是作弊了，可是吉良泽也作弊了呀。凭实力作弊赢了也是赢了。
　　“小小年纪和人打赌可不好。”
　　“啊？真过分的说法，我过几天就要14岁了。”
　　之前一直说快要14岁，圣诞节之后是年关，过了年关，又涨了一岁。那就是真的14岁到了。
　　“要不要来一杯咖啡？”
　　“不要，又酸又苦，难喝死了。一杯热牛奶，谢谢。”
　　所以不就是小孩子嘛。连14岁都不到，算什么大人。
　　玲也确实更喜欢牛奶，无论是加点果汁还是加点茶叶都可以。前者是果奶，后者是奶茶，那才是好喝的饮料。
　　咖啡算什么呀，折磨人味蕾。
　　所以当沟吕木给了她一杯热牛奶后，她用红茶的茶包给自己调了一杯。加了两块方糖。
　　相比起一个赌约，孤门一辉没有堕入黑暗这件事更重要的多。在上个世界堕入黑暗的他成为了魔神撒旦，几乎吞噬了整个世界。
　　这次悲哀的事没有发生。
　　比起过去一次次变身盖亚横冲直撞，毫无章法的与异生兽和黑暗巨人搏斗，挽救一颗即将堕落的心确实更重要。
　　玲也越来越确信一件事，所谓的破灭根源体并不是来自于宇宙之外，而是来自于人心。
　　不是靠消灭一头、两头怪兽能够打败。
　　夜袭队也度过了相对轻松的一周。浮士德消失之后，总算是清净了好几天。
　　在过去的地球，虽然说怪兽频发，但平均也就是半个月、一个月出现一头，哪像这里，谁也不知道地球上一共有多少异生兽，几乎每天都有战斗，没有停歇。
　　事实上异生兽就是地球生物，被来自M80星球毁灭时的异生兽振动波感染了而已。就像地球的癌细胞，正常的细胞一旦癌变就成了敌人，还会大量扩散。
　　一年前，莉子一家被袭击。
　　玲也一直记得上一个世界孤门是如何变成的撒旦，所以她确实有留心关注，所以当时她立刻发现并安排了结社成员的沟吕木救了莉子一家。
　　身着赛文装甲的沟吕木如神兵天降，打跑了异生兽。
　　可是梅菲斯特对孤门的执着却如此强烈，吉良泽那个家伙，趁着自己当班时再一次袭击了莉子和她家人，并修改了档案记录。
　　莉子终究还是被黑暗侵袭变成了浮士德。
　　可是有一件事玲也不太明白，吉良泽优长久以来一直呆在TLT的作战指挥室，根本没有离开过，他是怎么会变成梅菲斯特的？
　　为此她还特意查询过吉良泽优的出行记录，证明自从两年前他来到自由堡垒确实就没有离开过。
　　TLT第三基地的自由堡垒，因为封印着忘川，这里的防守极为严密，单论守备力量可以说是地球上最安全的地方。这里的防线从没有被突破过的记录。
　　最危险的一次，就是不久前的结界消失，大量异生兽逼近想要占领忘川，但是被那位御坂小姐，也就是玲也本人阻止了。
　　除此之外这里没有过异生兽侵袭的记录。当然从理论上也不会有黑暗巨人能够接近吉良泽的机会。
　　哪怕心灵有破绽，但至少也要被种下黑暗的种子。吉良泽心里的种子究竟是何时被种下的？
　　一直和自己在一起，玲也竟然毫无察觉。
　　除非，那黑暗就一直在他们周围。
　　但是那可能吗？吉良泽优就是个阿宅，平时能与他接触的也就TLT的高层，包括三位长官、松永管理官和玲也自己。
　　除此之外还有夜袭队，孤门和姬矢是后来的，最初的队员有和仓英辅，沟吕木真也，西条凪，平木诗织，石堀光彦这五人。
　　这些人之中难道会有黑暗巨人？
　　玲也坐在旋转的办公椅上转了一圈，视线扫过了所有人。
　　和仓队长不在。在过去的时空里，夜袭队的队长并非都是和仓。好几次，他都是担任的B组、C组的教官。有时还会在TLT担任其他职务。不过不管哪一个时间线，和仓都是个很可靠的人。
　　沟吕木还在摆弄他的咖啡壶。这是个很复杂的人，战斗时很勇敢，在和仓并非担任队长的时间线中，有些时候夜袭队的队长会是他。可是也有好几次，他被黑暗侵蚀成为黑暗的巨人。算是重点观察对象，这也是玲也第一时间选择将他拉入结社的原因。
　　西条和平木正在说闲话，前者同样是黑暗巨人预备役，因为自小父母被异生兽杀死，西条的心中充满了仇恨。而后者，不得不说，平木诗织是夜袭队真正的中流砥柱。每一次时间线，其他队员常有变动，而她几乎都在夜袭队的A组中雷打不动，她似乎特别喜欢机枪炮弹战斗的感觉。
　　至于石堀，和诗织正好相反，这是玲也第一次见到这个人。以前的时间线的夜袭队从未出现过这位队员。
　　不过考虑到石堀只是科研人员，这次加入夜袭队也是机缘巧合，这好像也不值得奇怪。
　　正在操作电脑的石堀敏感的感觉到视线，抬起头傻笑了一下。
　　好感觉队员们好像都有问题，又好像都没什么问题。
　　既然吉良泽天天和她在一起，她都没察觉到，她大概率凭感觉是找不到黑暗巨人的。
　　躲藏在这里的是扎基，又或者路西法？
　　所以猜疑一旦埋下种子，就连她也无法免俗。
　　玲也走到窗边，窗外是繁华的城市景色。这当然是虚假的，夜袭队位于水下三百米，周围环境常年黑暗无光。所以采用了分辨率极高的模拟窗户，不仔细分辨真以为是真实的景色。
　　街景、原野、天空，各种主题能随意调整。玲也走到窗前切换了一下，窗外变成了绿色的田野风光。
　　为了让长时间在这里的队员们不会压抑。也算是TLT的黑科技之一。
　　大阪的一处民宿，吉良泽优睁开眼睛。
　　真麻烦。
　　他身上的钱已经不多了。没错，让他感觉到麻烦的就是这种俗事，就算是黑暗巨人的人间体也是需要吃饭睡觉的。
　　总而言之，他需要钱。
　　之前身为TLT的作战参谋，他的薪资是挺高的，也存了不少钱。可是这些都冻结在了银行卡里。
　　混蛋辅佐官，这些都是她操作的，他的所有账户都被冻结了，包括之前准备的秘密账户也是。真是一点余地都不给！
　　她是怎么知道自己有那些户头的？
　　这种女孩一定不能娶回家，管账太可怕了。
　　要说有手有脚为什么不去打工，因为吉良泽除了沟通来访者、操作电脑之外，自理能力是零。实话说，他没有打工的能力。
　　现在身上的零钱只剩下最后十万块了，下个月的房租都快付不起。
　　这时，吉良泽突然听到窗户打开的声音。一叠现金扔了进来。
　　“我说，你不会走正门吗？”
　　吉良泽捡起现金，粗粗一看大约有三、四百万。
　　石堀光彦从窗口跳了进来。
　　“旅馆正门有监控，就算擦了也会有痕迹。”
　　他完全不敢小觑辅佐官（凯娜儿）的电脑水平。
　　“还有，你能不能不要用夜袭队的联系方式联络我！”
　　石堀怒道。这家伙没脑子的吗，也太容易暴露了。
　　“我做过三重保密了，理论上来说，除了辅佐官之外不会有其他人能够发现。”
　　白痴吗？他躲的当然就是辅佐官。
　　“怎么，你很害怕辅佐官？”吉良泽的语气带着玩味。当年以那样的姿态出现在自己面前的黑暗巨人，让他知道这个世界已经完全没有了挽救的可能。
　　这样的它，竟然也会害怕？
　　“总之，以后不许联系我，有事我会主动和你单向联系。接下来一段时间，你的任务只有一个。调查‘结社’。”
　　“结社？”
　　吉良泽知道结社的大概情况，他甚至知道结社主人的身份，但这些他并没有告诉石堀。
　　黑暗魔神扎基，那是他名义上的主人。赐予他黑暗的力量，让他化身为梅菲斯特。

第五百五十五章 扎基
　　让人起死回生。
　　说实话，石堀有点吓到了。那个结社的主人到底是怎么回事？
　　作为黑暗巨人，他也可以让死者动起来，但那只是傀儡而已。
　　斋田莉子，在被制作成浮士德的时候确实应该是死了。是黑暗的力量在保持她肉体的机能，这都能活过来？
　　这不是医术，哪怕人类的医学再进步几千年、几万年也无法做到的事，突破了生与死的规则。
　　说起来，如果想要调查结社，其实身为夜袭队队员的石堀更方便一些，TLT里面本身就有很多资料，只是以他的权限不够查询。只要稍稍动用一点手段，以内部电脑很容易黑入资料库。
　　但是石堀不敢，TLT有一位超级电脑高手，如同铁壁一般，只要入侵就会被发现。石堀知道那是谁，大岛辅佐官。
　　就如他现在，哪怕旅馆的监控只是和警局联网，一般来说根本不可能联入TLT的网络，理论上来说，也不可能有谁可以实时查看全国所有的数据。
　　可是石堀依然不敢让自己的影像出现在监控中。
　　“扎基，你说人类最终一定会毁灭。可是我看到的是异生兽一次次被消灭，现在浮士德也输了。”
　　“你懂什么。”石堀不喜欢被质疑，特别是他心情不好的时候，“浮士德这种东西，想制造要多少都行。包括你，梅菲斯特，以我的力量像你这样的黑暗巨人随手制造十个、二十個都不在话下。”
　　“你知道吗，我说过人类必然会毁灭，可是毁灭人类的从来不是什么黑暗巨人。不止是人类，在这个宇宙，无论是什么文明都是一样，毁灭自己的永远是他们自己。”
　　“破灭是本能，谁都无法避免。”
　　吉良泽不置可否，所谓的命运虚无缥缈，他只相信自己眼睛看到的东西。
　　“怎么，你有其他想法吗？别忘了，吉良泽参谋，是你自己选择的黑暗。”
　　是的，确实是他自己。那一天他看到了扎基，灭绝了无数文明的黑暗巨人。于是他的心倒在了黑暗的绝望下。
　　东京的天气很好，休息日，上野动物园游客很多。
　　莉子已经出院了。她本就没有受伤，蓝色母亲治愈了所有伤痛。
　　TLT对她观察了一周，结论是现在的她就是个普通的人类女子。一个辍学了一年的女大学生。
　　在辅佐官的提议下，解除了观察，她被允许回家。
　　可是回家，家人都已经遇难，那个空旷的家，除了房子之外什么都没有了。
　　山体滑坡，直到现在莉子也没有实在的感觉。空白的一年，或许是因为太长的时间，以至于她连对家人离世的伤感都有些空洞。
　　她无法留在那个家里，于是她来到了动物园。
　　阳光下的动物园，孩子们和家人欢笑的地方。太阳的温度，也让莉子感觉到了身体的温暖。
　　鸸鹋、骆驼、斑马。
　　“我要去看大象！”
　　“我要去看长颈鹿！”
　　面前跑过的一家人，父母带着不知是兄妹还是姐弟。
　　大象馆和长颈鹿馆挨在一起，所以孩子的争吵很容易解决。
　　莉子的脚步不由自主跟了过去。说不清什么原因，或许是羡慕吧。
　　然后她在大象馆旁边的长凳上，看到了熟悉的人。
　　说是熟悉，其实也就是一面之缘。
　　“孤门君。”
　　孤门一辉，那个前两天来医院看望她的人。莉子并不知道他的身份，不是医生也不是护工。
　　但没有恶意，莉子能够感觉到，孤门是真的在关心她。
　　现在又一次意外遇见了。她见孤门正在低头画画，于是放轻脚步走了过去。
　　画面，哪怕用最委婉的说法，也还是一样的烂。可是孤门画的很认真，以至于有人靠近都没有发现。
　　一壶暖呼呼的热饮贴在脸上，孤门惊呼了一声。
　　“莉子！”
　　“吓到你了？”莉子露出恶作剧得逞的笑容，真实的笑容。“请你的奶茶，感谢你前天来看望我。还是孤门更喜欢咖啡？”
　　“不，奶茶就好，谢谢。”
　　咖啡还是奶茶，孤门都能接受。重要的是莉子给他的。温热的饮料，就如莉子此时依然温热的体温。过去的那些天以为自己陷入了最深的噩梦，现在噩梦醒了，莉子还在。没有什么比这个更让他庆幸。
　　“孤门很喜欢画画吗？”
　　“嗯，可惜以前没学过。现在学太晚了吗？”
　　“不会，想学一件事，任何时间都不会晚。我来教你吧，别看我这样，我是美术大学的学生哦。”
　　我知道。
　　“虽然休学了一年啦。最近我打算去复学。”
　　莉子去查了，她的学籍还在。因为植物人而休学了一年，申请复学并不困难。决定继续去上学，其实莉子只是不想留在这个冰冷的家里而已。
　　她还需要更多的时间来接受这件事。
　　莉子在画纸上草草速写几笔，一头活灵活现的大象就跃然纸上。她刻意画的很慢，每一笔都能让孤门看清。
　　“学会了吗？”
　　“学会了。”
　　孤门嘴里这么说，他的大脑也感觉自己学会了，原来这么简单，可是很快他发现自己的手是叛徒，告诉他自己根本还不会。所以画在图上的依然是寥寥草草。惹得莉子笑出了声。
　　“不要急，孤门，这个需要更多的练习。说起来孤门，你钥匙扣上的这个挂饰真可爱。”
　　“啊？这个，这是‘加油！秧鸡君！’是……重要的人送我的。”
　　“很重要的人？”
　　“……嗯，很重要。帮了我很多，所以我才能在这里。莉子，你知道吗，现在的我真的很幸福。”
　　远处，姬矢准看着这里。
　　莉子出院并不意味着TLT不再关注，同样会安排人员长期注意。当然，不会安排夜袭队员这样奢侈，只是普通的TLT成员，定期会巡查一下。
　　姬矢是自己来的。
　　“那个，请问能麻烦帮我们拍张照吗？”
　　突然被人这么拜托，姬矢有些惊讶。这只是小事他随口答应了。那是一对情侣，背对长颈鹿开心的做了“V”的动作。
　　用照相机简单的操作了一下，按下快门，关于摄影姬矢准是专业的。
　　可是他突然想起来，在拍摄了塞拉的那张照片之后，这是他第一次再次拿起相机。
　　最初的那半年相机对他来说就是诅咒，他以为自己这辈子都不会再碰。那之后加入了结社，他的心思都在消灭异生兽而麻醉自己。
　　在得到了奈克瑟斯的光之后，姬矢准知道了自己要做什么，他始终认为，这个‘进化信赖者’是塞拉交给他的。
　　现在的他已经能够很好地拿起相机、按下快门，将人们的笑容保留在相机之中。奈克瑟斯的力量就是为了能够让人们生活在和平中面露微笑。
　　他看着孤门和莉子，因为觉得那是另一个他，另一个得到了救赎的他。
　　姬矢将相机交还给两人。这时，他发现一件奇怪的事。
　　不知何时，自己的胸口挂着一个相机，曾经他作为记者使用的，被他扔在家中长久没有拿起的相机。
　　“准！”
　　姬矢像触电一样回过头。
　　塞拉，女孩站在那里对他笑着。熟悉的笑声，笑得很开心。
　　她向着姬矢招手，就像过去做的那样。姬矢知道这绝无可能，但是他的脚依然不由自主的走了过去。
　　塞拉，那是战场上救了他的女孩。那时他因为太过于深入交战双方的战场被炮弹波及而震伤。
　　是塞拉从战场上将素未平生的他带回了家悉心照料，姬矢捡回了命，与塞拉一起生活了好几个星期。
　　那是个乐观的孩子，生活在战乱的国家却从不怨恨任何人。她教会了姬矢捕鱼、吹草笛，两人明明语言不通，互相能听懂的只有对方名字的发音，但是对姬矢来说，没有人比塞拉更了解真实的自己。
　　如果继续那样生活下去也不错，放下一切，和塞拉一起归入山林。
　　可是姬矢依然是个战地记者，当再一次听到战火声响起的时候，他又投入了战场。他让塞拉躲起来，不要跟着自己，却忘了塞拉根本听不懂他的语言。
　　那时，塞拉只是想来找他而已。
　　一个既不曲折，又没有趣味的故事，但对姬矢准来说，是他永远走不出去的噩梦。
　　即使是现在。他以为自己已经坚强了，以为得到了奈克瑟斯的力量变的强大，可是再一次见到塞拉才知道自己根本没变。
　　他不是英雄，依然是个自己折磨自己祈求宽恕的罪人。
　　夜袭队，凄厉的警报声时隔一周再次响起。
　　当和仓下令集合的时候，发现孤门和姬矢都不在。两人休假。
　　“东京都上野动物园附近出现微量异生兽振动波。”
　　“微量的？是小型异生兽吗？”
　　那就没有太大威胁了。普通的装备就能应付。
　　在过去的两年里，陆续出现的异生兽大多都是小型的，可是最近两三个月却频繁出现那种五、六十米身高的巨型异生兽，甚至开始让人怀念以前的小型异生兽了。
　　“不，尚未确定，这头异生兽有强干扰性。另外，姬矢和孤门的信号也在附近。”
　　和仓闻言呼叫了几声，但是没有得到姬矢和孤门的答复。
　　“信号被屏蔽了吗……我想我知道这次的敌人是谁了。三头犬异生兽，代号伽鲁贝洛斯。不是小型异生兽，这是一头有干扰信号、催眠幻觉能力的巨型异生兽！”

第五百五十六章 幻境
　　【亲爱的游客朋友们，由于动物园出现重大事故，有烈性猛兽逃脱，请所有游客听从工作人员指示，或根据安全出口标识尽快离园。】
　　原本安逸的上野动物园突然响起紧急疏散广播。
　　孤门吃惊之下站起身。
　　猛兽逃脱？不对，这种熟悉的驱散方式，应该是异生兽出现没错了！
　　孤门很奇怪自己为什么没有被通知，如果有异生兽，夜袭队应该第一时间召回所有队员才对。
　　可当他拿出了通信器才发现，这里根本没有信号。不是总部没有呼叫，而是他接收不到夜袭队的呼叫。
　　又是这里，又是上野动物园。上一次是因为身为浮士德的莉子，那么这次呢？
　　孤门下定了决心。
　　如果黑暗还在盯着莉子，已经被救赎的莉子，这个仿佛童话故事一般美好的事已经成了事实，那么孤门就决不允许别人再破坏。
　　那一次，莉子和她的家人在孤门不知情的地方遭遇了不幸，但是现在，她就在自己面前。
　　哪怕赌上性命，无论如何孤门也不会退缩。
　　“跟我来，莉子！”
　　孤门拉着莉子的手，在女孩的错愕中向着动物园出口的方向跑去。
　　明明是第一次牵手，莉子过去从没有和异性有过肌肤亲近，她以为自己会排斥，但并没有。孤门的手给她安心的感觉。
　　最初是孤门拉着她跑，很快，莉子自己也跑了起来。
　　这样尽情跑步的感觉，真不记得已经多久没有尝试过。直至跑的气喘吁吁。
　　“孤门……孤门停一下，我跑不动了。”
　　孤门停下脚步，因为他们已经跑到了动物园门口。
　　他原以为他们会被袭击，异生兽，或者其他什么东西。但是并没有。
　　门口有很多警察在维持秩序，还有熟悉的黑衣工作人员。是记忆警察的人。
　　通讯器响了起来，孤门低头，发现信号封锁已经消失。他和莉子已经走出了封锁范围。
　　所以，敌人针对的并不是他们？
　　“队长，我是孤门一辉。”
　　“孤门，你现在在什么地方？”
　　“就在动物园西大门门外。我和莉子在一起。”
　　“让斋田莉子离开，这次敌人的目标不是她，其他部门的人会保护好她。你在原地等一下，沟吕木他们会来和你汇合。”
　　目标不是莉子？那是谁？
　　姬矢准在森林中奔跑，追着前面的塞拉却怎么也追不上。
　　就像夏天的“追影”一样，无论他跑的多快，塞拉都在更远处，丝毫没有拉近距离。
　　万籁俱静，林间没有鸟兽虫鸣，只有他仓促的脚步声和塞拉前面传来的欢笑。
　　女孩的笑声原本如银铃一般，但在这空旷的林间回荡却有些诡异。
　　某一刻，姬矢停下脚步。
　　因为前面的女孩也停了下来。笑声消失，仿佛从未存在过。
　　此刻的塞拉像是在寻人一样，焦急的四处张望。
　　周围的环境有些熟悉，姬矢准能很清晰的辨别出周围东南亚树林的特征，这里不是岛国，姬矢准曾在这片森林中呆了一年多的时间。
　　那之后的岁月里，无数次出现在姬矢准的噩梦中，这里是塞拉死去的地方！
　　“准！”
　　就和噩梦中无数次重现的情景一样，女孩将手放在嘴畔，高喊着他的名字。
　　两军正在交战，她想要将准带回那个简陋却安全的小屋。她不知道什么是战地记者，只知道手无寸铁的姬矢在这里非常危险。
　　“塞拉，我在这里塞拉！”
　　但是任凭姬矢准呼喊，塞拉没有听到他的声音，还在那边不停地喊着。
　　语言不通的两人，唯一能听懂的只有互相的名字。所以除了‘准’之外，塞拉不会说其他的话。
　　姬矢差点以为自己又回到了那一天。但是胸口的温热让他回过神，取出正在闪烁的‘进化信赖者’。忽明忽暗，就像心跳一样。
　　“塞拉已经死了！”他将进化信赖者指向‘塞拉’，“你究竟是谁？”
　　塞拉不再呼喊，她停下来望着姬矢，笑得很开心。
　　“对，我已经死了，是你害死了我啊，准。”
　　面对进化信赖者，女孩不做反抗的站在那里。
　　那当然是假象，因为塞拉根本不会说日语。
　　但是她的样子，她的声音，当她以这样的形象说出姬矢早就知道的事的时候，姬矢准无法止住内心汹涌的愧疚。
　　她说的是真的。
　　密林之中，几個黑影从姬矢准身后靠近。正被塞拉夺去所有注意的姬矢并没有发现。如同群居捕猎的野兽，以不同的方位将姬矢准围在了中间。
　　与此同时，夜袭队已经到达了现场。
　　“地狱三头犬伽鲁贝洛斯。”和仓暗自琢磨这个名字。
　　那是希腊神话中看守地狱的怪物，或者翻译成刻耳柏洛斯，音译而已，没有区别。
　　传说赫尔克勒斯的十二试炼中最后的一场试炼，冥府的守门人，只允许亡者进入冥河，看守着生与死的边界。
　　这个名字代指的是这头异生兽的形象，三头恶犬。辅佐官说它能制造幻觉，让人陷入幻象而不自知。
　　另外，它还有操纵尸体的能力。将人类杀死后制作成傀儡。仿佛传说中的伥鬼一样，扯线木偶般对它言听计从。
　　口吐火焰的它足够可怕，是夜袭队到目前为止遇到的异生兽中最强之一。
　　辅佐官告诉他们，这头异生兽的弱点是眼睛，用于制造幻觉的是它眼睛的能力。可是一头能够制造幻觉的异生兽，想要准确地攻击到对方的眼睛实在不是一件容易的事。
　　沟吕木和西条身穿装甲从鹰号直接跳下。奥特装甲释放辅助动力尾焰，让他们在空中优雅的滑翔。
　　“沟吕木，孤门在公园西门那边，你们汇合之后地面的战斗由你来负责指挥。异生兽的目标很可能是姬矢，务必第一时间确保姬矢的安全。”
　　在临行之前和仓这么命令道，他交出了前线战场的指挥权。这也是无奈之举。因为在进入了森林动物园的范围之后通讯器已经失去了效果。
　　和仓无法在鹰号上遥控指挥作战，只能将指挥权交给一线作战的沟吕木负责。
　　这不算什么太糟糕的事。
　　在猎杀异生兽这件事中，和仓承认自己的能力是逊色于沟吕木的。他早就知道这件事，身为队长的自己比不上自己的副队长。
　　不是身体素质、格斗能力、射击精度这些方面，而是更具体的一些事。临场判断，或者说，是某种超乎五感之外更接近于直觉的一种判断力。
　　在之前好几次的战斗中，沟吕木都弥补了自己命令的疏漏。也总是能够在危机之中挺身而出，完美的完成战斗任务。
　　沟吕木的决定最终证明总是对的。他有一种特殊的能力，或许和体检时的R7因子数值有关，他是天生的异生兽猎人。
　　西条凪也是‘那类人’，然后是最近入队的孤门一辉和姬矢准，他们也同样。
　　作为证据的是他们都能穿上奥特装甲。可奥特装甲对和仓却一点反应都没有，真让人泄气。
　　“有时候我在想啊，夜袭队A组队长这个职位，其实沟吕木比我更适合。找个机会啊，我还是去B组、C组做个教官，训练预备队的那些队员吧。”
　　“你在说什么呀，队长。”听到了他的唠叨，平木诗织也不当真地笑道，“你可是我平木诗织承认的夜袭队队长啊，振作一点。你说呢，石堀？”
　　“啊？我？”正在认真操作鹰号的石堀闻言也没多想，“我也觉得和仓队长更合适，是值得尊敬的人。”
　　和仓摇头，他可不是开玩笑，是真的这么认为的。不过现在是战场上，也确实不适合说这些。
　　当一群如野兽一样的怪物扑向姬矢准的时候，在靠近他十米范围左右，他终于回过神察觉到了。那些都是人类，至少他们的身体曾经是属于人类的。
　　姬矢不太确定自己应该赤手空拳支付他们，还是直接使用枪械。
　　但怪物的速度极快，有的奔跑，有的甚至四肢奔走，是不同于人类的野兽。
　　这时，电光闪过。
　　在短短的一瞬之间，两只“野兽”被击飞。然后又是电光，剩下的三个也扑倒在地。
　　一切发生在瞬息之间。
　　姬矢准还以为是夜袭队的某种电击武器，当他转头看向电光射来的方向，却发现是御坂小姐。
　　她的手指还在闪烁电光，那不是某种武器，竟是她徒手释放的。
　　“那是什么？”
　　虽然早就接受了御坂小姐的神秘和神通广大。但这种攻击方式还是让姬矢准感到惊奇。
　　“灵兽？大概就是这种东西吧。”
　　那是谏山家族当时送给她的灵兽，能够释放电力。孵化后被玲也在秘境中喂养了一段时间，要说和光之巨人的力量当然没有可比性，倒也比普通枪械要厉害许多。
　　超电磁炮，是叫这个名字吧？
　　上千万伏特的超高压剥夺了这些傀儡的机能。
　　和斋田莉子不一样，这些傀儡是真的死去了，没有心跳、没有自我意识的死尸。
　　已经死去了一两天，就算是蓝色母亲也没有办法。
　　这次被针对的是姬矢准，因为他的心有漏洞。
　　明明只是一些幻觉，对奈克瑟斯来说毫无威胁的东西，却是姬矢准最大的破绽。

第五百五十七章 塞拉的愿望
　　人类是无法靠自己释放电光的。
　　但那是御坂小姐，无论是高科技还是超能力，她能做到什么事都不会让人感觉到意外。
　　此时凯娜儿在作战指挥室代替她，所以玲也才能站在这。
　　“Archer先生，你看到了什么？”
　　玲也说的是姬矢准在结社中的代号。被幻觉影响的姬矢准，他看到的东西玲也并没有看到。在玲也眼里是姬矢不明所以的到处乱跑。
　　周围的迷雾已经散去。
　　此时再定睛看去，姬矢发现这里根本不是什么东南亚的森林，依然还在上野动物园的树林里。他跑了许久大多在绕圈，并没有离开太远。
　　“我看到了塞拉。”
　　这样的鬼把戏并不新鲜，可是，哪怕姬矢知道那是虚假，依然无法理所当然的说服自己。
　　和塞拉在一起的，是他无忧无虑最纯真的时间。
　　在战场上被弹片擦中，伤口感染，别说医疗救治，连一口水都没有的他已经在弥留之际。塞拉就像是从天而降的天使，在自己最绝望无助的时候出现在自己面前。
　　在塞拉的照顾下，姬矢奇迹般的活了过来。之后的几个星期，在战场周围破败的村落里却像世外桃源一样。那一天，原本对人类已经绝望的姬矢再一次重燃了希望。
　　纯真，善良，没有任何邪念的女孩。哪怕语言不通，姬矢从没发现有人能这么贴近自己的心。与爱情无关，是更本质的，人与人一尘不染的真诚。
　　他再一次开始相信人类存在善良这件事。
　　“但是，是我自己亲手摧毁了这个希望！”
　　如果那天他不急急忙忙的跑去战场，如果他能更多的关心一些塞拉，那個女孩现在还应该活着。
　　不对！
　　追溯到更早之前，如果塞拉没有遇见自己，她就不会死去。
　　为什么播撒善心的结果总是悲剧？就仿佛这个世界不允许有好人存在，如果这就是这个世界的真理的话，他现在究竟又是为了什么而战斗呢？
　　“曾经有个人说过，热忱之心不可泯灭。这种事放在这个世界或许真的行不通。”玲也道。
　　这里不是光之国的宇宙，连因果都已经塌缩的破灭世界。
　　光之国的光芒无法照耀到这里，就连奥特之王也不会插手。甚至，奥特之王曾经说过，她始终无法解锁的那个最初之光诺亚，祂曾将自己的光芒投射到这个世界，但依然熄灭了。
　　“但是，有一件事可以肯定。Archer先生，你的战斗不会是徒劳的。保护别人这种事，一定不会是无意义的。”
　　‘御坂小姐’突然向着远处的一棵树射出电光。
　　一个人影踉跄着跌了出来。
　　“吉良泽优！”姬矢准一眼就认出了对方。不久前叛逃的作战参谋。
　　姬矢握着进化信赖者，而吉良泽优的手中同样握着类似的东西。
　　“你为什么要背叛人类，吉良泽！”
　　“理由你不是很清楚吗？”吉良泽看着姫矢手中的变身器，露出嘲讽的微笑，“因为人类的恶让我厌烦，这个世界实在让人绝望。你难道不这么认为吗？我们都是一样的啊。”
　　他们确实是一样的，一步之差，姬矢准在过去也差点踏入了黑暗。是塞拉，梦中的塞拉带他去往了那个遗迹。让他与过去自己的黑暗一刀两断，选择了光的力量。
　　“你看到了那个遗迹，对吧？”
　　听吉良泽这么问，姬矢知道了他说的是什么。
　　“你也见过？”
　　“对，黑暗，压抑的遗迹。”
　　哪怕是现在，吉良泽依然感觉到恐惧。过去曾缠绕自己的梦境。
　　他曾被那个梦境困扰过。
　　确实是这样，在梦中梦到那个遗迹的时候，姬矢第一感觉也是黑暗压抑，和异生兽的压抑不同，但同样有各种不可名状之物潜伏在路上。食肉的飞虫、扭曲的触手。
　　它们在阻挡着他，阻拦着任何靠近遗迹的人类的脚步。
　　当时姬矢也想过停下，不敢面对可怕的未知。但是因为走在前面的塞拉，姬矢想要追上塞拉的脚步，所以没有停下而最终走入了遗迹里面。
　　“那是罪恶，”玲也目视着姬矢和吉良泽，曾经走过同一条路的两个人。
　　“阻拦你的是这个世界众生的罪，必须承受、背负这些，才能有承载光芒的器量。”
　　被人类的怨念、恐惧隔离在心相深处的遗迹，姬矢准背负了这些，于是从最深处带出了光芒。
　　就像是普罗米修斯，连众神都不允许的情况下，为人类带来火种。
　　吉良泽有些怔怔出神，身为‘普罗米修斯之子’的他没有做到的事，面前的男人做到了。
　　“虽然只是偶然，但又是必然。如果你那时真的看见了塞拉的话，我猜应该是塞拉想要让你拯救这个世界。”
　　如果姬矢准没有走入遗迹，奈克瑟斯的力量继续沉睡。她不得不再次变成盖亚，与破灭根源体进行永无止尽的战斗。
　　“这是塞拉的愿望？”姬矢准看着手中的进化信赖者，
　　虽然两个月前已经得到了这个，但姬矢准完全不知道奈克瑟斯选中自己的原因。可是如果是塞拉的话……
　　“不，和别人无关，重要的是你自己的想法。”
　　女孩抬头，冬季的阳光从云层间钻了出来，暖暖的。于是林间所有的雾气都散去，幻觉消失了，一头庞然大物出现在森林前方。
　　异生兽伽鲁贝洛斯，那形象和神话中的如出一辙，可怕的地狱三头犬。
　　狰狞的面孔，嘴里流淌的唾液是猛毒。
　　它出现在姬矢准面前，同样也出现在夜袭队的面前。
　　看着闪烁的进化信赖者，姬矢准高高举起。如果这是塞拉的愿望的话，他愿意承受任何折磨。
　　奈克瑟斯从天而降直扑异生兽。
　　沟吕木、孤门和西条也到达了现场，但是迎接他们的是空间的波纹，奈克瑟斯与异生兽一同消失了。
　　“是美塔领域！”
　　如果是铬金切斯特战机，组合成突击形态有能力突破美塔领域，但现在战机还在封存状态。
　　“和仓队长，鹰号也进行了改装，是可以突入美塔领域的。”辅佐官的声音适时传来，“但是我并不建议夜袭队进入美塔领域。”
　　“为什么？”
　　“这头异生兽拥有制造幻觉的能力，多人战斗很可能敌我不分。”
　　伽鲁贝洛斯可以让夜袭队以为它自己是奈克瑟斯，而将奈克瑟斯视作异生兽。这样的敌人不利于多人混战。
　　“况且，现场不止有异生兽，建议立刻逮捕吉良泽优。”
　　吉良泽优？
　　他们这才发现，下面的树林里吉良泽优确实在那里。
　　比起异生兽，吉良泽的叛逃对夜袭队的危害更大得多。他知道许多TLT的机密，甚至连很多装备原本就是他提供的，以至于在他叛逃后，在没有完全确定是否有后门的情况下，相关的武器装备只能封存。
　　更重要的是忘川，这是只有辅佐官、和仓队长几名高层知道的秘密，在过去，吉良泽是唯一有出入忘川权限的。
　　他离开后，忘川的封印立刻出现了暴动。虽然现在被封存的，但是谁也不知道，在他最后离开的时候是否有动什么手脚。
　　吉良泽伸手，在面前形成了一个防护盾。
　　几乎同时射来的斯卑修姆光线轰击在防护盾上。
　　“你果然还是一样暴躁啊，西条队员。”
　　“吉良泽，你这家伙是异生兽！所有的异生兽都该死！”
　　如果说每个人加入夜袭队都有自己的原因，那么西条凪的原因就是对异生兽的憎恶。
　　她不是为了保护什么人，单纯是为了复仇。曾经幼小时，父母在自己面前被杀死的仇。当时那么弱小，除了哭泣什么都做不到。现在的她有了复仇的力量。
　　眼见着斯卑修姆光线被抵挡，西条并不罢休，整个人冲向吉良泽，打算以近战抓捕对方。
　　“回来，不要冒进西条！”后面晚一步到达的沟吕木喊道。
　　但西条并没有停手，她的格斗能力在夜袭队中也是顶尖的，仅次于沟吕木。而吉良泽只是个文职而已。
　　话虽如此，她被奥特装甲增幅过的那一脚鞭腿，却被吉良泽单手轻松挡了下来。
　　“西条队员，我注意过你。你和我是同一类人啊，我们都是人类中的异类。”
　　“你说什么？”
　　“你总是自以为是异生兽猎人吧？可是如果你自己就是自己最厌恶的东西呢，你又该怎么办？异于常人的力量，异于常人的敏锐感官，所谓的R7因子就是这种东西啊。你以为自己是超人吗？不，你只是异生兽的预备役而已。就和我一样！”
　　吉良泽拔出手中的变身器，在不祥涌动的黑色潮汐之中，他原本站立的地方，出现的是黑色巨人。
　　“浮士德？不对，有些不一样。”沟吕木察觉到了它和斋田莉子之前化身的黑暗巨人的不同。
　　“我是梅菲斯特，从地狱来的恶魔梅菲斯特。”
　　故事中诱惑浮士德的恶魔，满足人类的一切欲望，以‘欲望’夺走灵魂。
　　“胡说，你这家伙信口雌黄，我才不是异生兽！”相比起吉良泽在自己当面变成黑暗巨人，西条凪更无法忍受的是他嘴里的话。
　　“冷静点，凪，不要被影响了。”接应西条的沟吕木拔出军刀，以一个‘牙突’逼退了梅菲斯特。

第五百五十八章 退缩的梅菲斯特
　　美塔领域之中，奈克瑟斯与异生兽的战斗正在持续。
　　伽鲁贝洛斯口吐火球，接连不断的在美塔领域之中炸响。高温的火球威力十足，在奈克瑟斯躲避后，将地面炸出一个又一个深坑。
　　夜袭队没有进入美塔领域的决定是正确的。异生兽伽鲁贝洛斯，它最大的能力是制造幻觉，能够让战斗的双方敌我不分。
　　此时的鹰号的副炮手座位上的石堀，对此也是他最感到最奇怪的地方。
　　大岛辅佐官对任何异生兽的情报都了如指掌，甚至比身为黑暗巨人的他更清楚。
　　原本他还打算钻入美塔领域，借口被“致幻”，用鹰号上面的特种弹头轰几发奈克瑟斯的。
　　在夜袭队中日常的见闻，不得不让人相信辅佐官“预知”能力的真实性和强大。
　　伽鲁贝洛斯就像是個移动的炮塔，不停歇的喷吐火球。
　　最初奈克瑟斯选择躲避，但是很快他发现，对方的火球无穷无尽，一味地躲避无济于事。
　　终于，奈克瑟斯停下脚步，面对飞来的火球挥出拳，干净利落的一拳砸碎。
　　肘击、挥臂、踢击，接连将火球砸落。
　　单手前伸，将能量凝聚成护盾，任由火球攻击。同时他脚步不停向着异生兽靠近。
　　十多下、数十下，火球砸在盾面波澜不惊。直至见自己的攻击毫无建树，奈克瑟斯已经逼近眼前，异生兽才主动停下。
　　“准～～”
　　又是塞拉的声音。但这并没有让奈克瑟斯停手，反而激怒了他。
　　【不允许用塞拉的声音说话！】
　　异生兽没有智慧，它只是凭借野兽捕猎的本能，就如安康鱼的灯笼、粗毒鲉的粉舌一样的诱饵。
　　奈克瑟斯跳入空中，一记踢击带着愤怒狠狠砸落。本该踢中的一脚却落了空，异生兽消失在它所站立的位置，反而是原本空无一物的身后砸来了火球，结结实实的击中了奈克瑟斯的后背。
　　很快奈克瑟斯就意识到发生了什么，异生兽不仅仅能够影响‘姬矢准’的五感，连奈克瑟斯自己也被影响了。
　　他所看到的、感受到的并非真实。异生兽的位置并不在他以为的地方。
　　“准，我好痛啊，准。”
　　当时塞拉是当场毙命的，一枚迫击炮的炮弹在她身边落下，强烈的冲击波将她的身体撕裂成了几截，甚至无法拼凑完整。
　　徘徊于战场一年多的时间，姬矢准已经见惯了血腥，但是那一幕让他崩溃了。他失去了身为人类对一切美好的信心。
　　如果是一个悲情故事，那么自己的人生就该在那个时候落下帷幕了，剩下的只是苟延残喘，如果这个世界存在名为‘上帝’的导演的话，再继续拍摄毫无意义的剧本也实在没有必要。
　　姬矢确实想到过死亡。可是那个时候出现在自己面前的是自称来自‘结社’的人。
　　“这个世界确实是个乱七八糟的剧本，可是大家还是想要活下去。我们需要你的力量，能加入我们吗，姬矢先生？”
　　姬矢不知道，如此颓废的自己还有什么价值，可是有人需要自己这件事，终究让他没有选择死亡，也没有选择黑暗的方向。
　　吉良泽说的没错，他确实差一点点陷入黑暗。成为浮士德，成为梅菲斯特，他比吉良泽优、比斋田莉子更有成为黑暗巨人的理由。
　　但是现在他是奈克瑟斯！
　　而且，他并不后悔当时握住进化信赖者的这个决定。
　　“不用你一遍遍提醒我的罪，我会向着塞拉忏悔，但绝不会向着你，向着一头异生兽忏悔！”
　　波纹流淌，原本银白色的奈克瑟斯变成了红色巨人，成年形态。
　　伽鲁贝洛斯能够遮蔽、误导他的五感，但它无法掩盖自己的异生兽振动波。奈克瑟斯能够感受到。
　　没有理会在自己左手侧不远处的异生兽，奈克瑟斯扑向前方空无一物处，这一拳结结实实的轰中了伽鲁贝洛斯中间的脑袋。怪物整个身体被凌空砸飞，脑袋处甚至凹陷了一大块。
　　美塔领域之外，夜袭队与梅菲斯特的战斗同样如火如荼。
　　沟吕木的‘赛文军刀’非常锋利，与孤门的‘断头刀’配合默契。几次的战斗，夜袭队队员们已经相互熟悉了各自的战斗方式。
　　被沟吕木提醒后冷静的西条凪不再冲在最前与黑暗巨人缠斗，选择以‘八分光轮’远程支援。
　　甚至将梅菲斯特一度逼退。
　　说实话，梅菲斯特并不惧怕夜袭队队员们身上的‘奥特装甲’，那种东西在他看来相比玩具也并没有更多威胁。
　　真正让它忌惮的，是不远处没有离开的‘御坂小姐’。她就在树林间，夜袭队员们或许没有发现，可是梅菲斯特清晰地感觉到她没有离开。故意让自己感知她的存在。
　　她甚至没有跟着奈克瑟斯进入美塔领域，而是专程盯着自己。
　　直到现在，吉良泽优依然不清楚对方的身份。TLT的辅佐官，结社的创建者，甚至那一天，她同时召唤来了包括奈克瑟斯在内的四位光之巨人。
　　被四位光之巨人围攻，这样的压迫力梅菲斯特至今记忆犹新。那是实打实的被暴揍了一顿。
　　如果久远前的那一天他没有见到扎基，没有了解到这个世界最深的黑暗，他也一定会愿意相信那样的光。
　　武德充沛。这是褒义词，四位光之巨人足以扫灭所有的异生兽，无论是浮士德，还是梅菲斯特都无法阻挡。可是扎基不同，那是压倒性的强大，以至于让人看不到半点希望。
　　于是他才会败给了绝望，被梅菲斯特的黑暗所俘获。
　　他曾嘲笑浮士德是傀儡，但他自己何尝不是。所以身为傀儡是没有选择的权利的。
　　“够了！”再一次被八分光轮挨着脸上摩擦，梅菲斯特的耐心也到达了极限。
　　它的身体瞬间变大，真正变成了黑暗‘巨人’。
　　“集火！”
　　沟吕木一句简单的命令，孤门和西条心领神会。
　　斯卑修姆光线、艾梅利姆光线、梅塔利姆光线！
　　在光之国的宇宙，当奥特五兄弟集结，共同释放的光线交汇、融合，可以形成威力惊人的‘宏伟火花’。
　　但奥特装甲当然做不到这一点，即使集齐奥特五兄弟的装甲，也不可能释放‘宏伟火花’，集结奥特六兄弟，也不可能释放‘宇宙奇迹光线’。
　　齐射只是单纯的齐射。
　　之前能够威胁到浮士德，但面对巨大化的梅菲斯特，它甚至不屑于抵挡，用身体硬生生承受，三重光线也没能对它造成实质的伤害。
　　它已经厌烦了。更重要的是，它能够感觉到，在美塔领域之中的异生兽遇到了麻烦。
　　伽鲁贝洛斯已经是上位异生兽，但是论单打独斗，依然无法真正威胁到奈克瑟斯。
　　毕竟所谓的异生兽原本就只是为了给人类带去恐惧，充实‘忘川’的工具而已。直至忘川被填满，就是扎基真正复苏的时刻。
　　无论是梅菲斯特还是扎基都没有奢望仅靠异生兽就能打败奈克瑟斯。
　　隔绝位面的美塔领域对梅菲斯特并不起作用。只要它愿意，随时都能入侵其中，甚至将光明的领域改变为黑暗。
　　“你真的打算进去吗？”
　　正当梅菲斯特准备突破美塔领域，这句话出现在它耳畔。它望向说话的人，分明站在那里，夜袭队却谁都没有注意到她的御坂小姐，辅佐官大岛玲也。
　　“只要你选择进去，就无法再出来。”
　　“你会在里面打败我？”
　　“是的。”
　　“这是你看到的未来？”
　　“你知道的，我有这个能力。你能够突破奈克瑟斯的美塔领域，因为你们是相似却相反的存在。但是我保证，你无法突破我的领域。”
　　她的领域，最初是因为一遍遍的使用美塔领域，让她生出了借用盖亚的力量形成属于自己的领域的念头。
　　最初那只是一个设想，但渐渐地竟然真的被她实现。将时间与空间都卷曲成内敛。
　　玲也无法比较盖亚领域与美塔领域哪个更好，但是对于梅菲斯特而言那是它从未接触过的，所以短时间没有突破的可能性。
　　“救世主小姐，你真的以为自己能够消灭这个世界所有的黑暗？”
　　“你说错了，救世主不是我。能够消灭人类黑暗的只有人类自己。我始终相信他们能够做到。”
　　人类自己？
　　这可比她依靠四位光之巨人消灭它、消灭扎基更让人不可思议，简直可笑。
　　但是梅菲斯特没有笑，因为它感觉到，那个女孩是认真的。
　　而对于它一旦选择进入美塔领域就会消灭自己这件事，她同样是认真的。
　　“我不明白，如果你打算消灭我，为什么不现在就动手呢？”
　　这次她没有回答，甚至沉默了有半分钟。正当梅菲斯特以为它不会得到答案时，她却开口了。
　　“对不起，吉良泽，我没有发现你的恐惧。”
　　如果她更关心一些对方，关注到他的恐惧的话，吉良泽优就不会被诱骗成为黑暗巨人。
　　“但是我说的是真的，我真的看见了，这个世界会有未来的。人类一定不会灭绝。只有这个，希望你能够相信我。”

第五百五十九章 姬矢准的愿望
　　伽鲁贝洛斯虽然很强，但目前为止还没有给奈克瑟斯造成太大的威胁。
　　战斗的僵持，更多是因为即使在与异生兽的战斗中，奈克瑟斯也始终在提防随时可能出现的黑暗巨人，能够随时将美塔领域覆盖为黑暗领域。
　　但是巨人始终没有出现。
　　异生兽原本有三个头颅，中间的那一个已经被奈克瑟斯踢爆。
　　此刻，左边的那個头颅的眼睛泛起狰狞的红光，这是它故技重施，施展出致幻的能力。
　　在姬矢面前，伽鲁贝洛斯的影像变得模糊，仿佛分身术一般，变出了十多头伽鲁贝洛斯。
　　奈克瑟斯想要用异生兽振动波去分辨，但这次他发现振动波变得非常微弱，几乎无法感觉。
　　“准，我好痛啊，准。”
　　“你在哪里，准？我找不到你了。”
　　“和我回家，准。”
　　“那里在打仗，很危险，快回来，准！”
　　层层叠叠的模仿塞拉的声音，从不同的方位包围了奈克瑟斯。
　　他是奈克瑟斯，但更是姬矢准。光之巨人给他的只有光的力量和巨人的身躯，并没有任何属于奥特曼的记忆。
　　光之巨人不会恐惧和退缩，但人类会。
　　所以无论是梅菲斯特还是扎基都认为这是奈克瑟斯最大的破绽。
　　任何人都有内心阴暗的角落，所以这头名为伽鲁贝洛斯的怪物也因此是一头对人类‘必杀’的异生兽。
　　奈克瑟斯茫然四顾，在塞拉一声声的悲鸣中，他无法找到敌人身在何处。
　　可是正当伽鲁贝洛斯想要趁着奈克瑟斯失神的刹那，一口咬住对方时，却被奈克瑟斯按住脑袋，狠狠地砸向地面。
　　它无法理解，面前的敌人竟然丝毫没有因为内心的黑暗而动摇。
　　“你想告诉我，塞拉会责怪我，对吗？可是塞拉不会。”
　　姬矢准始终相信，是塞拉将他带入了那片遗迹之中，将进化信赖者交给了他。塞拉没有责怪他，至死也没有。
　　这并不会让姬矢松口气，反而让他越发的为塞拉而悲痛。那个纯洁到内心没有半点阴霾的孩子，以至于无法在这个肮脏的世界逗留，去往了没有仇恨、恶意永恒宁静的地方。
　　御坂小姐告诉他，赛拉的愿望是让他拯救这个世界。姬矢立刻就相信了。
　　因为塞拉本就是这样的孩子。
　　“从始至终塞拉没有怨恨谁，现在她将光芒带给了我。”
　　抱起异生兽，在对方的悲鸣声中，奈克瑟斯旋转身体，数圈之后借助离心力将怪物狠狠甩出。异生兽的身体砸入了美塔领域的山崖之中。
　　众神不允许人类拥有光明，可是普罗米修斯却盗取了火焰。高洁的圣者宁可背叛神灵，以自身承受神灵的怒火。
　　现在那火焰传递到了姬矢准的手中。他又如何能够辜负赛拉的希望？
　　姬矢准知道，过去的自己错了。这份力量并不是对他的惩罚。是塞拉对他的信任，所以将梦想和责任交付给了他。
　　光辉的美塔领域之中，异生兽的力量被压缩到极致。它们是惧怕光芒的怪物。只是影子而已，当太阳升空普照大地的时候，就会被碾作尘埃。
　　当意识到自己不再恐惧的时候，姬矢准心中的阴霾尽散。
　　叠层风暴的光芒映亮了整个美塔领域，辉煌之中，来自地狱的三头犬如阳光下的雪花消融殆尽。
　　美塔领域散去，奈克瑟斯直视面前的黑暗巨人梅菲斯特。
　　对方确实出现了，但是并没有进入美塔领域干扰他和异生兽的战斗。奈克瑟斯不太明白其中的缘由，但是无论什么理由，现在的他并不畏惧对方。
　　所以畏惧的反而是梅菲斯特。
　　当然，梅菲斯特并不承认自己的恐惧，只是因为异生兽败了，他没有继续在这里的理由而已。所以在奈克瑟斯摆出架势要与它战斗的时候，梅菲斯特主动退后几步，消失在了空气之中。
　　“现在还不是时候，奈克瑟斯，我会为你准备好最好的殉葬舞台。”
　　留下最后的声音，黑暗巨人的本体早已不知所踪。
　　“所以，异生兽被消灭了？”目睹眼前发生的一切，平木诗织在通讯器中猜测到。
　　美塔领域消失，而只有奈克瑟斯出现，显然异生兽已经被打败。
　　虽然没有参与其中，但是夜袭队员们能够拖住梅菲斯特，已经是很大的成功。只有西条凪有些愤愤不平。她希望亲手消灭一切异生兽。
　　“姬矢准呢，信号干扰消失了，能够联系到他吗？”
　　异生兽的目标不是孤门和莉子，所以一开始和仓就猜测，它的目标可能是姬矢准。
　　姬矢、孤门和沟吕木一样，都是那种有特殊能力的人，很可能会被异生兽盯上。黑暗巨人用了整整一年的时间，在孤门的身边安排了斋田莉子，只为了让孤门堕落。那么姬矢呢？
　　好在姬矢是无牵无挂，孑然一身。不会有个异生兽或者黑暗巨人的女朋友。但是这一次，从一开始就无法联系到对方，也难怪和仓会担心。
　　奈克瑟斯消失在了夕阳茜红的霞光之中。夜袭队很快联系到了姬矢准，他并没有在战斗中受伤，只是因为通讯器失效，之前也同样无法联系夜袭队而已。这让队友们松了口气。
　　“那就尽快归队吧。”和仓说完命令收队。
　　“明白。”
　　但姬矢准并没有立刻归队。
　　“御坂小姐，这次多谢你了。”
　　御坂小姐依然在树林间。夜袭队中谁都没有发现他，唯有姬矢准，所以姬矢觉得对方是在等他。不管什么原因，姬矢都觉得自己应该道谢。
　　若非御坂小姐，此刻的他依然会陷在负面的情绪之中不可自拔，踏入异生兽的陷阱却不自知。
　　但是玲也等待姬矢并不是为了一句道谢。
　　“Archer……姬矢，我想带你去一个地方。”
　　“一个地方？”
　　“对，塞拉所在的地方。”
　　姬矢准的声音堵在喉咙口。他不确定自己是否理解女孩说话的意思。他并不是不能理解这句话本身，只是不敢想象那绝不应该存在的可能性，因为惧怕失望而不敢奢望而已。
　　“你是说异生兽的幻象？”
　　“不，是真正塞拉所在的地方。灵魂回归的终点。身为光之巨人的人间体，有些事我希望你能够知道。”
　　女孩不再说话，等着姬矢准的答复。虽然答案本就不可能有第二种。
　　于是姬矢准随着她走去，他不知道会去哪里，不知道该怎么去，可仅仅是两步之间，姬矢发现自己来到了一片沙滩。
　　他不确定自己是梦还是醒，说是清醒的话，他感觉有些飘忽。可如果说是梦，他又能很清楚的区别两者。
　　一片宁静的大海，深邃又神秘，沙滩是梦幻般的色彩。
　　“这里是哪里？”
　　“灵魂海。”
　　“灵魂海？”
　　姬矢见御坂小姐在看着他，他不太懂对方眼神中的含义。他没有那么敏锐能够通过眼神就读懂别人内心的想法，更别说是神秘的御坂小姐。
　　“这里是生命的初始之地，也是灵魂最终的归宿。地球的生命，不仅仅是人类，动物、植物、菌类，所有的生命，历经一生的旅途而结束后就会回归这片大海。它本该是更绚丽广阔的，但是这个世界的灵魂海已经开始枯竭了。”
　　姬矢没有看出这片海洋有枯竭的样子，这里的景色依然美丽如童话一般。可是，这里就是死后的世界？这样的认知让姬矢依然有些难以置信。
　　要让他反驳的话，姬矢确实没有什么理由。
　　他从没见过这样的大海，天空没有日月星辰却依然明亮，并不刺眼，犹如皎洁月下的景色。
　　大海没有风浪，却泛着粼粼波光，那色彩与过去流连在视网膜上的所有色彩都不同，说不清是炫丽还是清澈，更无法用言语去形容。
　　那么只能承认，这里确实是远离尘世之处。
　　“塞拉也在这里？”
　　“任何人都在这里。这里是死者的永眠之地。”
　　这里没有声音，空灵的安静。时间在这里并不存在，从永恒的过去到永恒的未来。
　　姬矢突然觉得有些庆幸。原来是真的，塞拉真的远离了黑暗和痛苦，在这永恒安详静谧的地方安眠。不会有饥饿，不会有病痛，更不会有战争。
　　“御坂小姐，你究竟是谁？”
　　“我是地球。”
　　姬矢无论如何也没想到会得到这样的答案，他只能呆呆的重复了一遍。
　　“地球？”
　　“这颗星球即将枯竭了。这么说不太准确。地球作为一颗星球并不会那么轻易就毁灭，凋零的是地球上的生命。异生兽、黑暗巨人，当人类真的臣服于黑暗之后，就如吉良泽说的，这颗星球上的生命几乎都会灭绝。灵魂海会干枯。直至下一个纪元。”
　　这种事，身为人类的姬矢当然无法接受。
　　他原本并不相信所谓的生死轮回。可是轮回如果真的存在的话——
　　“我还能再次遇到塞拉吗？”
　　“或许吧。人与人的缘，谁都无法说清。”
　　“就算是神灵？”
　　“对。”
　　玲也原本不愿意自称神灵，可是如果这个世界的人真的需要一位神灵来祈祷，能够让他们多一些面对未来的勇气，那么她也愿意化身为祂，心甘情愿的坐在神座之上。
　　哪怕希望无比渺茫，如果真的有再次遇见的一天的话……
　　过去当然已经无法改变，可是当塞拉再一次降生的时候，世界不应该还如此糟糕。
　　从未有过的，姬矢无比清晰的意识到了这一点，他想要拯救这个世界。让未来降生的塞拉，未来降生的所有孩子们能够活在一个和平的世界里面！
　　这才是他真正的愿望。

第五百六十章 遗忘的作业本
　　姬矢准想要保护好这个世界。
　　不是为了惩罚自己所以战斗，而是真正的抱着守护一切的心情。在今天之前，从姬矢准没有认清过自己的内心。
　　直到现在，当自己真正知道自己想要什么的时候，所有的憋闷、苦难也就会一扫而空。
　　“姬矢，你这家伙，战斗的时候一直联系不上，还以为你出了什么事。”
　　当姬矢准回到夜袭队的时候，队内最活跃的诗织打趣道。
　　“我没事，让大家担心了。”
　　诗织反而不知该说什么了，姬矢准是这样直率的人吗？等等，他脸上的那个笑容是怎么回事？
　　“你这家伙，一定是黑暗巨人变的对不对？姬矢准才不会笑的这么好看呢，快说，你把准藏到哪里去了？”
　　姬矢总是苦大仇深的，两個月来大家都已经习惯了。
　　“为什么黑暗巨人就会笑的好看？”旁边的沟吕木好奇的插话道，他当然知道诗织是在开玩笑。
　　“嗯？因为你看，吉良泽参谋平时不是笑的很温和吗？”
　　这倒是的，吉良泽是一个很干净的孩子——沟吕木觉得以自己的年纪可以称呼一个十几岁的少年是孩子。
　　无论是谈吐性格还是为人处世都非常干净，以至于过去被锁在这钢铁的城堡中的时候，都让人觉得有些怜惜。
　　有些清冷，也很温和。如果说这两个形容词是矛盾的话，沟吕木承认，因为在他记忆中的吉良泽就是矛盾的。
　　但无论哪一个他，都不会让人反感。
　　所以即便到了现在，即便几个小时前才与对方战斗过，沟吕木对于吉良泽会背叛依然没有真实的感觉。
　　被黑暗诱骗了？大概只有这种解释了。比起加害者，沟吕木宁愿相信吉良泽也是一个受害者。
　　正说到吉良泽，因为他离开后参谋室仅剩一人的大岛辅佐官走进夜袭队的作战室。
　　比起喜欢用立体影像神出鬼没的吉良泽，除非有异生兽出现的紧急情况，大岛她更喜欢亲自走过来。
　　“有一个好消息，”玲也拍了拍手，吸引大家的注意，“铬金切斯特战机完成了检查，作战系统和通讯模板都已经做好了调整和重新加密，可以继续使用了。”
　　“是嘛，那真是好消息。”和仓觉得，虽然鹰号这样一座庞大的空中要塞就火力而言足够让人放心。可是这几年来始终陪伴他们的铬金切斯特更让他熟悉，如果让他选择的话，宁愿选择后者。
　　毕竟‘新武器’总不太容易接受，他算是那种守旧的老古董吧。
　　“真可惜，我还是觉得鹰号更可靠一些。”
　　诗织与和仓队长的想法不同，明明是个娇小的女孩子，她却是最喜欢大口径、大当量的武器，用弹药塞满一整个堡垒的‘鹰号’太对她胃口了。
　　轰隆、轰隆的，就是她最大的爱好。
　　“石堀，你觉得呢？”
　　“我，我也觉得‘鹰号’不错。”
　　那万吨计的弹药，如果能一口气砸在奈克瑟斯脑门上，烟花一定会非常好看。再来一枚V9，哗！给人类奏响丧钟。
　　石堀将这样的想法暗自压下，辅佐官在这里，天知道她那样的超能力者是否能够感觉到别人的想法呢。
　　虽然他是伟大的黑暗魔神，原本不该忌惮人类，可是当年流落到光之国所在的宇宙，和诺亚的一战确实让它失去了几乎所有的力量。以至于只能依附在人类这样弱小的生物身上。
　　堂堂的黑暗扎基竟然还要讨好人类这件事让它觉得恶心。
　　“怎么，石堀，你有别的想法吗？”
　　这次开口询问的是大岛辅佐官，虽然每次战斗都会给出自己的建议，但玲也也希望能够听听队员自己的想法。
　　于是石堀再一次堆起笑容，表示没有什么多余的想法。他只是个电脑员而已，无论驾驶还是射击都没有拔萃的技能。
　　见没人认同自己，和仓只能尴尬的笑了笑，武器太多竟然也是种烦恼。
　　沟吕木他们四个有了奥特装甲，组建了机动奥特小队。剩下的他带着诗织和石堀，对于驾驶鹰号还是铬金切斯特也有些拿不定主意。
　　他感觉自己和年轻的队友们有些脱节。是自己年纪大了吗？虽然他也才34岁而已。
　　上午，阵代高中
　　千鸟要疲惫的趴在课桌上，之前的一周简直是噩梦。一周里她遭遇了好几次怪物的袭击，准确地说是‘异生兽’。
　　因为在东京的市区有结界的保护，这里不会有大型异生兽，但躲在阴暗中的鬼祟依然存在。小型，以至于连异生兽振动波都几乎不存的渣滓，千鸟亲眼见到了不下十次。
　　她选择了不被修改记忆，于是这些都清晰地留在了她的记忆之中。直到现在，千鸟也不确定自己的选择是否正确。
　　如果遗忘会好受许多，至少不会再收到噩梦的折磨。
　　她有一种吸引异生兽的体质，相良宗介正是因此而被某个不被政府承认的佣兵部门派遣来保护她。所谓的‘耳语者’。
　　千鸟不清楚‘耳语者’是什么，但是即使询问相良宗介，得到的答案同样是“不知道”。
　　不是因为涉密无法告知，而是因为相良宗介确实不知道。当然，说到底依然是因为‘涉密’。作为秘银的一名普通士兵，相良本人也没有知情的权限。
　　比人还大的蜘蛛；长着僵尸脸、能够切开钢板的螳螂；像一团铁丝一样，千鸟原以为是路边的电缆线，却突然袭击自己的巨型线虫；甚至还有伪装成路灯的怪物。千奇百怪，超越了理智承载的极限。
　　难怪政府的那支秘密部队要消除目击者的记忆，这样的记忆绝对会将人逼疯。
　　但是千鸟依然选择不要忘记。
　　如果连真实的记忆都消失了，那么自己还是自己吗？
　　比这个更重要的，是因为相良在保护自己，她不想因为自己的遗忘，而将相良拼命的努力当做‘中二病恶作剧’。就像过去无数次那样。
　　“千鸟，有件事我想请教一下。我不太擅长《万叶集》《土左日记》这种东西，这个作业明天下午午休后就要交了，能借我抄一下吗？”
　　抄作业还如此理所当然的，只有相良宗介了。因为他打心底并不认为自己在做什么不好的事情。
　　确实如此，学生的天职是学习。可是相良宗介根本不是为了学习，他来上学、写作业、考试，都单纯是为了营造‘学生’这个身份而已。他是军人，正在执行战斗的任务。
　　若是以前，身为班长的千鸟一定不会答应给班上的同学抄作业，因为不知道，所以可以心安理得。可是现在，她根本没有拒绝的立场。
　　“我的作业可以给你，可是滕咲老师可是很严格的，完全照抄会被发现，所以需要用你自己的理解再写一遍啊。话说回来，宗介你对古文真的很不擅长呢。”
　　“是，无论是阿富汗还是柬埔寨，都没有人懂这些。”
　　“啊。”千鸟无话可说了。确实，身在和平国度的她无法想象每天生活在战场的感觉。
　　不对，现在这里也是战场了。啊，为什么会是自己呢，所谓的‘耳语者’，这个不知所谓的东西，自己却要因此而被折磨。也连累宗介成天还跟在自己身边。
　　“宗介，你一定也觉得我很麻烦吧？”
　　“不会。”宗介的回答永远简单干脆。但也因此不带任何感情，有时候让千鸟觉得对方就是木鱼脑袋。
　　“你为什么会这么想？”
　　难得的，宗介竟然反问了一句。不过千鸟也不知道该怎么说。
　　“总之，明天别忘了把我的作业带过来。”她只能转移话题。
　　虽然是转移话题的废话，但千鸟没有想到，第二天相良竟然真的忘带了她的作业本。
　　时间已经到了次日的午休，而古文课就是下午第一节。
　　千鸟确实花费了很大的努力，才忍住没有揍相良。不交作业，对千鸟来说从小学到高中这还是第一次，更何况她还是班级的班长！
　　“相良同学，你再认真找一找。”千鸟的闺蜜常盘恭子在旁边听到了两人的话，于是凑了过来，“上堂课的时候，滕咲老师有说过，今天谁没有交作业是要周末来学校留堂补习的。”
　　“留、留堂补习？”这件事千鸟也是才听说。
　　很可惜，这确实是事实。
　　“相良宗介！”什么救命恩人，对学生来说，这才是最要命的事，“你赶紧把你的作业名字擦了，写上我的名字！”
　　补习是绝对不能留下补习的，周末她还要去打工。
　　“这大概行不通的，千鸟。”
　　确实行不通，不然相良其实不介意。千鸟当然也明白，她只是病急乱投医而已。
　　“现在距离上课还有55分钟，我应该可以回去取一趟。如果顺利能够打到计程车的话，应该能来得及。”
　　闻言千鸟不再说话，抓住相良的衣领就向着外面跑去。
　　“等等，千鸟，你也要去？”
　　“废话！你以为我能放心你吗？”
　　幸运的是，校门外正驶过一辆计程车，千鸟直接拽着相良当做‘人肉挡车牌’，用相良的肉身逼停了汽车。中午并非高峰期，计程车仅仅花费了十五分钟就到达了相良家的楼下。
　　两人上楼、成功拿到作业、下楼，时间控制在五分钟内，完美。
　　唯一不完美的是，原本该等在楼下的计程车没了。
　　“宗介！我记得有让你提醒司机等我们一下，话说，我们不是连车费都还没付吗？”
　　“是的，我很清楚的和司机说了。”
　　“你是怎么说的？”
　　“我用枪指着他，对他说如果离开的话就毙了他。”
　　“真枪？”
　　“当然。”
　　他怎么会有假枪呢？都是能干掉异生兽的那种。
　　乒！
　　忍无可忍，千鸟再次抽出纸扇抽打了相良脑袋。她已经明白了，根本和异生兽无关，相良宗介这个家伙就是脑袋缺弦！

第五百六十一章 耳语失控
　　从相良租住的公寓去学校，以平时他上学的时间乘坐公交需要四十分钟，现在只剩二十多分钟，用公交肯定来不及。
　　想要打到车也不容易。
　　东京的出租车并不多，特别是公寓所在的多摩川这一带，很少有司机往这里跑。
　　这个年代的东京还没有普及Taxi—go之类的叫车软件，等车纯靠运气，可能需要20分钟以上，运气不好半个小时等不到一辆都可能。
　　千鸟之所以熟悉，是因为她家公寓就在对面。准确地说，相良宗介正是因此而租下了这间公寓，为了就近观察、保护千鸟。
　　“交给我吧。”
　　“你又打算做什么？”每次相良主动有什么主意，对会让千鸟心惊胆战。
　　他的想法太脱离常识了。
　　“我们可以驾驶‘强弩’去学校。”
　　这还好……不对，不好！
　　“你说的强弩，是之前那個十米高的机器人吧！你要用那个在东京的马路上跑？”
　　千鸟的记忆没有被消除，所以她想起来了，相良口中的强弩可不是什么交通工具。之前野外写生那次宗介用来和异生兽战斗的，那是真正的大型战争兵器，像三层楼房那么高的机动战士。
　　“问题不大，强弩有光学隐形系统，不会被看见。而且我可以飞过去。”
　　强弩本身是没有飞行能力的，是相良另外购置装备的飞行背包。
　　很快，在多摩川支流一处荒凉的河滩旁，巨大的人形兵器出现在千鸟面前。
　　“你是怎么拿出来的？”
　　“空间技术吧，大概。”
　　相良只是使用者，不是研究员，说不清里面的道理。所以千鸟只能接受了。
　　相比不久前见到的样子，强弩后背处多了两组飞翼造型的引擎，应该就是宗介说的‘飞行背包’了。
　　感觉挺好看，银白色的机体配上雪白的羽翼，就像天使一样。
　　天使，这个词不知为何让千鸟要的思绪突然恍惚，仿佛是磁盘读取数据的时候出现了卡顿。人的大脑当然不是电脑磁盘，但是千鸟确实如同死机一样停在了那里。
　　“千鸟？喂，你没事吧？”
　　千鸟没有回答，双眼失去了焦点，只是嘴里在断断续续的念叨。
　　“ARX-7……机体为常温核融合炉驱动……λ-Driver，精神力物质化干扰现实，将11次元投影量化为质量常数从而实现将精神力在质能层面表达……精神造物的最高成就世界创造，称之为秘境，最终形成隔绝因果领域……”
　　相良根本不懂她在说什么，事实上千鸟自己也不懂。
　　她并不是以自己的大脑在控制语言中枢，更像是大脑成了某种中继器，接受了不知来自哪里的信号，大量的数据冲破了大脑处理能力的极限，嘴里无意识的念叨只是部分无法处理的资讯的外泄。
　　“这里是Uruz-7，有紧急状况，听到请回答。”
　　相良没有联系同小队的克鲁兹威巴和梅利莎·毛，因为他判断克鲁兹和毛对这样的情况也不会有太多有用的建议。他直接联系了基地。
　　这个判断是正确的，克鲁兹和毛对于所谓的‘耳语者’同样只知道最浅显的情报，并不比相良知道的更多。
　　秘银的西太平洋支部是移动的，那是一艘名为“丹奴之子”号核潜艇。
　　宗介原本打算联系的是加里宁少校，他是宗介所在小队在西太平洋支部的直接联系人。但没想到，收到通讯回应后，响起的却是少女的声音，所以宗介立刻明白联系到的是谁。
　　“泰莎上校！”
　　军衔是上校，但泰蕾莎·泰丝塔罗莎就是秘银西太平洋支部的司令官、丹奴之子舰长。
　　“下午好，宗介，啊，你那边还是中午吧？真高兴你能联系我。”
　　站在泰莎身侧的副舰长马度卡斯轻咳一声，组织的最高领导人大庭广众说这样亲密的话，实在有点不像话。
　　而且，最初接通的分明是加里宁少校，是舰长主动抢过来了通讯器。
　　好在相良中士是靠谱的，他确实是有重要的事项汇报才联系了总部。
　　听着相良的话，还有他转诉的千鸟口中蹦出的零碎话语，泰莎知道发生了什么。
　　“这就是耳语者哟，相良。耳语者能够从‘未来’接受到某种情报，一般来说是各种科技。”
　　“上校！相良中士的密级不应该接触这样的情报。”马杜卡斯提醒道。
　　“啊，我知道。谢谢你提醒。不过相良既然已经实际接触到了，我觉得特意去隐瞒反而会造成任务困扰。”
　　这确实是，所以马度卡斯不再说话。
　　“未来是什么？”
　　“嗯，这一点我们也并不清楚，具体是多久远的未来，什么人或者什么机构，出于什么目的，我们一无所知。”
　　秘银的成立与“耳语者”息息相关，他们最初的目的就是保护耳语者，包括现在也是。
　　“秘银的科技就是来自‘耳语者’，包括这艘丹努之子。”
　　丹努之子核潜艇，无论是航速、下潜深度、隐秘能力、还是搭载的武器，都超越了各国军方潜艇水平，以至于长期作为秘银西太平洋军的主基地使用也不虞被各国针对。
　　发现不了、打不到、追不上，哪怕是漂亮国都没有能力追击丹努之子。
　　事实上丹努之子的设计图就来自于泰莎本人。
　　“在发现结社的时候，我们曾以为‘耳语者’和他们相关，但是好像并不是这样。”泰莎不经意地把玩着自己银白色的马尾辫。用它刷了刷自己的脸，不小心碰到鼻孔打了个喷嚏。
　　“宗介，我听说TLT在关东地区布置了七个结界，能够有效预防异生兽，现在小要那边还会有异生兽吗？”
　　“是，虽然明显少了一些，但是确实还会有。”
　　“这样啊。”
　　泰莎有些失望，如果没有了异生兽，千鸟要安全了，宗介也就可以回来了。一直呆在外面，真担心宗介被哪个坏女人骗走，那么单纯、善良的一个男孩子。
　　当时确实是泰莎自己提议的宗介让他去执行任务，她只是觉得宗介从小没有上过学，希望他的人生有个学校的记忆而已。
　　耳语者，同样身为耳语者的泰莎更清楚耳语者是什么。他们平时与普通人并无差别，那些超越人类文明，被称为“黑科技”的东西，一般来说是需要注射药物，并在催眠的情况下才能读取。
　　在没有外力介入的情况下，偶尔会在梦中感受到那些奇怪的数据，可是醒来后一般也就当做梦中呓语给忘了。第二天除了大脑没有得到充分休息，比较困累之外，不会有什么影响。
　　可是千鸟要这样的状况，自我觉醒，显然已经跨越了某种境界，这样的情况在耳语者中也并不多见。
　　或许和异生兽有关。宗介说她不愿意消除异生兽的记忆，泰莎虽然也保留着对异生兽的记忆，但她几乎不会离开丹奴之子，这里很安全，不会亲自接触异生兽。
　　频繁接触异生兽，又没有被消除记忆，在‘耳语者’中千鸟要大概是唯一的一个。
　　“你要小心，宗介。‘耳语者’在接受黑科技的时候会最大限度的释放某种信号，引来异生兽的就是那个。”
　　闻言宗介立刻戒备起来，握住手中兑换而来的ZAT枪。
　　这枪的威力比普通军用的枪械要大得多，甚至能单兵击穿坦克。对于那些小型的异生兽，也能够做到一击毙命。
　　千鸟还没有回过神，嘴里已经停止了念叨，但显然还没醒过来。相良将她抱进了强弩的驾驶舱，那里只能容纳一人。然后开启了光学迷彩，在视觉中强弩不再可见，包括千鸟也是。
　　那里稍许安全一些。
　　安置好千鸟之后，相良跳下回到地面。多摩川的河岸边没有什么异常，可是当宗介更留心的时候，真的发现了一些不寻常的地方。
　　具体说不上来，大概算是直觉那一类。相良很相信自己的直觉，在过去将近十年的战场生涯中，直觉帮助过他好几次躲过危险。
　　现在直觉告诉他，敌人的方向应该是……多摩川！
　　几乎在同一时间，相良视线的余光看到的是一个在移动的物体，他抬枪就要射击，却在扣动扳机的刹那硬生生止住。
　　不是异生兽，是个人。
　　那人也慌张的举起双手以示投降。
　　“我、我不是坏人！”
　　他确实不是坏人，让相良感觉到危险的也不是他。相良移动枪口，就在稍稍靠左十多米，他猛然扣动扳机。
　　在被子弹击中的刹那，那里发出一声诡异的“哇”声，那是一只青蛙。一只比人类还要大一些的青蛙，躺在草丛里因为伪装色的关系很难被发现。那显然就是异生兽，想要捕食的，是刚刚的那个男子。
　　说是男子，或许应该称呼少年，相良觉得对方年纪应该和自己差不多，高中生的样子。或者长得显嫩，也可能是大学生。
　　相良又开了两枪，确保那头异生兽已经毙命。
　　他正要上前询问，却听对方少年高呼了一声，“小心，你旁边也有！”
　　听到提醒，相良也确实感觉到了危险，他一个驴打滚在地上避过，呼啸声，一条长长的舌头扫过相良上一秒站立的地方。
　　回身、开枪，一气呵成，另一头青蛙样貌的异生兽步同伴后尘毙命。
　　不强，但是会隐蔽，还是有较高的危险性。相良做出评价，将枪收了起来，压抑的感觉已经消失了。
　　“好厉害，一下子就干掉了那些怪物，你真的好厉害啊！简直像怪物猎人一样。”陌生的少年自来熟的跑了过来，“在关东地区的，我记得是夜袭队吧，你是夜袭队员？”
　　“我不是夜袭队员，我是，嗯，民间人士，军事爱好者。”
　　军事爱好者，是学校里其他同学给相良起的称呼。
　　“军事爱好者？好酷啊！”
　　酷？这是个相良不太理解的词汇。
　　“那么你呢？”
　　“我也是平民，目前是离家出走。”
　　相良不认为一个平民会知道夜袭队这个名字，不过这与他无关。只要不会妨碍他的任务，少年是什么身份都没关系。
　　可是或许因为难得遇到能聊得来的人，相良没有问，少年反而主动开口了。
　　“我有一个朋友，最好的朋友。已经好几年不见了，可是我听说他做了坏事。”
　　“坏事？”
　　“对。很坏的事情，会伤害很多人生命的那种。如果是你的话，你会怎么办？”
　　相良设身处地想了想。
　　“如果是叛变的话，我会干掉他。”
　　“哈哈，真的是军人的说法呢。可是我做不到，所以我只能离家出走，我想来找到他，当面问一问理由。一定会有理由的吧，优，他明明是那么温和的人。”
　　伪装的难以接近，可是吉良泽的内心有多柔软，千树怜比谁都清楚。
　　同为‘普罗米修斯之子’，在当年自己那么多次陷入绝望的时候是优帮助了他，现在轮到他帮助优了。
　　千树怜从研究室逃跑出来就是为了这件事。

第五百六十二章 千树怜
　　“所以你就把他带回来了？”
　　相良宗介的公寓并不是他一个人在居住，这里是他们作战小队的安全屋，所以克鲁兹威巴和梅利莎·毛两人理所当然也都在。
　　“宗介，你应该知道吧，我们的任务可是秘密任务，把无相关的人带进安全屋，你是怎么想的？”
　　被讨论的‘无相关人’，在进屋后就极为兴奋。
　　既然是安全屋，这里自然是被改造过了，储藏室成了武器库，卧室有整套的监听设备和通讯设备，卧室的墙上挂着各种情报、地图，靠窗户的是整块的钢板，升起后可以阻挡外面来的射击，阳台的位置设了挂梯，用于紧急情况的逃离。
　　“哇，好有趣，你们是特务小队那种吗！”千树怜就像是小孩，左瞧瞧右看看，总觉得眼睛不够用了。
　　为什么把千树怜带进安全屋？宗介自己也无法解释，大概是一时之间脑抽了吧。真不像话，身为职业军人的自己也有犯蠢的时候。
　　可是不知道为什么，这个少年总是让人提不起戒心。是因为太天真了吗？就像個孩子一样。
　　“算了，这个先不提，Angel怎么样了？”
　　Angel是秘银在行动中给被保护的目标千鸟要的代号。
　　“还没有苏醒。”
　　距离昏睡已经半个小时了，阵代高中下午的课已经开始，他们是彻底迟到了。
　　“学校方面怎么说？”
　　“嗯，我已经请假。说是千鸟同学午休的时候突然晕倒，我带她去了医院。班主任有说要来看望，被我推辞了，之后需要伪造一份医院的病例。”
　　“这没关系。”
　　伪造病例而已，对克鲁兹来说，就算入侵医院的电脑，修改出一份真实可查的病例也是简单的事。
　　在日本没有户籍的相良宗介，他在阵代高中的入学手续就是这么办的。
　　“千树先生，你是从哪里来的？”毛坐在凳子上，下巴搁着凳子的靠背，就这么随便的姿势，却给人在审讯室的气势。
　　美籍华人的梅利莎·毛，是个身材火辣的年轻女子，有传闻说她是为了逃婚而参军，是这支三人小队的队长。
　　美籍华人的梅利莎·毛，德国国籍的克鲁兹威巴，以及日本血统却出生在战区的黑户，从小在阿富汗、黎巴嫩、柬埔寨这些战乱国家长大的相良宗介。乱七八糟的小队，却配合的意外默契。
　　“我从美国过来，是密斯卡托尼克大学的学生。”
　　“大学生？”毛觉得有些不可思议，看少年的样子也就十五六岁。
　　密斯卡托尼克大学她听说过，是美国马萨诸塞州阿卡姆镇的常春藤名校，传闻是致力于研究一些人类文明之外的东西，所以常常让人觉得古怪。
　　譬如什么星球的位置、深海的秘密之类莫名其妙的东西。
　　“嗯，我十四岁就上大学了。”
　　“这么说，你是逃学来了东京？”因为之前听相良说少年告诉他是离家出走，所以毛这么问到。
　　“其实我今年可以毕业了。但是那之前，我觉得有更重要的事情需要去做。”
　　他已经没有了更多的时间。人的一生可以做很多事，可是千树怜是特殊的。作为基因改造的科学产物，准确地说，留给他的时间真的已经所剩无几。
　　这时，怜的肚子发出了咕噜声。
　　“真不好意思，我好像有点饿了，这里有吃的吗？”
　　“只有泡面，要吃吗？”克鲁兹从柜子里掏出一盒泡面桶。
　　“要！”
　　说“有点饿”是谦虚。事实上从美国一路过来，千树怜已经两天没吃东西了。
　　当泡面的香味充斥房间的时候，屋子里更平和了一些。
　　“克鲁兹，你怎么也吃上了？”毛不满的看着队友。
　　“都泡了，顺便多泡一碗嘛，不然开水不就白烧了？”
　　那你怎么不给我泡一碗？
　　毛将那句话咽了下去。
　　千树怜呼呼的吃着泡面，明明是最平民化的东西，却像是山珍海味一样，说不清是咀嚼的声音还是屋子里飘香的味道哪个更诱人，把毛都给看饿了。
　　不到两分钟，一桶泡面连汤都给喝完了。
　　“还要吗？”
　　“诶？可以吗？”
　　只是泡面而已，这次毛亲自帮他泡，顺便给自己也来一桶。
　　“多谢款待，作为报答，你们想问什么就问吧，只要能回答的我都会认真回答。”
　　用泡面可以换来这样的态度，如果每个被审讯人员都能这么自觉那就太好了。
　　“先说一说你的学校吧。”
　　“密斯卡托尼克？我想先确认一下，你们知道那些怪物的存在吧？”
　　“怪物？你是说异生兽？”
　　“知道那就好办了。”
　　如果不知道，千树怜是绝对不会主动说的。面对异生兽这样的怪物，“知情”本身就是一件很危险的事。
　　知识是有毒的，千树怜不会主动用知识去毒害尚没有抗体的人。
　　凝望深渊的人，也会被深渊凝视。
　　“我就读的大学，从哪里开始说呢，嗯，从我们大学的那句格言说吧，‘当群星归位之时，混沌将从地底升起，伟大的最初将会苏醒。’”
　　“很没有道理的一句话，就像是邪~教洗脑的东西对不对？但那是事实。所谓‘归位’的那颗星，名为M80，它是一切不可名状之物的来源。我们称之为异生兽，但那只是它们纂取人类恐惧的工具而已，远远不是最根源的东西。”
　　“你说的‘根源’是什么？”
　　“我不知道，没有任何人能够知道。那正是我们想要研究的东西，可是根本研究不明白，想要靠近真相的人都会遭遇恐怖的厄运。给一切带来破灭的根源，谁也说不清那是什么。”
　　“与M80破灭时的光辉一起降临地球的还有一群外星人，我们称之为‘来访者’。我们无法分辨它们是否还属于生命体，肉身已经毁灭，更像是故事中的鬼魂。为了沟通这些‘来访者’，我们密斯卡托尼克与美国军方合作，在科罗拉多州成立了一个研究室，终于完成了第一次接触。”
　　一直被人诟病、嘲笑的密斯卡托尼克大学，但超能力者是真实存在的，是他们给军方提供了第一位能够沟通来访者的人，名为海本隼人。可以说正是因为海本隼人，才促使了TLT的诞生。
　　那之后，为了能够更好地沟通‘来访者’，于是有了普罗米修斯之子计划。
　　吉良泽优是这样，千树怜同样也是，他们都是超能力者基因实验的产物。
　　‘来访者’的存在对秘银来说也是尚未接触过的机密，很有情报价值。至少让他们知道了TLT的技术来自何处，外星的‘来访者’。
　　这和秘银不同，秘银的技术是来自‘耳语者’，来自地球的‘未来’。未来的人类以某种理由有意将技术向‘过去’传输。
　　在秘银的高层看来，他们很可能也是为了对抗人类灭绝的未来，对抗这些异生兽。
　　“这种事，你就这么简单说出来没关系吗？”
　　“没关系的，因为你们也在对抗异生兽不是吗？”
　　只要和异生兽战斗的都是友方。
　　虽然在成年人的世界，如此轻易的判断敌人或者朋友太过于儿戏。至少千树怜是这么认为的。
　　“然后呢，你接下来想怎么办？”
　　接下来，是啊，接下来他该怎么办呢？虽然一时脑热从美国来了日本，想要找到吉良泽优向他问清楚，可是作为TLT的通缉犯，连政府都找不到他，自己又有什么办法能够找到吉良泽呢？
　　他果然还是太过于天真了。
　　可是，他真的没时间了。这个世界让他诞生在这里，却又没有给他足够的寿命。他的生命最多只剩下几个月了，或者几个星期，甚至几天，他自己也说不清。
　　人工诞生的生命，基因崩溃，目前无药可救。
　　“我也不知道该去哪里，你们能让我加入吗？”
　　“加入我们？你说你想加入秘银？”
　　这当然只是千树怜的一厢情愿，秘银是军事组织，不属于任何国家，所以吸纳成员更谨慎严密。绝不是有意向就能参加的。
　　不过毛最终也没有将无家可归的千树怜赶出门，让他暂时住在了安全屋。
　　“总之，莪们现在的任务是保护‘angel’的日常安全，我们可以给你提供吃住，平时就接应一下相良吧。”
　　“你是说，让我去假装高中生？”
　　“17岁本来就是高中生的年纪吧，学籍的问题没关系，我们能简单搞定。高中生的学业，对你这个大学生来说应该不算什么吧？”
　　反正就是在网上伪造个户籍、学历而已，能给相良宗介做一套，当然也能给千树怜做。
　　至于高中课程确实不算什么，作为‘普罗米修斯之子’，千树怜在某些学术领域的能力已经可以媲美最前沿的科学家。
　　千鸟要是两个多小时后醒来的，时间已经接近了傍晚。
　　千鸟要完全不知道发生了什么，作为‘耳语者’接收到的那些知识，并没有在大脑中留下记忆。
　　那是大脑自我保护的功能，如果真要记录，那些知识很可能冲破理性，造成大脑不可逆的损坏。
　　秘银中使用的是某种能够读取、记录大脑思维的仪器。
　　但是一般而言，除了本人主动申请，秘银对于耳语者是采取保护措施，并不会主动去谋取那份知识。
　　秘银中的所有高科技，都来自同一位耳语者，也就是泰莎上校本人。

第五百六十三章 休假
　　“详情我了解了。美国密斯卡托尼克大学的‘普罗米修斯之子’，有限接触的话没什么问题。”
　　通讯器的另一边是丹努之子的副舰长，秘银西太平洋所属副司令马杜卡斯中校。以未成年的少女作为司令官的秘银，一位可靠的副司令官是必不可少的。
　　马杜卡斯中校曾经是英国皇家海军的著名潜艇舰长，人称“公爵”。
　　“我们秘银和密斯卡托尼克大学的调查员也有过多次接触，存在合作基础，所以原则上可以批准双方合作。可是……”
　　众所周知，无论前面说了怎么样的漂亮话，只要后面跟了‘可是’两个字，大概率都会作废。
　　不过马杜卡斯并没有否认之前的发言，他说的是无关的话。
　　“克鲁兹中士，你为那位‘普罗米修斯之子’制作虚拟户籍的时候，应该不建议多伪造一个人的网上资料吧？”
　　“当然没问题，还有谁需要？”
　　对克鲁兹来说这确实不是难事，平时为了工作方便经常这么干。可是马杜卡斯说出的人名却让他吓了一跳。
　　“泰沙上校。”
　　“谁？”
　　克鲁兹不是没听到，他只是怀疑自己幻听了。
　　“泰蕾莎·泰丝塔罗莎上校！”
　　好吧，不是他听错了。可是为什么？
　　泰莎上校是从来不会离开‘丹奴之子’的，不单是因为她身为司令官的职责，也是因为只要上了岸她就是個运动白痴。
　　“上校有一周的假期，她选择休假的地点是阵代高中。”
　　那之后的两天，相良宗介的公寓鸡飞狗跳，所有人都投入到大扫除之中。包括千树怜也是。
　　秘银的最高长官要莅临他们这处临时的安全屋，而且要在这里住一周。这种夸张地事却发生在现实中，克鲁兹和毛其实是知道原因的，然而‘罪魁祸首’的相良宗介却毫不知情，只是紧张于要守卫泰莎上校一周的任务艰巨。
　　“这个花盆放在阳台上可以吗？”千树怜将一盆腊梅安置在窗前。
　　“可以，麻烦了。”
　　出乎意料的，在打扫卫生这方面千树怜很拿手。
　　他是很擅长做家务的类型。在被宗介三人组管吃管住之后，他几乎是任劳任怨，就连最初对收留千树怜颇有微词的毛也不得不承认，这少年是个少见的居家好男人。
　　而且他特别会打理植物，那盆腊梅在入冬后一直没开花，可是在怜入手照料后，今天早上却开出了嫩黄色的花朵，花香四溢。虽然应该是节气、时间的影响，但毛还是下意识的感觉是因为千树怜的原因。
　　TLT，自由堡垒
　　玲也站在蔚蓝色的“大海”之前。
　　这里是忘川的入口，向下的电梯已经锁定，就连路都已经完全被封闭。
　　只能从这入口处向下望去，数公里深，幽兰深邃一望无际。封存了人类思念的大海，那里封存的是无数的恐惧、绝望和猜忌，这样望着却意外的让人心情平静。
　　“辅佐官你又来看‘忘川’了。”
　　松永管理官放轻步伐，悄悄走到玲也身旁。他也望向那‘大海’深处，在这里无比的安静，任何人都会尽量不发出声响。
　　“总觉得，望着这片蔚蓝色就会让人心情宁静。听到了吗？微粒子的说话声。”
　　微粒子当然不会说话，所以松永什么都没有听到。
　　“这里会决定地球的命运，谁能相信这种事呢。在过去我从没有想过人类会有灭亡这种事。数千年、数万年的时光都经历了，为什么必须是今天，为什么必须是轮到我们这一代呢？我实在无法理解，我这个年纪死了也就罢了，可是辅佐官，像你这样的孩子，应该有更广阔的未来才对。”
　　“所以我说过了，人类不会灭亡的。松永，你其实并不相信对吧？”
　　何止是松永，其实包括东乡长官他们也一样，想要相信，又不敢相信。
　　玲也伸手，想要用指尖去感受那光芒。就像大海的沙滩边轻轻舀起一捧水一样。忘川当然是碰不到的，所以她的手指也仅仅是虚空握住。
　　“几个月前，就在这里，他也和我聊过。”松永说到，他走到栅栏的扶手前。
　　“吉良泽吗？”
　　“优他当时就站在您的那个位置，他问我有没有听说过独眼巨人。”松永说话的语气，是他自己也没有察觉到的平和，仿佛口中谈论的吉良泽优依然是个善良的少年，“您知道独眼巨人吗？希腊神话中的怪物，拥有被赋予预知未来的能力，甚至连自己的死亡都能预见。可是明明什么都知道，却什么都做不到。”
　　因为未来不可改变，宿命之所以是宿命。
　　“虽然站在现在的立场我不该说这个话，可是那时候的吉良泽，我感觉他是在担心辅佐官您的事。”
　　“嗯，我知道。我没关系的，松永。”
　　真的没关系吗？松永不太确定。他知道，在整个TLT之中，是辅佐官背负着最大的压力。
　　总是做出最正确的决定，从没有出过错。被人期待、被人依赖。
　　一次次证明自己的正确给了大家信心。无论是三位长官，和仓队长，还是各位夜袭队员们。都已经习惯了辅佐官绝对正确的情报，没有差错的作战命令。
　　这也意味着她不能有任何的疏漏，一次都不能有。
　　“辅佐官，我觉得您应该休个假。”
　　“休假？”
　　“一星期……至少三五天，我觉得您需要放松一下。”
　　快两年的时间，辅佐官自从被发觉‘预知能力’而加入TLT之后，就从来没有享受过假期。整天和异生兽打交道，那种普通人看一眼就必须用忘川洗洗脑子的怪物，是辅佐官每天要研究消灭的东西。
　　她只是个小女孩而已，哪怕过了年也才14岁。夜袭队那边，队员们每一两个月也会有轮休的假期，没道理只有辅佐官没有休息。
　　在消灭了异生兽伽鲁贝洛斯，又赶跑了梅菲斯特之后，这几天确实清闲了一些。偶尔有报警的也都是些小型异生兽，都不用夜袭队出动，很快就被藏在民间的结社成员们化作了功勋。
　　“忘记异生兽，忘记黑暗巨人。仅仅一星期而已，我觉得和仓队长他们能够应付。”
　　“可是，三位长官那边……”
　　“长官那边我会去说。事实上这也是长官们的意思。”
　　压榨不满14岁的女童，一天天的对班，一年365天没休息。吉良泽叛逃后，连对班都没了。也就是TLT是个机密部队，让外界知道告上法庭的话，几位长官要轮排鞠躬的。
　　“这样啊。”玲也手指绕着头发，“嗯，就这么办吧。”
　　两年了，她确实都没有好好休息过。
　　其实何止两年呢，一次次回溯时间线，要说多久没有休息了，玲也自己也不记得了。
　　休假啊，也不错。
　　“所以，接下来的一星期就拜托各位了。”
　　辅佐官特意来到作战室和大家打了招呼，对于她的‘休假’，和仓虽然有些惊讶但也表示理解。队员们也都有轮休，没道理辅佐官不能休息。
　　不过当辅佐官真的离开后，作战室明显拘谨了许多，也没人说话了。直到平木诗织开口。
　　“总觉得，有点紧张啊。”
　　这是真的，不仅仅是‘有点’。辅佐官在的时候都不觉得，现在离开了，如果真的警报响起，他们大概都不知道该怎么办。
　　没有异生兽的能力分析，没有战斗的行动指令。一切都要他们自己去判断。
　　孤门咽了口唾沫，西条又去打了一趟水。就连姬矢准，也下意识的摸了一下怀里的进化信赖者。
　　只有石堀心里暗喜。搞事情，搞起来！
　　不过为了不至于表现得太过于另类，他又努力做出了担心的神情。
　　“不要依赖别人的力量，想想自己能做什么。”和仓清了清嗓子道。其实他心里也在祈祷这一周警报千万别响。
　　面对任何敌人，第一时间做出判断，这是身为夜袭队队长应该做的。
　　可是，由奢入俭真的是一件很难的事……
　　骤然有了一周的假期，要去哪里呢？玲也突然发现，自己好像不会休息了。
　　从某个状态，一下子进入另一个状态，有时确实无法立刻适应。
　　逛街？看电影？好像太普通了。
　　对了，说到度假，如果是美国的话，想到的一定是夏威夷海滩。而在日本，那肯定是温泉旅馆了吧？
　　过去的温泉旅馆，她都是和知世、小樱一起去的。这里只有她独自一人。总觉得有点寂寞。
　　好在熟悉的人还有凯娜儿在。
　　费用问题完全不用担心，虽然这里没有大岛家，但是身为TLT的辅佐官可是高薪，两年来薪水都没怎么动过，都足够东京买房子的首付款了。用作日常开销，足以支持任何奢侈的消费。
　　“东京的温泉，我推荐奥多摩！”
　　凯娜儿是靠谱的，在得知玲也的想法后，立刻做出了行动规划。
　　如果选择在东京附近，奥多摩是天然的温泉场。这里位于东京都的西部，距离东京市中心大概有百公里，是一个四面环山，森林之中的休闲地。
　　“大小姐，您的休假行程由我给您安排吧？”
　　“嗯，那就拜托了。”
　　在过去这是玛利亚的工作，现在凯娜儿取代作为她的贴身女仆承担这份工作。

第五百六十四章 温泉旅行
　　对相良宗介来说，泰莎上校莅临阵代高中的一周简直是灾难。
　　作为一个不折不扣的美少女，泰莎时时刻刻吸引着全校男生，甚至女生的目光。
　　这里没有任何敌人，却比打一场硬仗还要辛苦。他必须随时关注来自任何方向和可能存在的危险。
　　不仅仅是异生兽。
　　而最大的危险来自泰莎自己，她是个运动白痴，甚至自己平地走路都会弄伤自己。
　　但凡泰莎舰长擦伤一根汗毛，丹努之子的船员们会将相良大卸八块。这是副舰长的原话。
　　泰莎在丹努之子就是这么受到船员爱戴。
　　“没事吧，相良同学。”
　　当千树怜递上一罐饮料的时候，相良承认自己已经几乎到极限了。
　　这几天好在这位‘美国来的转学生’的帮助总算让宗介没有非战斗阵亡。
　　“你去休息一下吧，相良，这里我来看着就好。”
　　“没有把战场交给一個实习新兵的道理。”相良虽然心动，但没有同意。
　　“不要这么说嘛，前辈，我是很感谢你们收留我的。”
　　虽然一时冲动从美国来了日本，可是对于怎么找吉良泽这件事，怜其实并没有什么好办法。
　　TLT发动官方力量都找不到的人，他更无处寻找。
　　“怜，有时间吗，中午一起吃饭吧。”
　　说话的是班上的女生，而且不止一个。泰莎受男生欢迎，而怜在女生中的人气同样不输。
　　当被女生团团围住，于是他和相良的对话被迫终止。
　　作为扮演学生这件事，千树怜显然比相良合格的多。仅仅两三天时间，就成了班上女生的“团宠”。
　　怜不是花花公子，相反，他是个干净到让人甚至心生怜悯的人。
　　不仅仅因为外貌，千树怜是‘普罗米修斯之子’，这意味着他同样是超能力者。
　　虽然他的超能力比不上吉良泽优，无法和来访者沟通，但他能够分辨人心的善恶，以及读出对方心思的想法。
　　过去的生活让他习惯于讨好别人，一个能够读心又刻意讨好的小奶狗，在高中女生中的杀伤力是巨大的。
　　总之，一周在无惊无险，但充满了独属于相良宗介的疲惫之中度过。
　　“最后一个周末了。”
　　看着墙上的日历，相良默默期待着解放的日子。
　　周末的两天之后，泰莎的休假就会结束回去潜水艇。
　　周末不用去学校，如果只是呆在屋子里的话，应该不至于牵扯他太多的精力，这一周相良真的太累了。
　　“最后的周末，要怎么过呢？”
　　当毛说出这句话的时候，相良心里生出了不好的预感。
　　请不要多嘴啊，毛队长！
　　“啊，关于这个我早就有预订计划了，去温泉吧！奥多摩两天一夜的温泉之旅。我也邀请了小要她们。”
　　“邀请了千鸟？”
　　“宗介你要负责小要的安全吧？可是又要负责我的安全，所以我就把小要一起邀请了。还有学校里的一些朋友。”
　　能考虑到这一点是比较贴心，可是如果可以选择，相良更愿意在安全屋好好的休息两天。
　　当然，泰莎是长官。副舰长马杜卡斯早就警告过相良，在这一周里，如果胆敢违反泰莎舰长的命令，一定会把他塞进丹努之子的鱼雷管发射出去。
　　泰莎的这句话，打破了相良好不容易营造的安心。
　　“可是，奥多摩已经是东京外，在结界的范围之外如果遭遇异生兽怎么办？”
　　七个结界将整个关东地区囊括其中，但结界的中心位于城市中央，去了郊区效果会递减。
　　“说到日本度假肯定是温泉嘛！”克鲁兹凑了过来，比房间中任何人更期待，“宗介，你也不想泰莎上校有遗憾吧？两天而已，我们多多努力做好护卫工作就是了。”
　　与美少女的温泉之旅啊，泰莎、千鸟，青春洋溢的少女们。怎么能错过呢？
　　身为德国人，克鲁兹最仰慕岛国的混浴文化了。
　　奥多摩町位于群山之中，有山林有溪谷，还有大片的内湖湖泊。这里是多摩川的上游，晴朗的冬日，在暖阳下整个山谷就像碧绿的翡翠。
　　“前面就是南冰川桥了吗？”
　　“是的，大小姐，再过去是爱宕山步道，需要叫一辆车吗？”
　　玲也穿了一件红色的棉袄大衣，白色的衣领和扣子，颇有些圣诞老人的感觉。凯娜儿永远是那一身女仆装的打扮。
　　“不用，走走就好。”
　　冬天的早晨，山里的天气比东京市里更寒冷一些。呼吸都会有白雾，要说气候其实并不是很适宜旅游，可是那沁凉的空气随着鼻腔入肺，又在身体里爽快的溜一圈，让人清醒许多。
　　不用多做思考。有人说，人类是一作画就会麻烦，一念诗就会庸俗，一思考就会堕入歪门邪道的生物。
　　所以什么都不要想，什么都不要做。
　　度假不是为了思考，而是为了放弃思考。自从来到这个世界，真的好久没有这样的感觉。
　　爱宕山的步道并不远，可是有个问题，跟着路边的指示牌会走错路。
　　“大小姐，是往这边走。”
　　“唉？可是指示牌明明写着左边。”
　　“那里是通往停车场的方向。”
　　都说不要思考了，可是真的彻底放弃思考又不行，一个人什么都不想连走路都不会了，好在有凯娜儿。
　　山道很冷清，这个季节的游客不多。奥多摩的秋天游客很多，由著名的小河内祭，到了冬天就少有人光顾了。
　　走在爱宕山狭窄的步行山道，凯娜儿突然说了声“请稍等一下，大小姐。”
　　原本走在玲也身后的凯娜儿绕过她向前几步，走到玲也身前。不见她有什么动作，手中突然出现了一把枪。
　　不是从哪里掏出，这是凯娜儿临时投影的产物。精神力物质化，只要在大小姐身旁这点程度甚至算不上消耗。每秒平白逸散浪费的就不止这些。
　　不属于这个时代的高科技产物，能够释放出高能镭射的激光枪，凯娜儿对着头顶上方射出一枪。
　　无声无息也没有后坐力。
　　在上方密林遮蔽处，一条有成人腰粗细的巨蟒断成两截摔下，仍然在剧烈的扭动，凯娜儿又开了几枪才彻底死去。
　　“异生兽，已经是这么常见的东西了吗？”
　　形似蟒蛇，可是腹部又像毛毛虫一样长满了细细、绒绒的足触，还有些不止是动物的手脚还是触手的节肢，实在让人有些恶心。
　　虽然这样的怪物对凯娜儿来说毫无威胁，对玲也更是。但是玲也原本散心的好心情荡然无存。
　　“或许是被吸引来的吧。”凯娜儿猜测到。
　　虽然异生兽确实不少，奥多摩已经离开了结界的范围，但也不至于路上随便就能遇到。
　　“被吸引？被我？我才不会吸引异生兽呢。”
　　如果是普通的小猫小狗，被亲近会觉得自己亲和力不错，玲也也确实是，地球上的生物都愿意亲和她。可是异生兽就算了。玲也宁愿相信是有人故意来恶心她。
　　梅菲斯特，或者扎基。上一个世界扎基是姬矢准，作为战地记者在战场上因为赛拉的死失去了一切希望之后，他成了黑暗的化身。可是这一次姬矢准却得到了奈克瑟斯的光。
　　命运真是一件奇妙的事，哪怕遭遇了同样的境况，会因为人类不同的选择而发展出决然不同的可能性。
　　那么这一次的扎基又会是谁呢？
　　再之后，是否还会有黑暗路西法、魔神撒旦？
　　一直到目前为止，这个世界是玲也这一百七十多次的回溯之中最平稳的一次。快两年了，世界依然平稳可控，仿佛真的可以一直延续到未来。
　　但是玲也不敢有丝毫的懈怠，就像在高空行走着钢丝，只要一步之差，任何一种可能性都会将结果坍塌向无法挽回的深渊。
　　突然没有了散步的心情，明明已经打定主意什么都不去考虑了，果然人类是一思考就会堕入歪门邪道的生物。
　　“回温泉旅馆吧，凯娜儿。”
　　原本想要去爱宕神社看看，现在没了心情。
　　这个季节并不是温泉的旺季，冬天太冷了，温泉虽然能取暖，但大冬天出入池水还是容易着凉。
　　若是下雪了，倒是反而会吸引一些游客，雪景中的温泉又是另一种别样的滋味。
　　所以昨天玲也入住温泉旅馆的时候，整个旅馆并没有其他的客人。整个旅馆等于被玲也包场了，她直接定了七天的房间。七天的假期玲也不打算再去其他的地方。就在这温泉旅馆中消磨时间。
　　但此刻回到旅馆，发现停车场停了两辆车，又有新的客人了。
　　站在旅馆门外，玲也没有进门。
　　“怎么了，大小姐？”
　　“凯娜儿，稍微变个样子。”
　　凯娜儿微愣，然后明白过来。就如水波荡漾，凯娜儿的形象一阵模糊，再次清晰之后已经完全变了样貌。
　　质量投影，凯娜儿的形象原本就是她自己随意设定的。
　　但是凯娜儿此时的形象让玲也有些无奈。
　　“凯娜儿，我该叫你凯娜儿还是玛利亚呢？”
　　凯娜儿竟然变成了大岛家女仆长玛利亚小姐的样子。
　　“我觉得这样大小姐会更熟悉一些。”‘玛利亚’笑的很亲切，完全是玲也记忆中玛利亚的神态。
　　确实更熟悉一些，玲也发现自己已经好久没有想起她原本身处的世界了。
　　太久了，就像是上辈子的事情一样。
　　等她回去是会回到她离开的那个时候吗？明明和知世约定了一个月后开学见。一百七十多次的回溯时间，那个约定，对玲也来说却已经是百年前的事。
　　真是好久不见了。她真的有点想念家了，想念小樱和知世，想念玛利亚和见野他们，四宫主厨、才波主厨，还有北斗和光太郎。
　　所以玲也没有再说话，仍由凯娜儿扮演玛利亚的形象。
　　很快，凯娜儿就明白了大小姐为什么要让她改变形象。相良宗介、泰蕾莎·泰斯塔罗莎，是结社中的“松松饼”和“伊利亚”，被他们看到凯娜儿的样子确实会有些麻烦。
　　“走，我们进去吧……玛利亚。”
　　“好的，大小姐。”

第五百六十五章 绅士行动
　　“回来了呀，客人。”
　　“嗯。”
　　在玄关处遇到了旅馆的老板娘，玲也打了声招呼。
　　不过让老板娘疑惑的是，跟在客人身边的女仆好像换了人？
　　“这是玛利亚，凯娜儿回去了，需要重新登记一下入住吗？”
　　“不，不需要。”
　　如果是东京的旅馆，查的比较严格，所有旅客信息都是必须严格登记。但奥多摩山里的旅馆没那么严，本就是偏僻的地方。
　　那是有专门女仆的有钱人家的大小姐，换个女仆服侍，和他们温泉也没关系。
　　“对了，客人。因为今天来了新客人，所以露天的大温泉混浴的时间段还请注意一下。”
　　露天大温泉是混浴区，原本没有男宾的时候无所谓，玲也包场了。今天又来了新客人，有男宾有女宾，所以就有了混浴时间段。
　　每天除了单独对女宾开放之外，也有一定时间段是混浴，无法接受的女宾需要注意时间。
　　这也是一般温泉旅馆都有的规定。
　　“好的，我知道了。”
　　老板娘是挺喜欢这个小客人的，一看就是大户人家的孩子，又没什么架子。
　　“我们奥多摩这里，感觉怎么样？”
　　“挺好的呀，刚刚去了爱宕山步道走了一圈。”
　　可惜遇到了异生兽，否则心情会更好一些。
　　“有去爱宕神社吗？虽然只是小神社，不过许愿挺灵验的。”
　　“没有呢，到了山脚下就回来了。”
　　自己虽然是巫女，但也没必要见個神社就去参拜。包括前几天新年的初诣，她也没有去哪里参拜，都是窝在自由堡垒。
　　和老板娘叨叨絮絮了一阵子，玲也准备去泡个澡。外面走了一圈，虽然也没出什么汗，总会想要洗一洗。
　　现在还是上午，距离混浴的时间段还早着。
　　千鸟、泰莎一行人一大早坐车从东京赶到奥多摩，原本准备一辆车，结果泰莎邀请的同学太多，不得不男女各一辆。
　　克鲁兹与美少女们同车旅行的美好愿望破灭了，但是他并不气馁，因为这里可是温泉旅馆。
　　“女生们要去西馆的露天澡堂了，我们也该行动了。”
　　女生在沐浴时，作为绅士就该有所行动，否则太没有礼貌了。
　　克鲁兹说话的对象是阵代高中两位同行的男生，风间、小野D。至于相良宗介，那家伙就是木鱼脑袋，对女人根本没兴趣，也不会参与这种事。
　　“喂，宗介，你真的不过来吗？”
　　“好好享受温泉吧，克鲁兹，普通的方式就好。”
　　“怜君呢？”
　　“我？”千树怜慌忙摆手，去偷窥女孩子洗澡这种事，他想都没想过。
　　另一边，千鸟和好友恭子已经脱了衣服进了浴场。
　　千鸟是学生会副会长，来温泉旅行理所当然邀请了学生会的同僚，不过林水会长有事，只有书记美树原莲跟了过来。那是个气质温婉，很符合大和抚子形象的少女，没人能想到她会是黑道世家的女儿。
　　美树原跟着梅丽莎·毛走进浴区的时候，千鸟和恭子已经泡进了浴汤里。不过浴汤中并不止她们两个，以千鸟和恭子的性格，早该叽叽喳喳聊天聊开了，此时却没有声响。
　　大约是浴汤中的另一位宾客太过于特殊了一些。
　　那是个初中生年纪的女孩，长相可爱像个娃娃一样，却又带着不属于岛国的特征，大概是欧美混血。
　　温泉浴池的岸边放着一只鸟笼，里面是一只罕见的蓝绿金刚鹦鹉。
　　真正让千鸟和恭子没有出声的，是女孩旁边的岸边，跪坐着一个身穿女仆装的少女。年轻的女仆正投喂着鹦鹉，不过用的不是坚果，竟然是肉片。
　　还真有啊，这样大家族的形式，感觉像是偶像剧一样。要说大家族，千鸟并不算陌生，阵代高中属于大家族的子女也有不少。但是这样出行有专门女仆跟随的，还是觉得和她们平时的生活有些格格不入了。
　　“大小姐，要喝什么饮料吗？”
　　“嗯，我想想，既然是温泉的话，就咖啡牛奶吧。”
　　“好的，我明白了。”
　　‘玛利亚’端起喂完鹦鹉的空盘子起身离开，去给大小姐准备饮料。
　　她的离开也让千鸟和恭子松了口气，总觉得女仆和大小姐这样的组合，有某种气势让人压迫的无法出声。直到一方走开，组合解除后日常的气氛才渐渐回来。
　　“中午好，你们也是来旅游的吗？”
　　千鸟没想到女孩会主动开口，而且说话很平和，没有预想之中‘大小姐’的娇气。
　　“是，我们是从东京来的。”
　　“真巧，我也是从东京来的。”
　　“那个，你为什么穿着内衬泡澡呢？”常盘恭子插话道。
　　她早就想问了，女孩并没有赤身，而是穿着类似浴衣内衬的白色单衣，就这么和衣浸泡在水里。
　　“只是想这样试试看，我有个朋友经常这样泡澡，想试试是什么感觉。”
　　“那一定不舒服吧？”梅丽莎·毛走到岸边，她的身材是在场的女孩之中最好的那一个。
　　或许比不上凯娜儿，不过凯娜儿那是犯规，自己随意调整，想多大就多大。
　　毛很坦诚的就那么站着，山峦叠嶂，又是另一种意义的巨大压迫感。和金钱、权势无关的，独属于女性的压迫感。
　　她倒是对那个鹦鹉挺感兴趣，不过还没走近就被制止了。
　　“我家鹦鹉挺凶的，会咬人。”
　　特别是这样衣服都没穿的，巴顿说不定会以为是送上门的小肉排。虽然早就告诫过它不能吃人，不过以巴顿的智商未必能理解。以防万一还是不要靠近的好。
　　会咬人的鹦鹉，既然主人家这么说了，毛也不再想着去逗弄。
　　鹦鹉倒是没咬人，只是突然开口呱呱叫起来。
　　“八嘎，八嘎！”
　　“巴顿！不许骂人，没礼貌。”
　　鹦鹉学舌不奇怪，可是也不知道它跟谁学的，玲也根本没在它面前说过这种粗鲁的话。
　　“穿内衬其实也没什么，浸泡在水里，当热水温暖了身体之后就感觉不到内衬了。不过，如果起来的时候不把湿衣服换掉，直接套上浴衣的话，一定会很不舒服吧?”
　　“啊？谁会那么做啊！”这种事，单纯想一想就觉得浑身不舒服了。毛打了个冷战，她直接跳进了浴汤里，溅起大片水花。
　　温泉温暖的浴汤包裹身体，驱走了冷意。
　　“我的那个朋友就是这么做的。”
　　“她是妖怪吗？”
　　从某种意义上来说还真是。
　　这么聊了几句，大家很快就熟悉了，以至于当‘玛利亚’用托盘端着咖啡牛奶过来的时候，也再没有隔阂的冷场。
　　“喂，泰莎，你也该出来了吧？”梅丽莎突然对着更衣室的方向喊道。
　　泰蕾莎·泰丝塔罗莎，小小的丹奴之子舰长从门边伸出一个脑袋。
　　“可是，露天温泉这种事，我还是有点紧张。”
　　玲也翻过身，趴到池边看向那个女孩。虽然常常在‘结社’中见到，不过这样没穿衣服还真认不出。
　　泰莎，秘银西太平洋战线的司令官，结社中的‘伊利亚小姐’。
　　“如果紧张的话，也可以像我这样穿着内衬啊。”
　　“诶？可以吗？”泰莎有些心动了。
　　“那是邪道啊，邪道！”梅丽莎喊着。
　　确实是邪道，一墙之隔的克鲁兹无比认同，穿着衣服泡澡，那是什么见鬼的习惯？对他们这些绅士太失礼了！
　　不过，如果只是泰莎的话那也没什么。克鲁兹原本就没打算偷窥泰莎上校，一个还没发育的小丫头。千鸟要、梅丽莎·毛，那才是正点的身材，绅士该行注目礼的对象。
　　而且，如果让丹奴之子的船员们知道自己偷窥了全军敬爱的泰莎上校，被塞进鱼雷管发射绝不会是仅仅停留在语言上的威胁。
　　“准备好了吗？”克鲁兹与风间、小野确认了眼神，彼此都是绅士。他拿出了电钻。
　　这是秘银在特殊任务中使用的军用电钻，最大限度的消声，在浴场水流声的遮掩中绝不会被听到。
　　“大小姐。”
　　‘玛利亚’突然俯身凑到玲也旁边耳语了几句。
　　“我知道了，交给你吧，不要太过火了。”
　　“怎么，发生什么事了吗？”梅丽莎见好像有什么意外的情况。她来泡温泉，同时也是千鸟和泰莎的保镖。
　　“不，没什么事。大家要喝什么饮料吗？我请客。”
　　“这样不太好吧？”
　　她们只是刚认识而已，甚至互相都不知道姓名。
　　“没什么，只是饮料而已。泡温泉果然还是要饮料，大家脱了衣服不方便去买吧，交给玛利亚就好。”
　　这么说大家也就不再推脱了。梅丽莎要了一杯咖啡，泰莎要汽水，而千鸟点的饮料有点特殊。
　　“Dr Pepper？”
　　“啊，没有听说过是吗，那是上世纪……”
　　“碳酸饮料的鼻祖，对吧，我知道。我只是有些惊讶，因为我有个朋友也特别喜欢。”
　　“喜欢穿内衬泡澡的那个？”
　　“不，是另一个朋友。总是把自己关在电脑房里，一年365天不下床，喜欢不加叉烧不加面的叉烧拉面。”
　　“哈哈。”千鸟不知该如何接话了，女孩的朋友为什么每一个都这么古怪？
　　这边，泰莎最终还是选择了同样穿一件衬衣来泡澡。虽然平时在浴室里洗澡的时候不觉得，可是在这样光天化日之下，光着身子还是太让人害羞了。
　　穿衬衣泡澡联盟人数+1
　　虽然只是薄薄一件内衬，却能带来别样的安全感。玲也突然感觉自己理解了爱在水中为什么喜欢穿着内衬，明明是只有她一人的永恒黄昏之地，大概是太缺乏安全感了吧。
　　克鲁兹用钻头在木墙上钻了半天，然后意识到了一件事。
　　这面墙打不穿！
　　他停下钻头，仔细看才发现，木墙当中竟然是一层不知多厚的金属板。不是铁，也不是普通的钢材。
　　“这玩意儿，是军舰的特殊钢材！”
　　克鲁兹并不陌生，这材料绝不是民间能够拥有的。是毛？或者是相良宗介？竟然提前布置好了这里！
　　心中不甘的克鲁兹想要再确认一下，他用手指伸向特种钢的隔层墙体，突然心生警兆，但是来不及了，在手指接触到墙体的一刹那，感觉到电流的冲击。
　　竟然是通电的！
　　虽然不致命，但被电击的感觉绝不好受。克鲁兹半晌才缓过来。
　　“克鲁兹，要不还是算了吧？”
　　风间和小野虽然也是绅士，但他们的绅士之魂还不至于压倒理智让他们豁出性命。
　　“算了？风间，小野，如果你们想要退出的话，我也不会说什么。但是啊，总有一些事情是比生命更重要的吧，可以让自己余生抬头挺胸，不为今天的退缩而后悔的事。所以我会继续战斗下去，继续B计划。”
　　克鲁兹的声音让风间和小野振聋发聩，不过要传到围墙对面还是太远了，在女生那边理应不会有任何人听到。
　　“大小姐，这样没救的家伙，失手打死也没关系吧？”
　　“大概……”玲也不是很确定。

第五百六十六章 格鲁格来姆
　　所谓的B计划，是在对面的山头。
　　温泉旅馆群山环绕，西厅的露天浴池，旁边是一条峡谷，再对面是郁郁葱葱的山林。
　　“近距离不行就远距离，在旅馆对面的山头，找好观察点，也是可以用望远镜捕捉目标画面的。”
　　他们只是想正义的偷窥而已。以秘银中军事设备的精度，一两公里根本不算什么。
　　“正面的山头有荆棘丛和大量荒草遮挡视线，所以预计的观测点有这两处。”
　　克鲁兹在临时绘制的军用地图上标注了斜侧方的两处山头。
　　不得不说，克鲁泽的军事素养是顶尖的。是那种单人就能执行复杂的敌后侦查、破坏工作的优秀特种兵。
　　“抓紧时间，温泉泡太久会头晕，目标随时可能撤离，没有更多的时间耽误了。”
　　当绅士之魂爆燃的时候人的行动力会很高。仅仅两分钟，三人就全副武装做好了出发准备。
　　克鲁兹已经做好了一路上披荆斩棘的准备。
　　如果之前的都是相良和梅丽莎布置的话，一定不会放过两处山头的破绽。大概率早就设置好了重重陷阱。
　　可惜，这件事的前提他预料错了。
　　布置阵地的既不是相良宗介，也不是梅丽莎·毛。
　　凯娜儿哼着歌，心情难得的愉悦。
　　“地雷阵，密度不用太高。树上的哨兵炮可以多布置一点。嗯，这块石头做阵地不错，可以设置机枪点。”
　　虽然和大小姐说了失手打死也没关系，这当然是玩笑话，凯娜儿布置的都是非致命性武器。
　　地雷是闪光弹和震撼弹，机枪和哨兵炮是橡胶弹头。
　　突然，她动作停顿了一下。下一秒，她身形陡然消失，回到了玲也附近。
　　“大小姐，发现异生兽振动波。”
　　“又有异生兽？”
　　“是，就在附近的山里，而且看振动波的振幅，是大型异生兽。不过有些奇怪的是振动波有断续，非常不稳定。”
　　异生兽只要存在，就会不停向周边释放振动波，那是它们生命的一种存在形式，一般不会出现断续。
　　就像人类的心跳，时停时跳一定是出了什么问题。
　　或者说，对方有什么能力遮蔽自己的振动波。比如梅菲斯特的黑暗领域，进入领域，外界自然也就无法检测了。
　　玲也想到了一头异生兽。
　　回溯了一百多次时间线，唯一的好处是，几乎所有的异生兽她都见过几十次、上百次。
　　很难再有她不认识的怪物，以至于夜袭队对她的“预知能力”深信不疑。
　　异生兽格鲁格来姆
　　真是的，北斗和光太郎都曾抱怨过，人间体没有休假。
　　北斗难得一次七天的假期，去了两个滑雪场，连续遇到了两头超兽。
　　轮到光太郎休假，又是台风怪兽，又是蘑菇怪兽。
　　现在她难道也是吗？
　　不过玲也并没有立刻回去夜袭队的打算。
　　夜袭队并不是弱小的战队。人类能做的事，她应该试着去相信。
　　夜袭队不是襁褓中的婴儿，是人类守护自己，守护这颗星球的决心。
　　异生兽格鲁格来姆虽然不弱，能够随意穿梭于相位之间的能力有些难缠，过去好几次，她都是变身盖亚后，将之束缚在盖亚领域之中消灭。
　　夜袭队现在也有穿梭相位的能力，奈克瑟斯同样可以束缚对方。
　　所以相信他们也是可以的吧？
　　夜袭队，警报声响起，但是没有像往常一样辅佐官的身影出现。
　　和仓队长慢了半拍才反应过来。
　　异生兽出现了，但是没有辅佐官。没有敌人情报，没有作战计划。
　　看了一眼队员们，和仓动了动嘴，最后只喊了一声“出动！”
　　但是出动，以什么装备出动也是问题。
　　最后和仓还是选择了铬金切斯特。
　　鹰号的火力虽然足够了，但夜袭队的队员们平时练习的，最熟悉的还是铬金切斯特。
　　之前使用鹰号，也是因为吉良泽叛逃的无奈之举。现在既然隐患已经完全排除了，还是驾驶原本的飞机更习惯一些。
　　七名队员，四架铬金切斯特。每架飞机能乘坐2人。
　　唯一单独驾驶的是最新型的铬金切斯特δ，和仓队长将它交给了副队长沟吕木。
　　比起自己，沟吕木是真正的异生兽猎人，能够更好的发挥出新型战机的作用。
　　异生兽出现的地点位于富士山山脉的六石山附近。
　　这是一座海拔1500米左右的山，算不上景区，和周边富士山的各处景点相比没什么特色，只偶尔有一些登山爱好者。
　　飞机飞临六石山上空，并没有第一时间发现异生兽。
　　“铬金切斯特的探测器没有发现异生兽振动波。”石堀看着飞机的反馈数据说到。
　　什么都没有？
　　突然，δ战机射出一串激光，但什么都没有发生，激光擦着山体射入溪水之中。高能的激光辐射，高温让溪水沸腾。
　　“怎么了，沟吕木？”
　　“感觉那里好像有什么，是看错了吧。”
　　于是和仓不再说什么。沟吕木有时确实很感觉到他感觉不到的东西。
　　“先降落吧，我们去地面看看。”
　　距离十多公里之外，克鲁兹好像听到了飞机的声音，但铬金切斯特战机具有光学隐形，所以他什么都没看到。
　　他没有更多的精力去关注这些，因为之前的预感没错，这条路上确实布满了陷阱和防御机关。
　　小野D已经首先‘阵亡’了。他踩中了一枚地雷，虽然不是致命性的，但是被释放的高分贝声波给震晕了过去。
　　“跟着我，风间，一步也不要走错。”
　　相良那家伙，太过分了，布置的滴水不漏。
　　但是风间没有回答他，克鲁兹回头，见风间不知为何抬头望着远处。
　　“克……克鲁兹！那是什么东西？”
　　克鲁兹抬头，向着风间所望的方向看去，然后立刻明白了。
　　“异生兽！”
　　“异生……什么？”
　　风间手足无措，这和勇敢还是胆怯并无关系，是身体本能的反应。
　　异生兽就是这种东西，超越人类理解之外，基因层面的厌恶。然后这份恐惧会成为它们进化的资粮。
　　“你不用知道，反正之后也会忘记。”
　　异生兽就在距离他们不到一公里的地方，庞大的向一座山丘。
　　竟然是巨型异生兽，远离了东京的结界就会有这种东西。更不妙的是，被多摩川的支流分开的峡谷对面那温泉旅馆，泰莎上校和千鸟都在。
　　她们两个都是‘耳语者’，对异生兽来说是最好的目标。
　　“风间，听着，你现在赶紧回去旅馆，找到梅丽莎或者相良，告诉他们异生兽出现的消息，他们都知道异生兽是什么，会带着大家避难。”
　　“那你呢？”
　　“我会给你争取时间。我是专业的，这样的怪物一头、两头根本不在话下。你这样的平民只会拖我的后腿。”
　　虽然说着这样的大话，看着风间离开，克鲁兹知道自己根本做不到。
　　异生兽这种东西，哪怕是一整支秘银的精锐特战队也很难应付，为了这次“绅士行动”轻装简从，他随身带着的仅仅是一把狙击枪而已。
　　刚刚一路破坏了一些哨兵炮，狙击枪的子弹已经不足。
　　哪怕是这样，克鲁兹依然举起了枪。他的狙击枪有效射程1000米，秘银中装备的美械比较多，他们有稳定的购买渠道，此时克鲁兹使用的就是美国海军陆战队现役的m40A3
　　7.62mm口径的狙击步枪，若是打在人类身上一枪一個窟窿。
　　可是面对异生兽根本没什么作用。异生兽的块头极大，根本不用瞄准，此时目测距离800米，在有效射程内。但是狙击枪的子弹击打在怪物的皮肤上，连一点痕迹都没有留下。
　　克鲁兹已经能够完全看清怪物的全貌，它就像一头剑龙，脊背上有许多尖刺，但并不是骨板的结构，而像是生长在肉体上的矿石水晶，甚至还忽明忽暗的散发光芒。
　　但怪兽最奇特的是它的口器。
　　异生兽这种怪物，不知为何总是和远古生物有着相似之处。仿佛它们自数亿年的历史长河中蛰伏而来，不满于自身的灭绝，想要向如今还活着的所有生命复仇。
　　这头怪物的口器很像欧巴宾海蝎，那是一种五亿年前就已经灭绝的生物，仿佛象鼻一样的长吻，长吻的末端是一口尖锐的牙齿。
　　克鲁兹的攻击没有伤害到怪物，但激怒了它，原本向着温泉旅馆而去的异生兽改变了方向，向着克鲁兹冲撞过来，每一步都是十多米。
　　狙击枪毫无用处，但克鲁兹没有别的武器。正当他近乎于绝望的时候，密集的枪炮声响起。
　　不是有谁开枪，而是阵地上的那些哨兵炮、机枪纷纷开火。
　　原本橡胶弹的武器，不知何时变成了实弹。
　　仿佛儿戏一样的用于‘过家家’般阻拦克鲁兹的阵地，变成了真正的重火力炮兵阵营。
　　克鲁兹吸了口气，已经明白，这大概不是梅丽莎或者相良布置的东西。
　　如果这些实弹暂且无法对异生兽造成致命的威胁的话，铬金切斯特战机的激光和导弹威力更甚。
　　在克鲁兹狙击枪声回荡山谷的时候，夜袭队就已经察觉到了，异生兽振动波再次出现，升空的战机赶了过来。
　　“下面那是哪边的军队？”
　　好像不是岛国的自卫队。
　　“大概是‘结社’的人吧。”沟吕木猜测到。
　　和仓了然。
　　他们和‘结社’的其他成员不能完全算是友方，但更不是敌人。虽然不能完全信任，但可以有限的合作。
　　“集中火力，消灭这头异生兽。”
　　既然异生兽出现了，无论之前它是怎么隐藏自己的振动波，现在只管打就对了。
　　铬金切斯特战机的攻击确实有效，异生兽被步步逼退，很快就摇摇欲坠。
　　“这家伙好像不是很厉害的样子。”诗织正想这么说，操纵γ战机的她又释放了一轮激光，却意外地发现激光从异生兽身体透体而过，直接击中了地面。
　　不止是她，α、β、δ机的攻击也都落空了。
　　怪兽突然变得透明，身体仿佛从真实走向了虚幻。
　　“啊，振动波又开始减弱了！”正注视着仪器的石堀提醒道。
　　然后几秒之后振动波消失，异生兽也消失在了所有人面前。

第五百六十七章 诱饵作战计划
　　异生兽突兀的消失了。
　　“是梅菲斯特黑暗领域吗？”
　　异生兽会突然消失这种事，夜袭队以前没有遇到过。唯一类似的是黑暗领域。
　　“不太一样，没有监测到梅菲斯特出现的迹象，而且和黑暗领域展开时的波形不同。”石堀道。
　　“怎么办，队长？”
　　和仓也是一位合格的队长，并非没有辅佐官就无法做出决策。
　　但问题是，所有的决策都必须建立在正确的情报指向的基础上，而此时他们对于异生兽的情况一无所知。
　　“联系辅佐官吧。”
　　说这话的不是和仓，而是来自通讯器中的声音，正在本部的松永管理官。
　　“请等一下，管理官，我们还没有努力到最后。”
　　“你是说，你们还想要再尝试一下吗？”
　　平时战斗的时候，松永管理官不会轻易介入作战指挥。
　　从军衔来说，他和大岛辅佐官是平级的，但实际岗位他是辅佐官的副手。
　　过去的每次战斗，辅佐官做出的决策都是绝对的，无需质疑，事实证明也从没有出错。
　　所以他这个“副手”更多的是战斗之外的事。
　　现在辅佐官不在，松永承担了战斗决策的角色。
　　但是无论和仓还是松永都知道，他们是取代不了辅佐官的。
　　“如果可以的话，我当然也不希望打扰辅佐官。这两年里她几乎都没有休息过。”
　　12岁到14岁，女孩子最活泼的年纪，她却全都在漆黑的水坝深处，自由堡垒的钢铁要塞中度过。
　　无论是作为她的副手，还是一个叔叔辈，几乎是爷爷辈的成年人，松永都觉得大岛辅佐官是被亏欠的。
　　被夜袭队亏欠，被TLT亏欠，甚至是所有人类。为了让大家能够生活在阳光下，所以她坚守在黑暗中。
　　“但是和仓队长，如果你们真的无法应付敌人，会造成更大的损失的话，我的建议是向辅佐官求助。”
　　“比起大家受到伤害，她更愿意提前负担起责任。我认识的大岛就是这样的孩子。”
　　是的，她确实是。
　　和仓也知道这一点。
　　“但是我还是想要再试一试。”
　　“明白了，既然队长你这么坚持的话。”
　　“队长，”石堀的声音插进了通讯中，“我想我明白异生兽消失的原理了。”
　　“这头异生兽拥有在相位之间移动的能力。从特殊振动波的发生源来看，大概就是它背上那個一簇簇像水晶矿一样的棘刺的功能。”
　　“有应对方法吗？”
　　“有的，预计奈克瑟斯的美塔领域就能克制它。如果就我们自己，也可以通过让它的发生器过载来破除它的能力。”
　　“我们有这样的装备？”
　　“当然！”石堀肯定的点头道。
　　温泉旅馆浴池之内，玲也用勺子挑着羊羹。羊羹就这样用托盘盛放，摆在池岸边。
　　所谓的羊羹和羊没有任何关系，就是一种类似果冻的甜品，一般是红豆味的。
　　听说最早是唐朝时确实是加羊肉煮的，传到岛国就成了纯素食。也不知道加了羊肉会是什么味道，感觉难以想象，反正是这样红豆糕的味道就很不错。
　　不远处，泰莎整个身体泡在水中，连脑袋也是，只将眼睛露在水面之外，像一条小鳄鱼。
　　这能给她安全感。
　　泰莎到底是没有学玲也那样披着内衬泡澡，刚才在温泉池内，她的内衬被梅丽莎强行剥掉了。
　　秘银家的孩子，不能学那样的坏习惯，梅丽莎觉得自己有纠正自家舰长的义务。
　　虽然并不是第一次在浴室洗澡，但丹努之子的浴室都是她一个人，舰长专用。
　　就算同是女生之间，她也没有和别人一起洗澡的经历。
　　这还是第一次。
　　泰莎的皮肤特别白皙，在玲也认识的朋友之中，哪怕知世比不过她。唯一能媲美的是爱丽丝。
　　总是将自己关在像冷冻室的机房中，几乎不见太阳的族爱丽丝，和常年在深海下潜艇中的泰莎。两人确实有不少相似之处。
　　皮肤白皙当然是好看的，可这样不太健康的还是算了，玲也并不羡慕。
　　或许是属潜水艇的，泰莎运动神经糟糕，唯有游泳和潜水特别拿手，这样在水里憋气，七八十秒都不用换气。
　　可是突然，泰莎听到了一些古怪的声音。
　　众所周知，人在水中能听到更遥远的声音，所以在其他人察觉之前，首先意识到不对劲的是泰莎。
　　那个，好像是枪炮的声响？
　　“怎么了，泰莎？”
　　见泰莎突然从池子里站起来，毛惊讶的问道。泰莎白皙的皮肤在热水的浸泡下，呈现出漂亮的玫瑰色。
　　“附近有部队在战斗。”
　　那个声音绝不会错，作为秘银西太平洋的司令官，泰莎太熟悉了。
　　毛闻言仔细去听果然也听到了异响，她同样常年出入战场，甚至仅仅是声音就能辨别装备的种类、口径。
　　有机枪，还有火炮。
　　这里是东京附近，不是中东，轻易当然不会爆发战乱。所以更大的可能是——
　　异生兽！
　　“大家快起来，赶紧换上衣服。”
　　“怎么了，梅丽莎姐？”
　　恭子不明白发生了什么，千鸟大概猜到了。
　　“又来了？”
　　“嗯。”
　　这里有两位“耳语者”，千鸟和泰莎，如果真有异生兽的话很容易被吸引过来。必须要做好防御准备，如果可能的话最好让两人撤离。
　　千鸟是他们很长一段时间以来的保镖任务的目标，而泰莎更是秘银最重要的人物。
　　让毛有些奇怪的是，如果真的是异生兽袭击，一般而言政府官方早就应该发布避难命令了。
　　一则是避免市民的伤亡，更重要的，是异生兽的存在本身就是必须保密的，不能被普通人知晓。
　　玲也同样奇怪这一点。
　　她当然早就知道有异生兽，凯娜儿比任何人都更早的发现异生兽振动波的迹象。
　　原本夜袭队早该让周围民众避难了。
　　“不发布避难命令？这是什么意思？”
　　和仓实在不明白松永管理官在考虑什么。
　　最初是石堀提出的设想。
　　想要消灭这头异生兽，就必须首先排除掉它随意穿梭于相位之间的能力。
　　奈克瑟斯的美塔领域，这当然是不错，夜袭队的队员们也确实已经信任了奈克瑟斯是站在人类这一边，哪怕是原本最有偏见的西条凪。
　　可是谁也不知道巨人在哪里，更不知道如何召唤对方。
　　姬矢准并非没有变身的想法，可是他无法确定光之巨人的身份是否是可以随意暴露的。
　　御坂小姐曾经告诫过他，作为光之巨人，如果身份暴露很可能会带来不妙的结果。而且，人类能做的事，最好首先交给人类自己去努力。
　　那么所谓人类能做的事，就是石堀提出的计划。
　　“我们可以在异生兽前进的方向提前布置陷阱。用高频率的扫描脉冲增幅装置可以做到这一点，使用百万切斯特的强大功率，只要在输出范围之内，异生兽的跨相位器官就会被破坏。”
　　所以最重要的，是如何让异生兽主动踩入陷阱之中。
　　松永管理官的指令，就是以奥多摩町的那个温泉小镇作为诱饵。不疏散居民，周围都是荒山野岭，只有那里有人类，异生兽当然会向那里前进。
　　虽然作战计划是石堀提出的，和仓倒是没有怀疑他有什么坏心思，毕竟石堀只是就事论事，从科学的角度解释而已。
　　可是松永管理官不撤离居民的决定是和仓无法接受的。
　　“将人的生命作为诱饵这种事，这一定有问题！”
　　但松永同样不愿退步。
　　“为了消灭敌人这是必要的牺牲。更何况，夜袭队的战斗不就是为了避免牺牲的发生吗？只要你们赢了就不会有任何的问题。和仓队长，你的发言是不是参杂太多个人感情了？”
　　这才是夜袭队。和仓恍然想起，在两年前，在大岛空降TLT成为辅佐官之前，他们就是这样战斗的。
　　松永管理官说的没错，与异生兽的战斗从来都不是温情脉脉的，总是伴随着无数的牺牲。
　　如果说是什么改变了他，那一定是大岛，她用两年的时间默默地改变了这些。
　　他甚至没有发现，蓦然回首才意识到，消灭异生兽，同时又拯救每一个人，不放弃任何一个牺牲者，这是多么不可思议的一件事。
　　“怎么办，队长？”
　　面对沟吕木的询问，和仓一时陷入犹豫。他知道，无论自己做出怎么样的决定，队员们都会遵从他，现在一切都等他的判断。
　　如果辅佐官在这里，她会怎么做呢？
　　“布置阵地吧。”
　　和仓不得不妥协，因为他确实没有更好的办法。
　　“相良！相良！不得了了，有怪物！”
　　当风间气喘吁吁的跑回温泉旅馆的时候，相良宗介正在按摩椅上小憩。之前的一个星期，为了同时保护千鸟和泰莎他实在太累了，整整五天，总共睡眠的时间恐怕都不足10个小时。
　　但是在听到响动，他还是第一时间清醒了过来。
　　“怪物？”
　　“是像山一样的怪物！太可怕了，世界上怎么会有这样的东西。”
　　相良明白了，那是异生兽。
　　“克鲁兹呢？”
　　“他在后面，他说他要掩护断后，让我先回来通知你。”
　　“是吗。”相良并不惊讶，战斗时突然遭遇敌人这种事时常发生。他相信克鲁兹不会轻易倒下。
　　现在更重要的是保护千鸟和泰莎。他有“强弩”，虽然面对大型的异生兽可能无法消灭对方，但至少可以阻挡一二。
　　“我也去！”千树怜出声道。
　　相良知道，千树怜应该很清楚异生兽是什么。
　　“可是你并不是士兵。”
　　“我知道，但是我也想要做点什么。”
　　“是嘛。”宗介从不会小觑任何人。战斗素养这种东西，只要多训练很快就能培养，但是战斗的觉悟和勇气很大程度是天生的。
　　“拿着这个。”
　　千树怜从宗介手上接过一把造型古怪的手枪。
　　“这是ZAT枪，威力很大，比现役美军的狙击枪威力还要大得多，甚至可以对异生兽造成伤害。如果你真的决定战斗的话就一起来吧，可是，一旦上了战场就没有回头路了。”
　　千树怜握着ZAT枪，感受着手中的重量。
　　回头路这种东西他早就没有了。他的生命不过只剩下几个月而已，是死在战场还是死在病床根本没有任何的区别。
　　然后千树怜意识到了一件事。
　　他并不惧怕战斗，甚至是渴望，比起无奈的静候死亡的降临，将力量掌握在自己的手中会带来更踏实的感觉。
　　与其毫无意义的死去，他更愿意死在战场之上。

第五百六十八章 辅佐官的踪迹
　　千树怜的基因有致命的缺陷。
　　这样的缺陷在他诞生之初就已经确定了。作为‘普罗米修斯之子’基因实验的产物他是失败的。
　　他没有吉良泽优那样继承到基因原本主人能够沟通‘来访者’的超能力，他的能力出现了异变，变成了倾听他人的心声和情感，另类的‘读心’。
　　这样的能力让他能够很容易得到别人的信任，但是对与异生兽作战毫无价值。
　　而且，他的基因缺陷让他无法活过18岁，细胞会无法阻止的死亡。除非能够制造出针对性的药物‘拉斐尔’，可是‘拉斐尔’的开发从一开始就困难重重，至今没有任何突破。
　　除非奇迹降临，否则他等不到那以天使的名字命名的药物问世的那一天了。
　　也许将来某一天‘拉斐尔’会诞生，用来治疗以后‘普罗米修斯之子’计划中可能出现的和他一样有缺陷的孩子，而他会早早被人遗忘。
　　有时候，千树怜会觉得被人遗忘这件事是比死亡本身更恐怖的。所以他想要留下一点痕迹。
　　当相良宗介来到女汤更衣室门口的时候，毛正带着刚穿好衣服的泰莎一行人出来。
　　玲也到底没有学小爱那样，在湿衣服外面披上外套。那是开玩笑的，想想都会觉得难受。
　　“毛上士，异生兽……”
　　“我知道，我现在联系总部，尽快安排飞机来接走大家。相良中士，阻挡敌人脚步的任务就交给你了。不要太勉强，争取一点时间就好，最近的直升机半个小时之内应该能到。如果阵地被突破了就撤退。”
　　“明白！”
　　这时，梅丽莎看到了跟在相良后面的千树怜，手中握着ZAT枪。
　　“他那是？”
　　“他是志愿参加战斗的平民，根据《作战手册》上的战时条例，我个人判断予以临时征召。”
　　“你……算了，你自己把握吧。”
　　对于宗介的判断，毛不打算插嘴。
　　相良宗介在日常的生活中就像是個白痴，但在战场上确实是专业的，可以说哪怕在整个秘银之中也是战斗素质最顶尖的几个人之一。是那种强攻、潜伏、解救人质，无论敌前敌后都能不可思议的完成任务的军事天才。
　　夜袭队在决定了作战计划之后，执行速度很快，第一时间选择好了伏击地点。
　　“多摩川支流的这处溪谷，是异生兽想要进入奥多摩町的必经之路。溪谷的这片浅滩地势平坦，足以安置设备。”
　　“就这么做吧。预计十五分钟后异生兽就要到了。”
　　太阳西斜，奥多摩在山川环绕之间，在下午时分太阳很快就落到了山的另一头。大地失去了日照，气温开始转冷。
　　“但是这条溪谷距离城镇只有三公里。”孤门忍不住说到。
　　也就是说，如果战斗任务失败，城镇的居民是没有时间撤离的。
　　“所以，这次的战斗只许成功，不许失败。”
　　虽然对夜袭队来说，一个温泉小镇几百人的损失并不会被上级苛责，这是面对异生兽必要的牺牲。
　　但是对和仓来说，他无法容忍这种事的发生。
　　铬金切斯特α、β、γ，三机合成了百万切斯特，负责操作主炮的是孤门。
　　沟吕木独自驾驶δ负责观测异生兽和操作相位增幅装置。
　　孤门回头看了一眼姬矢准，他们两人同驾铬金切斯特α，姬矢是他的副驾。
　　“我们这样做真的没问题吗，姬矢？”
　　“我不知道，我只能做好自己的事。”姬矢准能感觉到，怀里的进化信赖者的悸动。
　　如果自己没有加入夜袭队的话，大概是不会相信这支队伍的。但是现在身为夜袭队的一员，姬矢知道夜袭队已经很努力了。
　　人类有自己的极限，有无论如何也做不到的事，所以这就是奈克瑟斯的意义吗？
　　“如果，到了最后真的无论如何也无法消灭这头异生兽，我想奈克瑟斯会出现的。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　姬矢这么说，让孤门放心了一些。奈克瑟斯真实的身份，其实孤门猜到了一些。夜袭队的队员们也有人猜到。
　　但是他们并不会说。
　　有些事如果说出口了就无法挽回，总有这样的感觉。
　　时间一分一秒过去。
　　“扫描脉冲已准备完成，异生兽距离800单位。”沟吕木的声音传来。
　　“百万切斯特主炮发射准备完成。”孤门同时汇报。
　　他感觉自己应该出手汗了，但夜袭队制服的棉质手套有很好的吸附作用，并不会造成失误。
　　“注意，异生兽进入五百米区域，已进入河滩范围。”
　　话虽如此，用肉眼看根本察觉不到任何异象。因为异生兽所在与现实世界有着空间的隔阂。
　　现在时间是下午三点，太阳移到山后，峡谷间的河滩已陷入昏暗。但天空依旧是碧蓝的。
　　从铬金切斯特δ号可以看到，异生兽已经进入了伏击圈。
　　“扫描脉冲启动！”
　　当沟吕木按下启动开关之后，起先什么都没有发生，让人怀疑是否弄错了什么。
　　“异生兽的振动波正在增强，它与我们世界的交互正在融合。”
　　虽然眼睛看不见，耳朵也听不见，但是振动波的探测数值不会骗人。
　　温泉旅馆就在溪谷对面距离不到一千米的峡谷坡顶，这里的风景能俯视整个多摩川，所以是奥多摩町最好的温泉圣地。
　　虽然听说可能发生了什么事，但常盘恭子、美树原莲都没有什么实在感。常年生活在和平的东京，战争之类的太过于遥远。
　　“呐，小要，你有没有觉得气温变热了？”恭子用手扇着风。
　　虽然泡了温泉确实容易热，但现在是冬天，从峡谷处吹来的风本该是冷冷的，却莫名有些燥热。
　　“总部的直升机还有五分钟就能到达，大家做好登机准备。”毛确认了一下时间。
　　虽然异生兽来了威胁的是整个奥多摩町，但是秘银无法照顾其他镇民。那是官方的责任，和他们无关。他们能保护好自己已经是极限。
　　“宗介，断后的狙击行动支援到大家离开，你就要立刻撤退，明白了吗，不要逞英雄。”
　　“了解。”
　　宗介的声音从通讯器里面传来。他正在之前女孩们泡澡的露天浴池，这里的攻击视野最好，远处一览无遗。
　　克鲁兹千方百计想要来的地方，宗介轻易就进入了，只是已经没有了偷窥的目标。
　　“克鲁兹那家伙真是的，到现在还不回来。”挂了通讯后毛抱怨到。
　　为了偷窥行动的严密，克鲁兹甚至没有带通讯设备，他深知那会让毛定位到自己，可现在却成了战场失联状态。
　　登陆结社，从空间中取出“强弩”，相良做好的攻击准备。另一边，千树怜也取出了ZAT枪，他没有参加过射击训练，整个动作十分不标准。
　　“危险的时候注意撤离，听我的指令。”
　　相良同样感觉到了热风。“强弩”的热值感应更能清晰的体现。
　　强弩显示的环境温度是27℃，原本多摩川这一带的气温应该是零度左右。
　　能够让整个环境的温度改变的，是扫描脉冲与异生兽干涉的结果。
　　铬金切斯特δ的强大功率，以脉冲的形式改变着陷阱中央这片区域的相位。
　　异生兽的器官同样在释放能量场，双方的博弈以肉眼不可知的方式展开，周围温度的升高只是它们的表现形式之一。
　　然后就在空气之中，巨大的轮廓凭空出现。
　　异生兽的咆哮声响彻整个山谷。
　　“那是什么声音？”
　　“是打雷吧？”
　　奥多摩的居民纷纷惊动，但早已习惯了和平生活的人们，在政府没有组织避难的情况下，没人会意识到危险的降临。
　　猜测和好奇让一些人走上街头，更多的人事不关己置若罔闻。
　　异生兽短暂的显现，又躲入相位层。
　　“沉住气，孤门，还不能攻击，异生兽还没有出来。”
　　“明白！”
　　现在危急的并不是孤门这边，是沟吕木，这样的输出功率与整个异生兽抗衡，铬金切斯特δ即将过载。
　　事实证明，夜袭队的技术确实可以将异生兽赶出异相位，但对方同样会反抗。
　　以一台铬金切斯特，哪怕是最新型的，想要压制异生兽的能力依然有些勉强。
　　“沟吕木，情况怎么样？”
　　“δ预计还有30秒过载。”
　　30秒之后，如果无法将异生兽的发生器官破坏，行动就失败了。
　　夜袭队的作战室，所有队员都已经出动，这里只有松永管理官一人。
　　他看着屏幕，关注着战场的动态。辅佐官不在，他必须承担起责任。
　　和仓说，他不想以一个小镇的人作为诱饵。松永当然也不想，如果可以选择的话。
　　可是他们没有选择的余地。
　　相比异生兽，人类是弱势的，他们只能以不择任何牺牲才能获胜，没有仁慈的资格。
　　夜袭队是人类抵抗异生兽的最前沿，也是最后屏障。人类灭绝这种事，根本不是恐吓，是实实在在会发生的。
　　夜袭队的大门突然打开，松永回头，发现是首藤沙耶。
　　“首藤主任，你不应该去现场吗？这场战斗无论成败，一定会有大量目击者。”
　　整个奥多摩町，为了防止异生兽情报泄露，在作战开始的同一时间开启了信号屏蔽。
　　那里无法再拨打电话，也无法通过网络上传任何的图片、视频。
　　而记忆警察部队的任务是确保任何目击者都遗忘掉异生兽，物理上消除所有被拍摄的视频和照片。
　　“是，我正准备过去，可是管理官，我发现了一件事必须立刻汇报。”
　　“什么？”
　　首藤拿来一份旅馆入住的登记记录，松永起初不知道她的意思，然后看到了一个名字。
　　“这……确定不是重名？”
　　“是的，当然已经确认过。”
　　松永慌忙站起，甚至不小心带倒了座椅。
　　“和仓！和仓队长，立刻停止作战，大岛辅佐官在奥多摩町，就在异生兽附近！”

第五百六十九章 击破相位的子弹
　　松永拨打玲也的电话，原本是不想打扰对方休息，现在已经顾不上。
　　但是电话传来的是没有信号的提示音。
　　不是无人接听，不是关机，是没有信号。
　　信号是他们夜袭队自己屏蔽的！
　　毫无疑问，大岛辅佐官确实在奥多摩町的温泉旅馆，就在他们为异生兽的陷阱设置为诱饵的地方。
　　“和仓！立刻停止作战计划，诱导异生兽转移到其他地方！”
　　“发生什么事了，管理官？”
　　但是显然，作战计划并不是简单就能停止的。此时铬金切斯特δ正在与异生兽拉锯，任何一方都不能轻易停下，否则后果是灾难性的。
　　松永要一郎也意识到了这一点。
　　“立刻对奥多摩町下达避难指令。”
　　一个町的居民可以牺牲，但是辅佐官不能牺牲。
　　虽然这样的说法实在双标的严重，但是人与人的价值是不同的。至少在松永的眼里是这样。
　　TLT的成立就是为了消灭异生兽，为了从异生兽手中让人类能够延续下去。以此为目标，当然也就有了价值的高低和轻重缓急。
　　在自由堡垒之中，哪怕是三位最高长官也是能够牺牲的，因为他们并非无可取代，但是辅佐官不行。没有人可以取代她的作用和价值。
　　过去TLT并非没有替代方案，在辅佐官万一遭遇不测的情况下，能够让基地继续正常运行。这个替代方案就是吉良泽优。
　　虽然比不上辅佐官的‘全知全能’，吉良泽优好歹也是合格的作战指挥，能够从‘来访者’那里得到一些技术和情报。
　　但是现在吉良泽叛逃了，辅佐官的重要程度越发凸显。一周的假期，事实上今天才是假期的第二天，夜袭队就已经管理混乱。
　　他和和仓，双方对战斗的想法都不同，哪怕执行了自己的命令，松永知道在和仓队长的心中依然是有顾虑的。
　　和仓指责他的命令太过于残酷，而他认为和仓在战斗中情绪化。
　　后方指挥和现场的作战指挥意见不同在战场上这是大忌。可是在大岛做出命令的时候绝不会这样，无论是和仓还是松永都不会有异议。明明是过年才14岁的小女孩，但是夜袭队无法离开她。
　　松永知道，自己只能是辅佐官的配手。他不会妄自菲薄，但他很清楚自己的最大作用就是让大岛辅佐官的命令得到上行下效的履行。过去的夜袭队是这样，将来也依然如此。
　　在明确辅佐官就在奥多摩町的情况下，夜袭队的任务自然变更。
　　从消灭异生兽转变为保证辅佐官的安全。相比消灭一头异生兽，显然辅佐官的价值更高得多。
　　此时铬金切斯特δ依然与异生兽在拉锯，过载极限时间只剩最后十秒。
　　如果链接百万切斯特的话，确实可以延长扫描脉冲的维持时间，可是这么一来百万切斯特主炮在短时间内就无法发射。将异生兽强行拖到现世，却无法发射主炮，这简直是作茧自缚。
　　还剩五秒。
　　就当和仓觉得这次任务已经失败的时候，一发枪击声响起。
　　枪自然无法打到不存在这個空间的事物，普通的子弹无法穿越相位。但是这一枚子弹硬生生的击打在了异生兽的脑门上。
　　夜袭队的众人回头，发现开枪的是一架机甲。
　　整个机甲趴卧在峡谷上，以温泉围墙栅栏所在的山岩为掩体。
　　一枚子弹之后，没有停歇又是一枚。没有更换子弹上膛的举动，因为此时相良使用的是λ-Driver，精神力物质化。
　　物质无法穿越相位，但精神可以。
　　精神是很唯心的东西，只要感觉到自己能攻击到，就必然能够攻击到。无视当中的过程，在结果已经确定的前提下，过程只是敷衍世界规则的细枝末节。
　　λ-Driver就是这种东西，对精神的要求太高，哪怕结社之中也几乎找不到使用者，甚至比奥特装甲更苛刻，但相良能够做到。
　　此时他的精神已经完全集中于此，放开了其他任何事物，仅仅是两枚子弹，就让他几乎耗空了所有的精力，仿佛三天三夜没睡觉一样。
　　结果是异生兽在与铬金切斯特的拉锯之中被打扰了，在δ过载之前的一秒，它终于被拉到了现世。
　　背后转移相位的器官皆尽粉碎，忽明忽暗的水晶柱像高爆炸弹一样炸裂开，它痛苦地发出凄惨的悲鸣。
　　“孤门，就是现在！”
　　孤门当然知道，这次的作战行动，大家等待的就是这一刻。
　　百万切斯特，这是来自‘来访者’的科技中人类能够实现的最强输出的武器，如今与‘来访者’的联系断绝，这件武器也就成了最上限。
　　不过没关系，在沟吕木加入结社之后，在他的推荐之下，大岛辅佐官也成了结社的成员。
　　相比沟吕木，她一定能更清楚夜袭队需要什么，兑换更适合的武器。而且她的‘预知’能够轻易解析相关的原理，就像她之前做过的那样，将‘结社’的科技转换为人类的科技。
　　作为‘来访者’留给夜袭队的最后一件武器，百万切斯特的威力号称能够比拟奈克瑟斯的光线技能。
　　以来访者的技术，这确实不难。
　　当孤门一辉按下发射键的刹那，早已酝酿完成的光线炮一击释放。
　　两条蓝白色光线齐射，一刹那将昏暗的山谷都映地雪亮。
　　但是就在这时，山谷中出现一团墨黑色。
　　仿佛黑洞漩涡，将百万加农的光芒吞噬一空。
　　“那是什么？”
　　“黑暗梅菲斯特！”
　　又是那个黑暗巨人，吉良泽优那个家伙！
　　梅菲斯特一手虚抬，在面前张开了护盾，硬生生的挡住了夜袭队的攻击。
　　它身后，异生兽在咆哮。
　　“现在能源还剩余多少？”
　　“已经不足以继续释放百万加农炮了。”
　　百万加农炮确实很强，但耗能同样夸张，仅一发，就让三架铬金切斯特能源告急。
　　异生兽依然完好无损，又多了梅菲斯特。
　　“沟吕木，”和仓深吸口气，做出了决定，“你带上孤门、姬矢他们，机动奥特小队进入奥多摩町，你们的任务是找到辅佐官，保护她返回自由堡垒。”
　　松永管理官交付的任务，这次和仓没有异议。比起消灭异生兽，确保管理官的安全更重要。
　　TLT需要她。他们每个人都是可以取代的，但大岛辅佐官无可取代。
　　“可是战场……”
　　“我会想办法拖延黑暗巨人和异生兽。”
　　“明白了。”
　　沟吕木降下铬金切斯特δ，百万切斯特的组合分离开，由和仓、诗织、石堀分别驾驶三架战机，孤门、西条几人各自着装了奥特装甲。
　　奥多摩町发布了避难令，街道上闹哄哄的。大多数人不知道发生了什么事，避难令说的是地震警报，温泉乡的奥多摩确实在地震带上。但也有靠近峡谷一侧的居民看到了异生兽出现的景象。
　　众说纷纭，慌张的人群跟着当地警署、TLT记忆警察的指示迁移。
　　这些都和秘银无关，直升机已经到了。
　　“大家都快上飞机。”
　　毛首先让泰莎和千鸟两个重点保护对象登上飞机，又招呼阵代高中的同学们跟上，然后她看向那个在温泉中偶遇的小女孩。
　　“你也一起上来吧，飞机会把大家送去东京。”
　　玲也摇了摇头。
　　“我在这里还有工作。”
　　“工作？”
　　毛不太明白，毕竟以女孩的年纪也就初中生而已，本身就和‘工作’两个字很难搭上边。
　　这时从远处走来几个黑衣人，一身黑色的西装，让人联想到保镖、打手。不过毛知道他们是谁，政府官方的人，世界防卫组织TLT，在各国都有下属机构。
　　毛作为秘银的成员，一般不怎么愿意与官方打交道。
　　她原以为TLT是来找自己麻烦，但出乎意料并不是。
　　“大岛辅佐官，您能够安全真是太好了。”
　　记忆警察，为首的是个年轻女子。他们的任务就是找到辅佐官。
　　“瑞生，你们来了呀。之前异生兽出现没有及时发布避难令是怎么回事？”
　　虽然也有考虑辅佐官会问这个，但是野野宫瑞生不知怎么回答。她是首藤主任的副手，是否发布避难令那是领导考虑的事。
　　玲也也意识到了这一点，所以没有再追问。
　　“毛上士，感谢你们秘银的协助，接下来还请多多合作。”
　　听辅佐官这么说，原本要追究对方身份的记忆警察们（MP）也都熄了心思。既然辅佐官都说是合作方的友军了，他们这些作为下属的当然不敢质疑。
　　梅丽莎·毛很是惊讶，意识到了女孩的身份，这个初中生年纪的少女，竟然是TLT的辅佐官！
　　一个基地的辅佐官，是最高长官之下的首席，至少也是校级军官。和他们秘银的泰莎上校一样。
　　不过泰莎是秘银西太平洋的上校，这个军衔除了秘银自己之外，并不被各国承认。而作为国际组织的TLT的辅佐官理所当然是全世界军方承认的。
　　但现在不是考虑这些的时候，毛拿出通讯器，呼叫让相良宗介撤离，断后工作已经不需要了。既然有正规部队在，对付异生兽根本不需要他们秘银。
　　这时，天空中几个身穿机甲的人影降下。是得到MP通知赶来的沟吕木一行人。
　　辅佐官安然无恙，得到这个消息后，松永管理官绷紧的心弦立刻放松了下来，可是当他本人与大岛取得联系之后，对方的问题又让他的心提了起来。
　　“管理官，是你提出的不发布避难令？是准备将整个小镇的居民作为诱饵吗？”
　　松永之前就想到过，在做出决定的时候，知道事后大岛辅佐官大概会就此质询他。做出这样的决定算不上私心，但真的被女孩亲口询问，松永依然有些心虚。

第五百七十章 优和怜
　　“抱歉，辅佐官，我没有想到你会在奥多摩。”
　　“你认为是这个原因？”
　　以一个小镇的居民作为诱饵，与她是否在小镇之中有什么关系呢？
　　就公理来说，当然不是这個原因。人与人是平等的，没有任何的生命比别人价值更高。但就事实而言，确实如此。在松永看来，辅佐官的重要性更在一个小镇之上，甚至比消灭一头、两头异生兽更重要的多。
　　“以一个小镇来作为诱饵制定作战计划，我不想评价这个计划如何。毕竟在制定计划时是我自己缺席了，依据TLT的战时管理规定，你有临时作为作战参谋决定的权利。但是松永，既然计划已经执行了，你不应该因为我在这里临时变更。我并不比任何人特殊。”
　　在与异生兽、梅菲斯特战斗的中途，抽调走沟吕木、孤门几人放弃正面战场来保护自己，这个决定蠢透了。
　　留在战场的只有和仓、平木和石堀三人，如何抵挡敌人？
　　仅仅异生兽就足够麻烦，更加上梅菲斯特。甚至可能造成队员的牺牲。
　　松永说，她的价值比队员们更高。可是玲也不觉得这些战士有因为保护她就牺牲自己的义务。
　　但事实上，战场比玲也预料的要好一些。
　　夜袭队并没有被逼入绝境，因为动手的敌人只有异生兽，而梅菲斯特，它不知何故并没有与夜袭队纠缠，而是被战场不远之前援助了他们两枪，疑似‘结社’成员吸引了过去。
　　在听到毛的撤退命令之后，相良宗介果断收枪准备撤离。他是标准的士兵，服从命令就是第一准则。
　　可是旁边响起枪声。
　　手持着ZAT枪的千树怜依然在对着目标射击。
　　“撤退了，千树。”
　　“你先走吧。”
　　相良没有预料到会得到这个回答。
　　“这是命令，接下来不是我们的战斗。”
　　千树怜当然知道，但是他并不是以一个秘银士兵的身份在这里。所以命令对他并没有什么约束。
　　他的枪对着梅菲斯特，千树怜没有接受过系统的训练，所谓的射击技巧一窍不通，但那么大的庞然大物，哪怕不瞄准也不会射偏。
　　ZAT枪的威力不俗，本就是用来消灭怪兽的。身中几枪之后吸引了梅菲斯特的目光，原本想要将铬金切斯特那几架恼人苍蝇打下来的它转移了目标。
　　然后它的目光与千树怜对视了。
　　吉良泽优，那就是千树怜从美国密斯卡托尼克大学跑出来的原因。
　　千树无论如何也无法相信吉良泽优会背叛人类，会投入黑暗之中，但是现在他亲眼看到了。
　　“吉良泽，那真的是你吗？”
　　黑暗巨人巨大的身影突然消失，下一刻，吉良泽以人类的样貌出现在温泉的庭院中。
　　相良宗介操作“强弩”，将狙击枪瞄准突兀出现的男人，吉良泽却毫不在意。那样的武器对他并没有什么威胁。
　　“怜，你为什么要到这里来？你的身体应该不适合长途跋涉。‘拉斐尔’已经开发成功了吗？”
　　千树怜因为基因先天性的疾病，只有正在研发中的‘拉斐尔’可以治疗。
　　怜没有说话，只是用枪指着吉良泽。
　　“看来还没有。原来是这样，你是在寻死对吗？”
　　“不，”千树怜开口了，他的嗓音有些低沉，在压抑着某种感情，“我是来找你的，优，我要把你带回去。”
　　“带我回去？”因为太过于离谱了，吉良泽忍不住笑出了声，“带我去哪里？我很自由，你才是笼中的小鸟。”
　　“跟我来吧，到我身边来。就算没有‘拉斐尔’来治疗，说不定黑暗的力量也能够治愈你。你不会知道黑暗究竟有多强大，不会再有痛苦的事，什么都不用担心。黑暗是永恒的静谧。”
　　“然后呢？成为黑暗的傀儡？”
　　“那也比死了好，活着还有希望，死了就什么都没有了。”
　　千树怜突然觉得有点荒谬，他从学校的研究室逃出来，从美国千里迢迢来到日本，因为他不信吉良泽会背叛人类。
　　他不知道怎么去找吉良泽，甚至没有认真去想过这件事，就这么盲目的跑了出来。现在对方突兀的出现在他面前，他却发现那根本不是他认识的优。
　　“所以我要打败你！”
　　借用吉良泽的样貌、吉良泽的声音、吉良泽记忆的伪物。
　　“打败我？凭什么，就靠你手上的这把小手枪？”
　　“你觉得很可笑吗？”千树怜就这样用枪指着优。
　　可是在从后面的方向看着两人的相良宗介的视角中，千树怜向前伸着手的动作，却仿佛是妄图抱着对方。
　　他们是自出生就相识的朋友，同样的来历，同样是基因计划诞生于实验室的造物。这个世界，除了彼此之外没有人比他们更熟悉。同一个班级，甚至曾经同一个宿舍。
　　但是同时，怜想要打败他、消灭他的想法也是真的。曾经的优早已消失了。
　　“你还是一样，优。那时我说我们一起去看海，从学校离开去海边。你说我一定无法看到大海，你看到的所有‘未来’之中，我都会被抓回来。但是那天我看到了，大海很美，我现在依然记得那片蔚蓝的景色。”
　　没有绝对无法做到的事。哪怕那是所谓的‘预言’，所谓必然会发生的‘命运’。
　　曾经是，现在也是。
　　一声枪响，ZAT枪吐出火舌，吉良泽优的身体就像幻影一样，被子弹穿过之后泛起一阵涟漪之后消失了。
　　千树怜四下张望，片刻后，确定吉良泽确实离开了。
　　他逃走了，从曾经的朋友面前。
　　“不许逃，优！”
　　黑暗巨人和人类狭路相逢，逃走的却是黑暗的巨人。
　　“这里是大岛玲也，从现在开始接手战场指挥。”
　　当玲也的声音在通讯频道中响起的时候，无论是和仓、松永还是夜袭队的队员们，大家都送了气，感觉到信心的回归。
　　“隐形异生兽，代号格鲁格来姆，拥有异空间移动能力和再生能力。口部的管状器官除了拥有撕咬能力外，还会喷吐腐蚀性火球。同时它的身体的腺孔还会释放电流攻击，相比火球，电流的攻击稍弱，但也足以击坠铬金切斯特战机，需要注意。另外，它依靠背部的水晶型器官进行相位移动，该器官被破坏后，会在短时间内再生。”
　　又到了熟悉的辅佐官对异生兽能力的解析环节。
　　其中有些能力之前的战斗中已经体现，有些尚未发现。
　　“它的器官会再生？”
　　大家原以为那器官炸了，一劳永逸，异生兽就再也不能进入异相位了。但听辅佐官的意思显然不是。
　　“它的器官会再生，而且很快。第一次大约在5分钟内再生，那之后随着异生兽的成长，再生时间还会进一步缩短。”
　　五分钟？
　　和仓看了一下时间，从刚刚使用扫描脉冲击破异生兽的发生器官，到现在差不多就要五分钟了。
　　不多时，那头异生兽的身体果然发生了变化，背后原本破损的“水晶”器官处，再次长出了新的水晶簇，恢复了之前的样子。
　　与此同时，异生兽的身体也淡去，消失在了空间夹缝中。
　　诱饵计划失败了，搞出这么大动静，让整个奥多摩町的居民承担了风险，却没能消灭异生兽。
　　现在它消失在相位中，可以随时出现在任何地方。
　　“不用丧气，计划还没完全失败，依然有补救的可能。现在铬金切斯特δ的状况如何？”
　　“它在五分钟前过载了，现在系统应该已经恢复。”
　　“那就没问题了。我不知道你们之前为什么制定这个‘诱饵计划’。既然知道铬金切斯特δ有扫描脉冲的能力，应该也知道它同样可以在相位之间穿行。”
　　这个好像还真不知道。
　　之前决定计划的是松永管理官，也未必会对这些有了解。
　　至于最初提出这个建议的石堀深藏功与名。
　　“也就是说，铬金切斯特δ本身就有能力追击这头异生兽？”
　　“是的，但是要注意，目前切斯特战机之中，有穿梭相位能力的只有这架最新型的δ，这也意味着在进入异相位时是孤立无援的。”
　　一旦出了意外，除了自救之外别无他法。
　　“让我去吧。”沟吕木主动请缨。
　　和仓也倾向于交给沟吕木，在夜袭队中，沟吕木是经验最丰富的。
　　但大岛辅佐官没有认同。
　　“交给姬矢准吧，他来执行这项任务更合适。”
　　“姬矢？”
　　和仓不明白，姬矢入队才一个多月，操纵飞机的飞行时间是整个夜袭队中最短的，对铬金切斯特根本算不上熟练。
　　夜袭队中任何一个人都应该比姬矢更合适才对。
　　“姬矢，你觉得呢？”
　　本人被当面这么问了，姬矢认真的点点头。
　　“莪去，一定会消灭这头异生兽的，不会让温泉乡的人受到伤害。”
　　姬矢其实是不合群的，无论是平时训练中还是实战中，和仓都能发现这一点。
　　并不是有什么其他想法，只是对于团队合作这种事姬矢有些不在行。
　　哪怕在狼群之中，他给人的感觉也像是一头孤狼。
　　“其余战机保持百万加农切斯特阵型，一旦δ破坏了异生兽器官，第一时间消灭对方。注意，异生兽的相位穿梭器官每次在被破坏之后，再生能力都会有所提升，不仅是再生速度，还有身体强度。”
　　这头异生兽玲也印象很深，在过去的时间线中，她曾以盖亚的形态与对方战斗。
　　它的提升是不讲道理，直接以指数形式变强的。
　　最初她不知对方底细，在多次破坏了它的器官，让它一次次再生之后，甚至开始免疫她的光子冰刃，最后被她直接以量子流线·V2给消灭。
　　在不变身盖亚，避免招来破灭根源体视线的前提下，必须速战速决，不能让它继续成长下去。

第五百七十一章 突入相位空间
　　在回去东京的飞机上，阵代高中的学生们惊魂未定。
　　毕竟接受了十多年人生阅历都没见到的事物，人生观遭受巨大改变。
　　常盘恭子、美树原莲、风间信二、小野寺孝太郎，从未听闻过异生兽，更没有经历过战场，就这么硬生生被打破了自己长久以来的常识。
　　“如果实在无法接受的话，可以自己去找官方，会有人清理掉你们的这些记忆。”毛建议道。
　　记忆警察部队，虽然记忆是属于自己私人的东西，这支队伍的存在被一些人诟病。但它既然存在，必然有合理性。
　　无法承受的可怕记忆，与其被压迫到疯掉，不如遗忘掉比较好。
　　“温泉旅行还没开始就泡汤了，真扫兴。”说话的是最后时刻赶回来的克鲁兹。
　　当然，他真正扫兴的是自己的偷窥行动还没开始就胎死腹中。
　　梅丽莎觉得，这混蛋没有被异生兽踩死真是一件遗憾的事。明明作为士兵各项技能都非常突出，偏偏是这样的性格。
　　除了克鲁兹，另一位队员倒是一路都在沉默。
　　虽然相良平时确实也不太说话，但总觉得是发生了什么事。
　　“宗介，撤退的时候有什么问题吗？”
　　在刚刚让宗介撤退，他明显迟了一些才回到飞机。
　　“不，没什么问题。”有问题的不是宗介自己。
　　“你和敌人认识吗，千树？”
　　听宗介这么问，毛的视线投向了千树怜。
　　“吉良泽优，他曾经是我的朋友。”
　　“曾经？”毛重复了这个词。
　　“是的，现在是敌人。而且，他已经不是吉良泽了。”
　　千树怜从美国逃出来东京，就是为了找一个答案。他记忆中的吉良泽绝不会背叛人类。现在他明白了，吉良泽早就没有了。
　　那個黑暗巨人，他是和吉良泽毫无关系的另一个东西。
　　所以千树知道了自己现在想做的是什么。消灭那个假借优的身份，玷污着优的一切的怪物。
　　“你们……秘银也是为了消灭异生兽吗？”
　　“有点不同。”毛的视线看着飞机窗外。
　　天色渐渐到了傍晚，冬日的傍晚没有夏日火烧云一般的霞光，只有渐变色扑向黑暗。
　　“我们的工作是保护‘耳语者’。但是因为某些原因，‘耳语者’更容易被异生兽袭击，所以，说我们的工作是消灭异生兽也没错。”
　　“我能加入你们吗？”
　　“加入？有件事我想你搞错了，虽然不被各国官方承认，但我们也是正规军队，加入需要很严格的审查程序。”
　　“况且，如果你的目的是消灭异生兽，那应该加入夜袭队才对。”
　　加入夜袭队吗？不知还剩下几个月生命的自己，加入也只是给别人添麻烦而已。
　　他只是想，赌上自己最后的时间让优能够安息。
　　千树怜拿出ZAT枪还给宗介，但是宗介没有接。
　　“想要战斗的话就留着吧。不是夜袭队，不是秘银。不是因为来自军队的命令，而是你自己的想法。”
　　“这样真的可以吗？”
　　不是任何人的命令，而是以自己真正的想法去战斗。
　　“当然。”清灵的嗓音，这次说话的是泰莎，秘银的最高长官。
　　她就坐在毛的旁边，直升机这种东西和她不太合得来，所以在飞机起飞后就不太舒服，相比还是潜水艇更适合一些。
　　“为了消灭什么，为了保护什么。能够自己找到战斗的理由，这一定是比加入某个组织更重要的事。”
　　战斗的理由？
　　战斗的理由这种事，姬矢以前不明白。明明是生活的失败者，一度陷入黑暗深渊，奈克瑟斯却将光芒给了他。
　　现在他大概有些明白了，自己究竟是为了什么而战斗。
　　铬金切斯特δ做着最后的检查。仪器显示一切正常。
　　“系统全绿，程序无故障，铬金切斯特δ准备出发。”
　　“姬矢，你明白吧，在进入异相位之后通讯很可能会失联。”和仓最后说到，即使是现在，他依然不明白辅佐官为何会选择姬矢来执行这个危险任务。
　　通讯失联的情况下，在异位面一旦发生了什么就意味着孤立无援。
　　相比姬矢准，沟吕木或者他自己，甚至西条、平木也比姬矢更合适，除了技术员的石堀之外，大家都有着更丰富的作战训练经验。
　　“没问题的，队长，请允许我出击。”姬矢已经做好了准备。
　　过去，姬矢准是不太信任夜袭队的。但是现在他明白，这些都已经是值得信任的伙伴。
　　自己的战斗已经不是孤立无援。
　　“明白了。”于是和仓吐了口气，不再多说，“铬金切斯特δ，准许出击！”
　　其他人已经在百万加农切斯特形态的战机上待命，准备攻击随时会出现的异生兽，也在防备可能出现的梅菲斯特。
　　“铬金切斯特δ，突入准备完成！脉冲扫描，发现目标格鲁格来姆相位坐标E29，超音速发生器满载。”
　　倒计时清零的一瞬，战机消失在所有人视线中，也消失在仪器的数据中。
　　“拜托了，姬矢。”
　　某种程度来说，这个世界的地球，人类在次元方面的技术已经不次于亚波人。飞机在空间相位的褶皱中穿行。姬矢眼中的，是正常时空看不到的景色。
　　斑斓的色彩，扭曲、流淌充满了视野。在这里上下左右、大小远近都失去了概念。
　　唯一能信任的是仪表盘。不过对姬矢准来说，闪烁的进化信赖者也是最好的道标。
　　然后他意识到异生兽的坐标正在移动。格鲁格来姆不是固定在某个相位，而是能够任意穿梭。
　　不知是否是感应到了夜袭队的追击，就在飞机前往E29的时候，它又一次穿梭了相位。
　　“坐标修改为F56。”
　　数秒之后，仪表盘显示铬金切斯特δ已经和坐标F56同步。出现在姬矢眼前的是一片荒芜的世界。
　　不是一切被破坏的荒芜，而是在生命尚未诞生之前，史前蛮荒一般的荒凉。
　　或许是地球星核刚刚冷却，还没有进化到足以诞生生命的程度。只有那头巨兽，在冷却岩浆凝固的特殊地形的峡谷之间穿行。
　　确认目标。
　　姬矢切换到武器攻击系统。相比起沟吕木那些老手，他操作飞机的动作稍显生疏，但足够沉稳。
　　异生兽并没有坐以待毙，身体的腺孔释放了电流攻击。
　　因为从辅佐官那里早就知道了异生兽的这种能力，已有防备的姬矢拉起机头，躲过了电流。
　　进化信赖者在闪烁。如果变身为奈克瑟斯，接下来的战斗会简单一些。但是姬矢还想要试试，身为人类，身为夜袭队队员的自己能做到什么地步。
　　【为什么不变身呢？】
　　姬矢还以为这是自己脑海中的声音，然后发现了，这是梅菲斯特！
　　黑暗的巨人出现在不远处，或许它早就等在这里，就像编织蛛网巢穴的蜘蛛，等着人类自投罗网。
　　应该庆幸，辅佐官决定来执行这个任务的姬矢，换成其他任何人，都不可能同时对付异生兽和黑暗巨人。势必会在这个陷阱中被碾碎。
　　【来吧，身为弱小的人类什么都做不到，我们可以在这里，没人任何人打扰，痛痛快快的来打一场。】
　　但是姬矢并没有变身。他驾驶飞机做了一个滚筒回旋。
　　铬金切斯特的动力极强，就算是直接垂直向上飞行也不会失速，所以普通战斗机的战术不适合铬金切斯特，只要驾驶员能承受的住，它能够完成几乎任何匪夷所思的动作。
　　阿比洛克微型导弹出仓，以数倍音速的速度扑向异生兽，复数的导弹被躲开一些，也有近半在格鲁格来姆的身上炸开。异生兽连连惨叫。
　　黑暗梅菲斯特不理解，姬矢准为什么没有回应它的约战，就像过去与浮士德战斗时的那样。
　　他惧怕自己？
　　好像不是这样。梅菲斯特没有出手，它像是在看小丑表演一样，眼看着姬矢准努力的驾驶飞机努力的攻击异生兽。
　　四重破坏炮射出鲜红色的镭射光，切切实实击中了格鲁格来姆的后背，水晶柱碎裂开，异生兽的相位器官再一次被粉碎。
　　然后梅菲斯特意识到了。
　　【你该不会期待那些人类吧？那些弱小的人类，你在期待他们的帮助？】
　　“人类并不弱小。吉良泽优，你真的已经忘记了吗，你看不起的那些人类，他们现在是我的伙伴！”
　　伙伴，所以他已经不是一个人在战斗。
　　被破坏了器官，异生兽无法再维持这个相位，它的身体出现在现实之中。连同梅菲斯特，和驾驶战机的姬矢准。
　　“就是现在！百万加农炮发射！”
　　早已做好一切准备的由三架飞机组合成的战车，一对巨大的炮口喷出巨量的能量。
　　【我说过了，人类什么都改变不了！】
　　梅菲斯特挡在异生兽身前，那足以与奈克瑟斯蓄力一击相比的百万加农炮又一次在它面前失去效果。
　　来自黑暗的屏障，可以吞噬所有的光明。
　　人类是可怜又可悲的生物，只要认识到这一点，谁都会因为绝望而选择黑暗。
　　黑暗光线羽！
　　紫色的新月形光刃切向天空中姬矢准的座驾。姬矢堪堪避过。
　　“快，支援姬矢！”
　　百万加农炮再次充能需要时间，副武器是蜘蛛导弹。在锁定目标后，整整十六枚蜘蛛导弹齐发。
　　【太麻烦了，像个苍蝇一样。】
　　梅菲斯特失去了耐心，它张开双手，紫红色的能量像是暴风团在它双手处汇聚，数枚蜘蛛导弹轰击在漩涡处，没有任何反馈，被吸入其中再无声响。下一秒，梅菲斯特将能量团投入空中。
　　天空降下了光雨，紫红色的能量弹密集的坠落。
　　战车形态的切斯特根本无法躲避。
　　“准备承受冲击！”和仓不确定切斯特的护甲是否能够抵挡这样的能量潮，所有人都俯身低头至膝盖，做好了防冲击的姿势。
　　但是冲击并没有到来。
　　银白色的巨人自黑夜中出现。
　　和仓抬头，视线与那熟悉的巨人接触了。
　　“奈克瑟斯！”
　　【你看，你最终还是只能这样，放弃人类的姿态与我战斗。承认吧，无论是选择光明还是黑暗，我们都是一样的，我们都放弃了人类的身份。】
　　“不，我并不是放弃了人类的身份。而是正因为生而为人，所以才站在这里！”
　　姬矢准，奈克瑟斯做出了格斗的架势，他的身体在水波一般的能量场中变成银红色。
　　奈克瑟斯·成年型
　　他的身后是整个奥多摩町，小镇接到避难命令后人们正在匆忙的逃离。灯火辉煌。
　　人们不会知道，有一位巨人坚定的守护在小镇之前。
　　不止是巨人，他不是孤独的。还有夜袭队，人类自己也始终没有放弃战斗。
　　“掩护奈克瑟斯，开火！”

第五百七十二章 对峙
　　“人类是拥有光芒的。”
　　当时，在灵魂海畔的沙滩，自称地球的意志的那位御坂小姐这么跟他说。
　　姬矢准不太明白所谓的光是什么。在过去将近三十年的人生之中，他见到的只有黑暗。
　　但是现在，看着身后那灯火辉煌的小镇，姬矢很清楚的知道，自己所要做的是守护这里。这个世界已经有太多的悲伤，所以他想要守护笑容。
　　曾经的他想用相机拍摄出真正震撼人心的东西。能够让人触动，哪怕一瞬间也好，能忏悔罪恶，明白生命的美好。
　　而现在的他，要用自己的双手撕开黑暗，让人们依然有能够面对明天的希望。
　　奈克瑟斯扑向了梅菲斯特，他是个战地记者，没有学过太多的战斗技巧。哪怕在结社中御坂小姐曾有意训练他，但朝夕之间他也没办法改变战斗的习惯。
　　所以和玲也所认识的奥特兄弟不同，奈克瑟斯的战斗没什么技巧可言。
　　奥特兄弟各個身经百战，哪怕是最小的弟弟泰罗也在光之国训练了以万年计的时间，才被允许来地球历练。
　　但是正因如此，奈克瑟斯的战斗让人震撼。他没有技巧，但以自己所能的给对方造成伤害。不求防御，只有攻击。
　　短短几次交锋，他已经被梅菲斯特击中了好几下。每一下都是足以留下伤害的猛击。
　　但是同样的，他也狠狠地轰中了对方。
　　任由梅菲斯特一脚踢中自己，奈克瑟斯顺势抱住了对方的腿，将它整个人扬了起来，旋转一圈后砸向了异生兽。黑暗巨人与异生兽砸成一团，翻滚着落到溪谷中。
　　很有默契的，几乎是同一时间，战车的蜘蛛导弹已经向着溪谷覆盖。无论是黑暗巨人还是异生兽，无差别的暴露在导弹的洗礼之下。
　　之前用黑暗挡住了百万加农炮，可是在这样没有防备的情况下就算是梅菲斯特也承受不住这样的伤害。
　　它理所当然会受伤，不是伤在奈克瑟斯手中，而是伤在自己完全无视的人类手里。
　　梅菲斯特意识到一件事：
　　奈克瑟斯变强了。
　　黑暗巨人和异生兽可以通过汲取人类的恐惧和绝望变强，不断的进化，没有止境。
　　那么奈克瑟斯呢？
　　异生兽的后背，那被铬金切斯特δ打碎的跨相位器官，此刻再一次开始了生长。短短三五秒之间就已经复原。
　　“又痊愈了？这次才一分多钟而已！”看了一眼行动的时间，孤门简直无法理解。
　　第一次损坏后，五分钟就恢复了。这一次竟然只用了一分多钟。下一次呢？哪怕打碎它的器官，他们还有机会消灭那头异生兽吗？
　　这时，奈克瑟斯右手握拳，挥洒的能量让光的漩涡从天而降。
　　“是美塔领域！”
　　对了，辅佐官说过，除了打碎对方的器官之外，奈克瑟斯的美塔领域也确实能够限制对方的行动。
　　“大家，准备突入美塔领域！”
　　除了铬金切斯特δ可以突入相位，在α、β、γ三机组合成强袭切斯特的情况下，也可以强行突入美塔领域。
　　“对了，姬矢准呢？”平木诗织突然问道。
　　在刚刚梅菲斯特用漫天光弹席卷之后，铬金切斯特δ就不见了踪迹。很可能被击坠了，那么姬矢……
　　和仓没有让队员们多考虑。
　　“现在重要的是消灭异生兽！强袭切斯特模式，组合！”
　　升起光辉的美塔领域压制着异生兽，让格鲁格来姆感觉到了压抑，力量渐渐还是消失。可就在这时，黑暗开始侵蚀。
　　以梅菲斯特为中心，完全相反的能量在领域之中席卷。
　　“看啊，姬矢，这才是这个世界原本应该的样子。”
　　光明的领域被转化为黑暗，原本被削弱的异生兽反而增幅了，它发出咆哮声。黑暗的世界，色彩变得单调压抑。
　　这个世界正在走向灭绝，如果人类的文明真的被毁灭，大概就是这个景色吧。
　　姬矢准四下环顾，黑暗的环境让他很不舒服。
　　一边是异生兽，一边是黑暗巨人。
　　奈克瑟斯双手张开摆出防御的架势，但是难免顾首失尾。
　　梅菲斯特跳入空中，一脚踢下。而趁着奈克瑟斯背对自己，异生兽那类似欧巴宾海蝎的古怪口器喷出高热度的火球。
　　躲过了梅菲斯特的踢击，但没能躲过火球，高热在奈克瑟斯后背炸开。
　　哪怕是钢筋铁骨的奥特战士，也忍不住发出痛苦的声音。
　　梅菲斯特得势不饶人，提腿膝击砸中了奈克瑟斯的下巴，将他整个身体掀翻开。
　　后背撞击在黑暗的土地上，冰冷坚硬，透着死的气味。
　　奈克瑟斯的能量灯已经开始闪烁。
　　“怎么了，这就不行了吗？说着那样的大话，我还以为你会更强一些。”
　　虽然事实上是奈克瑟斯已经强的超乎了梅菲斯特的意料。如果不是和异生兽联手攻击，它甚至没有信心打败对方。
　　奈克瑟斯站了起来。
　　这让梅菲斯特很不舒服。明明已经筋疲力尽，却总是不承认失败的家伙。
　　“到此为止了！”梅菲斯特手中伸出恶魔之爪。
　　一对冰冷尖锐的兵器，是它身体的延伸。它举起恶魔的尖爪狠狠地向奈克瑟斯劈来。
　　但是高能的光线在它脸上炸响。
　　与此同时，抓住它被炸迷糊的一瞬间，奈克瑟斯的踢击临身。一脚踹在了对方胸口的能量灯处，将梅菲斯特的身体踹到半空，重重砸下。
　　奈克瑟斯抬头，与刚才发射了高能光线的三架合体的强袭切斯特对视了。
　　时机把握的很好。
　　和仓也望向了巨人投来的视线。
　　巨人和他们配合的出乎意料的默契。仿佛是演练过无数遍一样。
　　和仓还记得第一次见到巨人的时候，和异生兽一样数十米高的巨人，让人难以分辨是敌是友。
　　这个世界的人类，对人类以外的任何物种都抱有深深地警惕。所以当吉良泽参谋下令攻击的时候，他们毫不犹豫的执行了攻击命令。
　　但是大岛辅佐官制止了他们。
　　“这个世界并非都对人类抱有敌意。热忱之心不可泯灭，信任有时候才是最有用的武器。”
　　将自己包裹在刺猬的尖刺之中确实更有安全感，但是世界上无论有多少种“强大”，敢于信任必然是其中之一。
　　辅佐官让他们学会信任，哪怕那真的很困难，但现在夜袭队们很庆幸自己当时的选择。
　　于是人类不再孤单。
　　很奇特的，明明是不同的物种，奥特曼和人类却能如此的亲密无间。
　　奈克瑟斯也感受到了夜袭队的善意。人类不是拖累，是能够信任的战友。
　　【活下去，准】
　　姬矢依稀间又听到了塞拉的声音。
　　他以为又是制造幻觉的异生兽，但是格鲁格来姆并没有这个能力。
　　他宁愿相信，那就是真正的塞拉。
　　“让你担心了，塞拉。我会活下去的。”
　　很奇异的，姬矢准突然有了一种特殊的使命感。明明之前连死都不怕的时候他都没有如此感觉，但是现在，当他决定活下去的时候，他更清楚的意识到了自己真正想要做的事是什么。
　　他要守护这些人们，不是拼死守护，而是连自己的生命一起珍惜。
　　“一起上吧。”奈克瑟斯的变化，夜袭队的队员们无法直观的理解，但多少能够感受到。
　　和最初的时候相比，现在的奈克瑟斯多了一些什么。
　　这片黑暗的领域，本该是梅菲斯特的主场。但是它却莫名有些不妙的预感。这种感觉就像是从心底燃起的火苗，开始噬咬它的内心。
　　梅菲斯特当然不相信这种事，所以它尽自己所能的提取周身的黑暗力量。整个黑暗的领域在沸腾，躁动的能量甚至连异生兽都感觉到了不安。
　　这些力量被梅菲斯特吸纳，汇聚于双手之间，冷热空气的对流形成飓风，而这是黑暗力量流动所形成的风，肆意的席卷大地，在这片死寂的领域中狂风呼啸。
　　黑暗光线·风暴！
　　这是梅菲斯特最强的一击。以神话中魔鬼之名，最熟悉人心黑暗的怪物，它是引诱人堕落的世间一切欲望的终点。
　　与此同时，奈克瑟斯也将光芒汇聚在双手之间，不约而同的，光之巨人与黑暗巨人，都释放出了自己所能掌握的最强的力量。
　　叠层风暴！
　　风暴与风暴，这样的能级之下已经分不清是光明还是黑暗，纯粹的能量相互干涉，以至于始作俑者的双方，无论是奈克瑟斯还是梅菲斯特都无法预测这样的对决会造成怎样的结果。
　　黑暗与光明相互抵消？亦或者更肆无忌惮，如链式反应那样几何的暴涨？
　　无论是地面还是天空都撕裂开。但是当事双方的两位巨人寸步不退。
　　梅菲斯特在宣泄自己的恶意，想要将一切毁灭。
　　“很痛快吧，这才是战斗的意义。”
　　根本不用去考虑太复杂的东西，所谓人类的未来，所谓正义和邪恶，那种事怎样都无所谓。沉迷在这样的强大中，简直无所不能。
　　那一天，扎基出现在他面前，吉良泽看到的就是这样的景色。
　　根本没有出路，没有别的选择，他沉醉在了这样的黑暗力量之中。抛开善恶，抛开人性，然后发现原来那种事本来就可有可无，只是人类自己对自己的束缚。
　　当这些都不存在以后，感觉从未有过的舒畅。所有的压力、担心都烟消云散。
　　有时候，解开所有的束缚，不再遵循道德的约束，确实会让人强大。
　　姬矢准能感觉到从对面几乎是倾压而来的压迫力。
　　如果是过去，在刚得到奈克瑟斯的力量对此迷茫而不知所措的时候，他或许会被这样的压迫力击倒。
　　将这份力量当做是惩罚，所谓的战斗至死，那时的他甚至在渴望死亡。
　　但是现在的他不会再想着死去，更有不能输的理由。
　　黑暗领域不知何时一点点的在改变，从奈克瑟斯脚下踏着的地面开始，漆黑的岩层渐渐镀上温暖的色彩，天空中的光幕也出现了绚丽的霞光。
　　黑暗领域渐渐被干涉，恢复成了美塔领域！

第五百七十三章 坠机
　　原本漆黑的世界，此时天空被分成了两半。
　　一侧乌云密布，另一侧霞光漫天。
　　奈克瑟斯的能量灯在闪烁，梅菲斯特的能量灯同样忽明忽暗的开始闪烁。但是到了这种地步，拼尽全力的两人谁都没有收手，也无法收手。
　　姬矢准始终相信，将进化信赖者交给自己的是塞拉。
　　那么塞拉又是以怎样的心情，抱着怎样的想法带着自己去往的那片遗迹呢？
　　当时没有做到的事，他没有将塞拉带出炮火纷飞的国家，给她一个美好的未来。这一次，他想要再试一下。
　　消灭威胁人类的敌人，让地球的孩子们将来能够真正生活在和平的世界里。
　　那片宁静的灵魂海，当塞拉再一次轮回降生于这个世界的时候，世上不会再有异生兽，不会再有可怕黑暗的阴影。
　　姬矢准知道这是自己真正的心愿。
　　“然后，我也会活下去。当再一次见到塞拉时……也许她不再是这個名字，那个新生的孩子，我会带她走遍这个世界。看看还有那么多美好的东西，好吃的，好玩的，那些她曾经都没有经历过的，我会一件一件带她去尝试。”
　　“梅菲斯特，这就是我现在的欲望，如果你能拿走我的灵魂，就尝试着来吧。在那之前我会消灭你！”
　　无比炽热的叠层风暴一寸一寸的吞噬黑暗，向着梅菲斯特蔓延。
　　在某一瞬间，一旁的异生兽张开口器，向着奈克瑟斯的后背喷出火球。
　　奈克瑟斯没有动作，并非没有察觉。因为数枚蜘蛛导弹击中了火球，在半空中引爆。
　　“支援奈克瑟斯，这头异生兽交给我们夜袭队！百万加农炮，发射！”
　　奈克瑟斯信任夜袭队，相信自己不会有后顾之忧，能够全心对付黑暗巨人。
　　传说能够引诱人类，抓走人类灵魂的梅菲斯特，它确实看到了姬矢准的欲望。但是这份欲望是如此炽热，它无法将之扭曲为黑暗。
　　“加油，奈克瑟斯！”
　　这是孤门的声音。在第一次见到巨人的时候，他就被震撼。但是巨人也不是无所不能。
　　“奈克瑟斯是不会输的。”
　　让孤门意外的是，说这话的竟然是西条凪。
　　奈克瑟斯确实不会输，梅菲斯特已经感觉到，自己无法压制对方。
　　反而是黑暗的力量正在枯竭。
　　会输！
　　天空已经完全变得绚烂，大地恢复了美塔领域。
　　异生兽感觉到了压制，它不安的躁动，甚至想要逃离。
　　但是美塔领域无法逃离，它的相位器官在这里完全失去了作用。而且梅菲斯特也不让它逃离。
　　哪怕心中惧怕，但它必须听命于黑暗巨人。所谓的异生兽就是这样的东西，不过是道具而已。
　　现在，梅菲斯特不但不让它逃离，反而命令它向前冲。
　　格鲁格来姆的技能之中，有一项是用能量凝聚防御盾。此刻在黑暗巨人的命令下，异生兽顶着防御盾阻挡在了奈克瑟斯的光线之前。
　　仅仅是一两秒，甚至是更短的时间，叠层风暴轻易就撕开了能量盾。
　　光能笼罩异生兽，将它每一个细胞，组成细胞的每一个分子都完全打散。
　　光线去势不减，依然往前。但是前面已经没有了目标，奈克瑟斯松开手，目光从周围扫过，确认敌人真的已经不在。
　　无论是奈克瑟斯还是梅菲斯特，都能随意出入对方的领域。
　　不同的是，为了不让战斗波及到现实世界，奈克瑟斯从不会主动离开领域，哪怕是压制他力量的黑暗领域，而梅菲斯特显然没有这样的顾忌。
　　梅菲斯特已经跑了，知道自己不可能赢的情况下，它以异生兽作为弃子第一时间选择了逃跑。
　　美塔领域渐渐消散，巨人也同时消失在了眼前。
　　夜袭队，战机中大家都没有出声。他们赢了，虽然没能消灭梅菲斯特，但确实消灭了异生兽。
　　可是大家的心情都并不算好。姬矢准的战场失踪，为这份胜利蒙上阴影。
　　与异生兽交战时的战场失踪，刚才来自黑暗巨人满天的能量雨，实在无法抱有幸存的侥幸。
　　这还是夜袭队第一次实际减员。
　　直到一个声音插入通讯频道——
　　“队长，铬金切斯特δ确认无法启动，需要后勤部门来维修。”
　　那是姬矢准的声音。虽然听着有些疲惫，但确实是他的声音，所以姬矢还活着？
　　“你没事吗，姬矢？”
　　“嗯，飞机被击伤，好歹是迫降成功了。”
　　那可真是命大啊。
　　以铬金切斯特战机的速度，稍微坠落就是以马赫的速度撞击地面，哪怕身上裹满了降落伞也没用。事实上在夜袭队的训练中，原本就没有‘跳伞’这个环节。
　　在飞机被击中的情况下竟然还能迫降，这实在是运气。
　　不管怎么说，人活着就好。队内通讯频道显而易见的轻快了很多。
　　玲也当然也收到了姬矢准飞机迫降生还的消息，要说起来，以前铬金切斯特还真没坠机过。
　　但怎么说呢，人间体不摔几架飞机能算是人间体吗？
　　将姬矢准招录进夜袭队，TLT的后勤和财政就该有这样的觉悟。
　　而且，迫降成功，其实是奈克瑟斯变身后将飞机轻放地面的。虽然它确实被梅菲斯特的黑暗光线羽擦伤了几下，其实飞机的损伤并算太严重。
　　姬矢准还是太温柔了。北斗变身之后，不知摔了几架宇宙号和爱罗号了。主打一个男人从不转身看爆炸。
　　异生兽被击败了，但梅菲斯特跑了。
　　所以摆在夜袭队明面上最大的问题就是怎么找到吉良泽优。
　　吉良泽优这个名字，还有他的照片，已经在全世界范围发布了通缉令。罪名是无差别恐怖袭击。
　　因为不能将异生兽拿出来说事，所以将世界范围内，好几个国家的灾害事故安在了他头上。不过那所谓的事故其实也都是异生兽袭击造成的，所以勉强来说也不算冤枉他。
　　全世界、所有国家无差别的通缉，有史以来这大概还是第一次。当年的拉灯老哥都没有的待遇。
　　但是显然没有什么结果。吉良泽优依然逍遥法外，一点线索都没有。
　　不过TLT高层原本也没有奢望普通人类的手段能够有什么结果，有发现是惊喜，发现不了是理所当然。
　　TLT-J第三基地自由堡垒的三位长官，他们真正的期待还是放在自家的辅佐官这里。
　　有史以来最强、真正能够‘预知未来’的超能力者。如果超能力有等级的话，她一定是最高级Lv5这种。
　　“真的没有办法吗，辅佐官？”这已经不是松永管理官第一次来询问。
　　“是那‘三位’让你来催促我的吧？吉良泽的位置一直在移动，我需要一些时间。”
　　“我明白的。”松永当然明白大岛的难处，她确实是超能力者，可是长官们却将她看做了万能的‘许愿机’一样。
　　换个人在这样的压力下早就崩溃了。
　　她只有14岁而已。一个正常的14岁孩子，还只是初中二年级的学生，可以合法的中二病。
　　唯一需要担心的是自己的学习成绩，又或者因为邻桌的异性同学喜不喜欢自己而纠结。
　　就在几天前，在辅佐官休假的时候，他临时担任作战指挥，仅仅是短短的一场战役他就深深感觉到压力。
　　不能输，几乎赌上了人类文明的未来。在这样的压力之下，他做出了以一个小镇作为诱饵的决定。
　　事实证明，这样的决定是愚蠢的，大岛总能以不牺牲任何人的代价取得胜利。
　　大岛的休假仅仅持续了1天，那之后，无论是她自己还是TLT都没有再提及剩下的6天假期。这样的工作已经持续了整整两年。
　　可是现在，哪怕是松永自己也不敢再提让她休假的事。
　　因为她真的是无可替代的。
　　“打扰了。”
　　从辅佐官所在的指挥室离开，松永要一郎迟疑了片刻，转身走向自由堡垒的深处，那里是要塞司令部所在。
　　东乡、小柳、相马三位已经在那里等他。
　　“辅佐官还是找不到，是吗？”
　　“是的，她说还需要一些时间。司令官，想要在整个世界寻找一个人，而且我们都知道，他可以躲藏进黑暗领域，这种事本来就是……”
　　“我知道，管理官，你不用强调这些，这件事的难度我们都理解。”小柳打断了他。
　　“但是我们没有更多的时间了。”
　　黑暗的寒潮已经来了。在整个星球的范围，异生兽的数量短短几天之间呈指数上涨。人类若是放任，很可能会被这一波寒潮吞没。
　　“我们需要更强的力量，那件事看来不得不做出决断了。”
　　松永不知道他们在说什么，在他看来，三位长官仿佛在打哑谜。
　　不用投票，三人很快达成了一致的意见。
　　“你来看看这个。”东乡对松永说着，他手指轻点桌子上的遥控器，墙上的投屏出现画面。
　　“你接下来看到的是属于TLT的最高机密档案。”
　　然后松永看到了，所谓的最高机密档案，只是一段监视器记录的视频。
　　准确地说，是战机内部的视频。
　　“这是铬金切斯特δ的内部探头？”
　　坐在驾驶座上的是姬矢准队员。
　　然后在某一刻，整个画面呈现出绚丽的光彩。
　　“这是……什么？”
　　光芒散去之后，飞机的驾驶座上已经空无一人。
　　“就如你看见的。在记录姬矢准队员消失的同一时间，是奈克瑟斯奥特曼出现的时候。”
　　监控视频不会说谎，事实上，这个视频本来不该被发现。飞机上的视频原本就不是为了监视驾驶员，而是在遇到意外的情况下才会开启调查。
　　铬金切斯特δ进入维修，原本也没有查询视频资料的必要，但是正巧石堀队员提出他有一段之前飞机调试的资料需要导出，怕维修之后文件被抹除。
　　然后在导出的过程中，一切被发现了。
　　“我们不认为奈克瑟斯是敌人。当时辅佐官做出这样的判断，现在我们也非常相信这一点。可是，松永，希望你能够理解，我们真的很需要奥特曼的力量。”
　　“如果我们人类自己能够掌握这份力量，那么无论是异生兽还是黑暗巨人都不再是威胁。”
　　“我们人类，一定可以依靠自己的力量找到光明的。”
　　“这件事不要让辅佐官知道。”
　　听长官这么说，松永只能点头称是。虽然哪怕到现在他依然一头雾水。
　　姬矢准？奈克瑟斯？

第五百七十四章 姬矢的特殊任务
　　“也不知道铬金切斯特δ要修多久。”
　　平木诗织正在修指甲，突然这么感慨了一句。
　　在过去，夜袭队的铬金切斯特只有三架战机，δ是最近才加入机库的。
　　可是它真的很强啊。
　　四重光本身的破坏力就几乎能媲美强袭切斯特，它甚至能单机穿梭相位。自从装备了之后硬抗异生兽，现在没有反而不习惯了。
　　“我听说大概需要一周时间。”石堀回答道。
　　“这么久?”
　　“说是辅佐官提议对那架飞机做了些调整。或许会重新安装一些武器。”
　　更详细的石堀也说不上来。他又不是后勤部的。
　　“重新安装武器？它已经够强了吧。”
　　不过，如果真的还能进一步强化，那当然更是好事。
　　“说起来，姬矢上哪去了？”
　　“听说是有特殊任务。”和仓队长道，“是松永管理官把他叫去的。”
　　“特殊任务？姬矢准？”
　　之前的任务也是交给姬矢。
　　诗织不太明白，姬矢准不是才刚刚入队吗？什么时候变的这么值得信赖了，连管理官都直接找他。
　　不过就算是和仓也并不知道姬矢执行的任务是什么。密级很高，由管理官直接负责。
　　大约和梅菲斯特有关吧，和仓能想到的只有这个。比起之前的浮士德，梅菲斯特要强大很多，也狡猾很多。
　　浮士德只是个木偶，但梅菲斯特不是。它有自己的想法和计划。
　　此时的姬矢准并没有像和仓料想的那样在执行什么任务，他只是躺在床上，周围是医生和实验员。
　　松永原以为，为了将姬矢准绑上病床会非常困难，他甚至预想了会发生战斗而提前准备了武装人员。但什么都没有发生。
　　因为姬矢准并没有反抗。
　　以至于此刻松永反而有些犹豫。
　　虽然他也同样认为人类需要这份力量，松永并不觉得自己在做坏事。与其将希望寄托在不知从何而来的奈克瑟斯身上，他更信任TLT。
　　“管理官，现在开始吗？”
　　“嗯，现在开始。”
　　无论如何，他们已经没有退路了。
　　被打上了麻醉剂的姬矢准迷迷糊糊，医护人员使用的麻醉剂量并没有完全让他沉睡，因为实验需要他一部分的清醒。
　　“使用电流刺激他的记忆区域，我需要知道他为何会变成奈克瑟斯。”
　　姬矢准不是外星人，他的过往非常清楚，出生地、学校，还有之后成为战地记者的经历。每一步都有详细的记录的证据。
　　那么他又是如何得到的这個力量呢？
　　TLT迫切想要知道的就是这个。
　　如果能够掌握变化为光之巨人的途径，选择一批战士，一个个化身为奥特曼，那么异生兽就不再可怕，黑暗巨人也不再是威胁。
　　在姬矢准的旁边，一个扫描的仪器中放置着从他身上发现的一套奇怪物品。
　　一个白色带花纹不知用途棱形短棒，一把类似枪械同样颜色和风格的武器。
　　进化信赖者。
　　不像是地球的东西，用仪器检查，也查不出所以然。
　　半梦半醒之间的姬矢准想到了御坂小姐当时对他说的话。
　　不要让人类知道他人间体的身份。那会造成糟糕的结果。人间体身份曝光的时候，也就意味着离别的时候。
　　在光之国所在的宇宙，目前为止没有哪个奥特曼在人间体的身份暴露后还留在地球的。
　　早田进从始至终没有主动暴露自己。
　　诸星团将自己赛文的身份告诉安奴，然后结束了自己的最后一战。
　　乡秀树当着次郎的面变身，和他定下了奥特五大誓言。
　　北斗星司告诉了地球上的孩子们热忱之心不可泯灭离开了地球。
　　现在姬矢准体验到了当人间体暴露了身份的结果。他相信夜袭队，但是TLT的高层不相信他。
　　“姬矢准，你能听到吧，我们现在需要查询你的记忆，查询你成为奈克瑟斯的原因。”
　　姬矢能听到。只是他的身体无法做出任何动作。
　　其实，他并非毫无抵抗能力。进化信赖者就在旁边，如果它希望的话，他可以化作光离开这个房间，TLT无法阻拦他。
　　但是姬矢准有些犹豫。
　　松永想要知道他变成奈克瑟斯的原因，何止是他，姬矢自己其实也想要知道。
　　通过微量电流刺激大脑负责记忆的区域，控制在安全范围的情况下，这个并不会对身体造成什么损害。
　　姬矢准不由自主的开始回忆，这种感觉有点陌生，大概就是民俗传说的“走马灯”吧。
　　濒死之时，过去的一切经历突然事无巨细的呈现。
　　姬矢没有濒死，而是以科学的手段实现了这个。脑海中首先浮现出的是最深的记忆。
　　“那是什么？”在隔壁另一个房间中，松永带着一副特制的眼镜。姬矢的脑电波以特殊的形式被捕捉，完全以画面的形式同步播放着他脑海中的一切。
　　出现在松永眼前是望不到边际的森林。
　　“大概是东南亚国家，”现在松永旁边的是这支科研小组的研究室主任，“姬矢的履历，他在东南亚的战区呆了两年。”
　　松永当然知道，所以这片森林是姬矢最深刻的记忆？这会和他得到奈克瑟斯的力量有关吗？
　　这时，有助手进了房间。
　　“主任，管理官，辅佐官在外面想要进来。”
　　松永愣了一下，虽然他也预料过可能会这样。
　　这次的实验是对大岛辅佐官保密的，实验的密级很高，包括夜袭队中的所有人都不知情。
　　可是，它能隐瞒住别人，未必能隐瞒一个有预知能力的超能力者。
　　松永原本只是寄希望于大岛的预知能力仅仅和异生兽、黑暗巨人有关，他实在不想看到辅佐官插手这件事，三位长官也是这个意思，可是他的期望落空了。
　　“辅佐官一定要进来？”
　　“是的，我们阻拦不住。”
　　并非玲也用了暴力，而是以她的权限，研究室的人根本就没有资格阻拦她。
　　就连松永也没有这个资格，理论上他是大岛的副手。
　　“我知道了，我亲自去看一下。”
　　事已至此，希望辅佐官能够理解。
　　但是玲也并不能理解。
　　“让我进去，松永。”
　　松永必须承认，大岛有一种气质，即使抛开她的职务，在她当面说话的时候也能让对方很难反驳。
　　原本，在亲眼见到辅佐官之前松永心里抱着的某种‘自己没有做错’的觉悟，仅仅是被女孩的视线看着，就渐渐土崩瓦解。
　　只说了这一句话，玲也就不再开口。
　　她并没有咄咄逼人，甚至她的神情也并不是多么严肃，给松永一种感觉，她知道他们在做什么，充分理解这一点，也并没有站在高高在上的立场，甚至是不带主观想法的冷静。
　　所以松永想说的所有的话都卡在了喉咙里。
　　近乎于本能的，他让开了路，任由辅佐官进了观察室。观察室是单向的玻璃，能完全看清对面房间的一切。姬矢准躺在类似手术台的设备上，身上连接着心电图，随时采集身体指标，头上戴着刺激大脑、采集脑电波的仪器。
　　虽然玲也已经知道LTL做了什么，但真的亲眼看到这一幕，依然觉得内心深处某种执着的东西有崩塌的感觉。
　　“你们就那么想知道姬矢准的秘密吗，哪怕他同样是夜袭队队员，也不值得信任？”
　　“不，我们很信任姬矢队员，作为夜袭队的一员，我们相信他能够完成任何交付给他的任务。”事已至此，松永深吸了一口气，他知道自己根本无从辩解，“这种事，我知道玲也你一定无法理解。”
　　没有称呼她辅佐官，而是几乎以哀求的称呼她名字。如果可以的话，他真的不想让大岛知道这些污浊的事。三位长官也是这样的想法。
　　“可是，我们真的需要它，如果能够解析到姬矢准是如何得到的光的力量，能够量产，将光明掌握在我们自己手中，这个世界一定能够得救。”
　　松永这么说，也确实是他最真实的想法。
　　掌握了这样的力量，任何敌人都不再可怕，十个、二十个奈克瑟斯，如果真的可以量产，人类可以无所畏惧的将自己的文明延续下去。
　　“你是说，你想要让人类得到奈克瑟斯这样的力量是吗。”玲也没有反驳松永的设想，追求更强大的力量这件事本身并不是需要被责备的。
　　人类的文明史本就是这样，从青铜器到铁器，从冷兵器到枪炮。只有变的更强才不会挨打，尽一切可能勒紧裤腰带也要掌握核武器的时代，哪怕距离她生活的时代已经半个多世纪，依然让人感同身受。
　　此时玲也只是陈述一个客观的事实。
　　“那么，你认为黑暗巨人最初是怎么来的呢？”
　　“什么？”
　　因为辅佐官问了一个自己从没设想过的问题，松永有些不解。
　　黑暗巨人，那不就是外星来的侵略者吗？异星文明，宇宙人，反正就是这种东西吧。
　　但玲也要说的不是这个。
　　“奥特曼的力量确实让人敬仰，所以曾经某个星球的文明在见证了那份光明之后升起了向往之心，想要掌握那份力量来守护自己的星球。”
　　玲也少许停顿，让松永的思绪起伏，因为那正是他现在在做的事。
　　“他们拥有远远超越人类的文明等级，所以历经磨难，一次次突破技术瓶颈之后，确实实现了梦想。你知道结果是什么吗？”
　　松永咽了口唾沫，辅佐官的语气明明那么平淡，甚至没有什么起伏，却给他巨大压迫感。
　　他无法接话，直觉认为那个文明的结局可能不太好。
　　确实如此。
　　“他们的文明毁灭了，连同他们的星球一起，成了宇宙中的孤魂飘荡，最后来到了地球。对，你想的没错，他们就是‘来访者’。所谓的黑暗巨人，原本就是那些生命对于奥特曼的力量的向往所诞生的。从一开始就不是恶意。”
　　黑暗巨人并非来自于黑暗，它们诞生于对光明的向往。
　　极致的光之中诞生了最深的黑暗。守护之心，诞生了灭绝一切的灾难。

第五百七十五章 请辞
　　姬矢准在做梦，梦中都是曾经真实经历过的事。
　　徘徊于东南亚的战场，意外受伤后与塞拉的初识，短短的时间珍贵又短暂，成了他一生无法遗忘的珍宝。
　　然后是塞拉的死去。
　　无数次出现在噩梦中的景象却被一笔带过，他的思绪甚至没能够停留，因为梦在延续。
　　不知什么时候，他突然发现自己踏入了遗迹。
　　就是这个，松永想要知道的，姬矢是如何变成奈克瑟斯的原因。松永将这画面记录下来，想要和世界各地的遗迹去比对。但这注定是无用功，这个遗迹不存在于现实。它存在于这個世界所有人的心海深处。
　　只是大多数人一生都不会靠近，只有极少的人，因为各种原因而出现在这片遗迹之前。
　　哪怕松永自己，心里同样有这样的一个遗迹，只是他自己并不知晓而以。
　　松永在期待，期待看到姬矢准是如何变化为奈克瑟斯的那一刻，但是画面中并没有奈克瑟斯出现。
　　出现的是一个女孩。
　　名为塞拉的女孩，她看着正在做梦的姬矢，也看着读取姬矢的脑电波，与她对视的松永。
　　“塞拉。”
　　姬矢伸出手，想要触碰对方。现在他拥有了力量，可以保护塞拉，不会再让她受到伤害了。
　　无论是人与人的战场，还是异生兽面前，他都能够好好地保护别人。
　　但是塞拉只是摇头，哪怕姬矢走上前，哪怕他奔跑，也丝毫无法拉近自己和塞拉的距离。
　　无论自己变得多强，无论消灭了多少异生兽，无法挽回的事情已经无法挽回。
　　姬矢准的记忆中断了。这就是全部。
　　“只有这些？”
　　松永管理官难以置信的询问旁边努力降低自己存在感的实验室主任汤川。管理官和辅佐官之前的气氛很不对劲，他只是个小小的主任而已，什么话都不敢插嘴。
　　所以汤川只能点点头。实验的结果就这些，他也没办法。
　　“这些还不够吗？”
　　当辅佐官这么问的时候，松永当然觉得还不够。
　　最重要的东西根本没看到。他要找的不是那个莫名其妙的女孩，塞拉什么的根本不重要。
　　他要找的是奈克瑟斯！是姬矢准如何得到奈克瑟斯力量的画面！
　　但是玲也知道，这就是姬矢准得到奈克瑟斯力量的画面。
　　在塞拉的引导下，原本应该堕入黑暗的姬矢选择了光的力量。
　　“如果加大电流，是否能够让姬矢回忆起更多的东西？”
　　“可是……再继续加大电流，可能会对身体造成损伤的！”汤川主任惊讶道。
　　毕竟在他看来姬矢还是夜袭队员，之前的检查其实也就和医院做B超之类没什么区别，只是给队员做个体检而已，虽然侵犯了隐私，但毕竟是上级的命令。
　　可是，如果再继续进行下去对身体健康造成影响，哪怕是上级命令也有点过界了。
　　大脑毕竟是身体最精密的器官，不经意间的一个疏漏，谁也不知道会造成怎么样的后果。
　　“辅佐官，您看？”
　　汤川见此转而向玲也询问道。以他本人的想法肯定是不愿意继续下去的。
　　果然，大岛辅佐官和他的想法是一样。
　　“到此为止吧，汤川，实验结束了。那些影像可以请专家做一下心理学分析，说不定会有意外的发现。”
　　“好的，我这就……”
　　“我说继续！”
　　“松永要一郎！我记得你是我的副手才对！”
　　这还是松永第一次见到辅佐官生气的样子。一个14岁的女孩生气大概也就是掉金豆子，哄哄就好。但是并不是这样。
　　或许是错觉，松永感觉自己仿佛犯了大错，不是法律制裁的错，而是整个世界都斥责他的错误。
　　这一刻他就连呼吸的空气都不再流畅。
　　哪怕是面对三位司令官的时候，松永也没有体会过这样的压迫感。
　　可即便如此他依然坚持。
　　“辅佐官，这是三位长官的决定。你知道的，在TLT谁也无法违背那三位的命令。”
　　这是真的。
　　包括玲也的职权也是来自三位长官。
　　她是TLT三位司令官的辅佐官，因为深受信任，所以被授权处理与异生兽、黑暗巨人战斗的一切突发情况，才有在自由堡垒一应事务的最高决策权。
　　如果三位长官不同意，那么只是辅佐官的她军衔也仅仅是少校而已。不算低，但在军队中也绝对不算不上高层。
　　她在军中的所有权威都是三位长官背书的。
　　松永知道这样的命令会让玲也为难，他也不忍心让一个14岁的小女孩来执行这样的任务，所以选择了隐瞒。
　　没想到辅佐官还是来了。
　　“所以，还请辅佐官您理解。”
　　“我无法理解。研究光之巨人的力量就这么重要？又或者，你认为我之前说的黑暗巨人的来历只是在欺骗你？”
　　“不，我相信您说的话。可是我们人类只是为了自保而已，如果没有强大的力量，我们凭什么战胜敌人？”松永握着拳，他的视线看着单向玻璃另一侧躺着的姬矢。
　　但其实他的双眼并没有焦点，脑海中是妻子惨死于异生兽的画面。
　　他失去了重要的人，现在只剩下和女儿相依为命，他不想再失去了。这个世界，这样的悲剧还有太多太多。
　　如果他们能够再强一点，能够有无惧任何异生兽的力量——
　　“铬金切斯特、细胞摧毁弹、V9、奥特装甲！这些还不够吗？”
　　玲也的声音生出波澜，能看出她的不平静。
　　她当然也希望人类能更强一些，所以她创建了结社。
　　来自另一个宇宙人类的科技、亚波的科技，甚至是四级文明凯娜儿自己的科技，她都在一点点交付给人类。
　　可是他们并不能因此满足。
　　松永没说话，显然，这样的力量他依然觉得不够。
　　依然缺乏安全感，所以对力量的渴求无穷无尽。
　　玲也原以为，这一次的时间线，这一次的世界她终于看到了希望。可是一切还是没有改变。
　　原来人类依然在渴求破灭。
　　她突然觉得有些绝望。
　　要说疲惫，无数次的回溯时间线，她早就连疲惫是什么都遗忘了。她好像确实在做着根本没有意义的事。
　　奥特之王早就告诉过她，在被破灭根源体侵蚀之后这个世界的命运早就已经注定了。一切因果早已经蜷曲。
　　只有她还在莫名其妙的较劲，像个蠢蛋一样。
　　哪怕人类文明覆灭，地球也不会覆灭。
　　数百万年后生命又会复苏，千万年后，又是一个欣欣向荣的新纪元。会有新的文明，直至遇到破灭根源体，跨越过去，文明井喷发展，无法跨越，进入下一个轮回。
　　破灭根源不是敌人，它只是客观存在的事实。一种冥冥之中注定的对文明的考验。
　　“松永，我知道我改变不了你的想法，更改变不了三位司令官的想法。所以，随你们做喜欢的事吧。”
　　包括姬矢准也是，如果他想要反抗，完全有一万种反抗的方法。TLT根本没有限制奈克瑟斯的能力。旁边就是进化信赖者，哪怕是现在他也随时可以离开。
　　“你也觉得让人类解析奈克瑟斯的力量是正确的事，对吗，姬矢准！”
　　姬矢不离开只有一种解释，他自己愿意配合。
　　两个房间有严密的隔音，姬矢本不该听见玲也的声音。但是他听见了。
　　本该被麻醉的他睁开眼睛，望向视线无法透过的单向玻璃处。
　　见状松永吃了一惊，有心想要增加麻醉的计量，但转头看了一眼玲也，松永没再开口。
　　他知道，现在辅佐官的耐心已经到了极限。他不想惹怒辅佐官，真的，从一开始他就刻意避免这样的情况。
　　但是玲也已经不想管这些，她转身离开了房间。
　　有一瞬间，松永有些后悔。可是当汤川询问是否还要继续的时候，他依然点了点头。
　　已经做出的决定，已经开始的事就不能再反悔。只是，他总有些不好的预感。
　　不久之后预感成真了。
　　当松永收到三位司令官的紧急召询时，本以为长官要问询他对奈克瑟斯的调查进度。但并不是。
　　摆放在松永面前的是一张信纸。
　　“这是？”松永低头看，然后本是坐着的他惊的站起身。
　　这是辞职信，大岛辅佐官的辞职信。
　　“这封辞呈是突然出现在我们办公桌上的，还有大岛辅佐官的军官证。”
　　简直就像是叛逆期的小孩离家出走。可问题是，辅佐官虽然确实是叛逆期的年龄，但并不是无理取闹的孩子。
　　“大岛她已经离开基地了吗？”
　　“这就是问题所在，”东乡头痛道，“我们不知道。基地的门岗并没有她离开的记录，但是她确实不见了，哪里也找不到。”
　　包括她私人的房间也被整理过，大多数的东西都被带走了，包括那只叫“巴顿”的宠物鹦鹉。
　　大岛一定会反对他们对姬矢准做实验，这种事他们一开始就猜到了，只是没想到对方会这么决绝。
　　失去了吉良泽优，夜袭对根本离不开大岛玲也。
　　“她难道不为人类的未来考虑一下吗？”小柳气道。
　　对姬矢准的行动是他们三人同时批准的，但是他们自认为谁也没有抱着私心，只是为了人类的未来考虑而已。
　　“我建议在全国范围发布协查令，无论如何，首先要将大岛找到。”
　　不是休假，而是辞职，这样的决定他们根本无法接受。
　　一个14岁的小女孩又能躲到哪里去？
　　坐车需要证件，住宿需要证件。二十一世纪的第一个十年都快过去了，军方想要找一个人实在简单。
　　抱着这样的想法，但结果是大岛辅佐官根本没有任何音讯。
　　更糟糕的是，又有异生兽出现了。

第五百七十六章 四面开花的袭击
　　当夜袭队中警报响起的时候，队员们集合，和仓却发现姬矢准并不在。
　　之前松永管理官曾告诉过他暂时让姬矢去执行一个秘密任务，竟然还没回来吗？
　　“姬矢队员暂时无法归队。”松永只是简单的说了声，并没有更详细的说明。
　　事实是在加大了电流之后依然无果，松永选择了用异生兽振动波照射。
　　哪怕汤川告知这么做的后果，他依然坚持。
　　果然对姬矢的身体造成了影响，出现了短暂的休克。目前姬矢正在接受紧急治疗，暂时无法下床。
　　没想到这种时候来了异生兽。
　　看着出现在指挥室的是松永管理官，没有见到大岛辅佐官，和仓有了不好的预感。
　　“管理官，辅佐官又休假了吗？”
　　明明今天早上还看到她。
　　“这次战斗有我来负责。”松永没有再说更多。
　　辅佐官辞职的事，三位长官的意思是暂时不告诉任何人，以免引起恐慌。
　　松永也是这个想法。
　　只要找到了辅佐官，将她劝回来，一切都可以当做没有发生。至于所谓的辞职信，东乡他们根本不可能接受。
　　“1号区域，坐标723出现异生兽，”松永正说着，又察觉到不对劲，“等等，在坐标274同样有异生兽出现！”
　　“同时两头异生兽？是微型异生兽吗?”
　　过去同时出现复数头的，一般都是微型异生兽。但这次不太一样。
　　“两边出现振动波的规模都很强，不是微型异生兽的范畴。判断是大型异生兽。”
　　同一时间出现两头大型异生兽，这种事过去还真没发生过，偏偏在这個时候。
　　屏幕上的信息更多的松永也看不明白，他根本不是指挥官出身，如果大岛在这里，是连对方的种类、能力都能轻易分析透彻的。大岛的作用完全不是他能够取代。
　　没有从作战参谋这里得到更多的信息，和仓也无法判断。
　　“沟吕木，我们各自带一队。孤门、石堀跟我，前往723坐标。西条、平木跟着沟吕木前往274地点。”
　　这样分开队伍，也就无法组合铬金切斯特阵型了，但除此之外和仓也没有更好的办法。姬矢准去执行特殊任务，现在夜袭队一共也就六个人。
　　“出动！”
　　玲也在公园的河边。
　　东乡他们认为她必须使用证件否则寸步难行，可事实上这些对玲也都是可有可无。
　　无论去哪里，只要在地球她无需要乘坐公共交通。住宿也没必要去宾馆，她有秘境，所谓“豪宅术”的清虚广寒宫，一些日用品都在里面。
　　至于消费记录，岛国根本不崇尚电子消费，更多的依然使用日元纸币，完全没有追踪的可能性。
　　所以哪怕玲也并没有刻意躲藏，TLT也无法发现她。
　　坐在河边的草坪上，因为是休息日，周围是嬉闹的人群。其实玲也想回家了，如果她愿意，随时都能离开这个时空。
　　这里封闭的因果环可以困住所有人，哪怕光之国的奥特曼也无法出入，但是困不住盖亚。
　　祂是地球，任何存在地球的时空都有祂本体所在。
　　事实是盖亚早就建议她离开了。
　　一次次回溯时间，她早就该放弃。最初盖亚有告诫过她，不记得是几十次，还是一百次的回溯之后，连盖亚也不再和她说话。
　　只有她自己，依然盲目的一遍遍在同一段时空线之间来回。做着徒劳无功的事。
　　所以这一次也是最后了吧。
　　她努力着，原以为可以走出一个不同的结局，可是还是一样的。
　　在她本以为看到希望的时候，人类又在向着破灭的方向埋头狂奔。
　　她并不是生气，而是绝望。
　　研究奥特曼的力量是无法创造奥特曼的，奥特曼不是这样的产物，是人类自己努力到了最后还不放弃的时候出现的光。
　　人工创造出来的，从来只有黑暗巨人。
　　M80星系的来访者创造了黑暗巨人，现在人类又想要创造自己的黑暗巨人。简直就像是扣倒的多米诺骨牌。
　　向着破灭的根源坠落，她只能看着，什么都无法阻止。
　　这里是代代木公园，就在东京的涩谷区。属于东京市中心，旁边就是明治神宫。
　　玲也还记得，那一天，就在这座公园里艾斯向着全世界的孩子们说了临别的寄语，热忱之心不可泯灭，期待着孩子们的明天。
　　这里已是不同时空，代代木公园的景色依然没什么改变。
　　步道、湖泊，都是记忆中的样子。最大的不同是，这里已经没有能够期待的明天。
　　强博王并非不可战胜，真正无法战胜的是人类自己内心的黑暗。
　　不知道为什么，她突然想哭。不是感觉到委屈，而是内心的空落落。她大概也被破灭根源感染了吧。
　　又出现了一头异生兽，玲也当然已经得到了消息。
　　触手型异生兽库土拉，一个有点麻烦的家伙。在异生兽中也算是偏难缠的一个，自己躲在异位面，用触手四处袭击。
　　在玲也的记忆中，最初遇到这家伙的时候，被它的触手惹得烦不胜烦，直接进化至高蛮力掰断所有触手之后，以量子流线·至高湮灭了它所有的生机。
　　在破灭根源体不讲道理的加大难度之后，它像杂兵一样大量出现。
　　特别是黑暗路西法，高攻高防，战斗时却不讲武德，总喜欢召唤一群这玩意儿来牵制盖亚的手脚。无数的触手海，用来消耗她的能量。
　　现在库土拉又来了，玲也有变身盖亚的冲动，她已经不想理会是不是会引起破灭根源体的反噬。
　　好好地大闹一场，然后结束这个无止境的读取存档却永远赢不了的过程。
　　家里还有人在等她。和知世、小樱约好了一起去同一所国中。这个漫长的春假早该结束了。
　　“还以为看错了，这不是TLT的辅佐官嘛，怎么在这里？”
　　说话的是玲也不久前在温泉度假时遇到的女子。名字记得别人应该称呼她是“毛”。
　　毛走近了，果然是那位年轻的不可思议的辅佐官。远远的以为她在哭，走近看好像并没有。
　　“下午好，毛姐姐。”
　　其实她的姓氏应该是梅丽莎，美籍华人，不过看着她中国人的样貌，还是毛更顺口一些。毛也不介意别人怎么称呼自己。
　　“怎么了，一个人在这里，难道TLT在这里有什么行动？”
　　上次在温泉也是，没想到异生兽直扑奥多摩而去，在毛想来，当时这位TLT的辅佐官应该也是因此出现在温泉旅馆里。
　　“没什么行动，我辞职了。”
　　“辞职？什么意思？”
　　“嗯？就是字面的意思啊，辞职了，退役了。离开TLT了。”
　　“辅佐官也能辞职？”
　　这有点让毛无法理解了，辅佐官啊，直接对最高层的命令策划行动、布置任务，几乎是掌握战时的最高指挥权。整个关东地区防线的所有军事策划，都是由她一人决定。
　　很难想象一个这么年幼的女孩能担任这样的职位，可是想到自家的泰莎上校，毛又觉得好像也没什么无法想象了。
　　可是，这样的一位军方高官辞职了？
　　“我就是写了辞职信，和军官证一起放在司令官的桌子上，然后就离开了呀。”
　　毛觉得莫名其妙。
　　“这叫做辞职？可是，这不就是离家出走吗？”
　　军人退役哪有这么简单，更别说校级的军官。一般来说这样私自离开军营直接可以认为是逃兵。
　　不过这是TLT自己的事。
　　“辅佐官……”
　　“大岛玲也，我的名字不是什么辅佐官。”玲也打断她道。
　　“好吧，大岛，接下来你打算去哪里呢？”
　　她打算大闹一场，异生兽也好，梅菲斯特、扎基、路西法，消灭这些黑暗的爪牙。奥特之王勋章剩余的500功勋，还有一次召唤幻影的存量。
　　再并肩战斗一次，燃放这个世界最后、最炫丽的烟火，直至黑暗将她淹没，和过去无数次一样。
　　这一次她认输了，不会再尝试回溯过去。
　　“如果你没地方去的话，就去我家吧。”
　　“诶？”
　　梅丽莎毛误解了玲也之前的沉默，说是家，其实就是相良的名义租住的公寓，是他们秘银的临时据点。
　　上次收留了从美国逃学来的千树怜，这次又遇到了TLT逃家的大岛辅佐官，多收一个也无所谓了。
　　夜袭队这次的出动很不顺利，遇到了大麻烦。
　　并不是打不过异生兽，而是根本找不到。当和仓与沟吕木分别带队来到坐标723和274时，异生兽振动波随即消失了。几乎是同一时间，又出现在了相距数十公里之外的其他地点。
　　“管理官，这次确定吗？”
　　当和仓这么问的时候，松永想说自己当然确定，因为电脑显示的雷达探测结果就是这个。可是他说不出口。
　　因为他完全不知道这次的异生兽的底细，为何会突然消失，又突然出现在数十公里之外。或许当夜袭队再赶去另一边，会是同样的结果。
　　疲于奔命，却连异生兽的面都见不到。
　　截至目前，异生兽出现的地点一处是工厂，一处是工地，已经有好几人的受害报告。
　　“无论如何，立刻消灭异生兽。”
　　这是三位司令官的命令，于是所有的压力都集中在了松永身上。
　　可是他又能怎么办？因为实验的原因，现在姬矢准还躺在病床上没有醒来。医生说，近24小时苏醒的概率都不大。
　　其实不止是这次实验，他身上之前就积累了一些旧伤。
　　奈克瑟斯与异生兽的战斗，所有的伤害、疲劳都有姬矢自己在默默承担。
　　现在这些暗疾统一爆发了，需要好好地调养。这样的身体根本无法上战场。
　　到最后也没能知道如何得到光的力量，气走了辅佐官，又弄伤了姬矢准。要说后悔，松永其实并没有，因为这是三位司令官的命令，他本就没有抗命的可能。
　　只是现在所有的结果必须由他来承担而已。
　　和松永想的一样，在夜袭队赶到第二处现场的时候，异生兽再次消失了。只留下一片狼藉的现场。
　　然后异生兽振动波出现在下一处，这次更远，足有近百公里外。
　　“队长，让我单独行动吧。”孤门突然说到。
　　“单独行动？”和仓队长不太明白。
　　“对，我穿上艾斯装甲过去。”
　　“可是，就算这样，你怎么保证自己能及时赶去现场？”
　　奥特装甲虽然强，但是要说赶路的速度，肯定是比不上铬金切斯特战机的。
　　孤门确实有办法，虽然他之前隐瞒了自己‘结社’成员的身份，但其实面对早已能够信任的队长和石堀他们这些队员，他并不认为这样的秘密一定有保密的必要。
　　“我有次元戒指，只要有坐标，可以随时赶到任何地方。”
　　“所以你也是？”和仓恍然，除了沟吕木和姬矢，原来他们队伍里还有一位结社成员。
　　石堀露出友善的笑容。
　　“孤门，那个什么‘结社’的，也介绍我进去怎么样？我们可是好兄弟啊。”
　　是否要介绍石堀加入‘结社’这种事另说，和仓批准了孤门的请求。
　　于是穿上艾斯装甲，孤门激活了手指的次元戒指。这一次他确实见到了异生兽。
　　准确地说，他是见到了异生兽的触手。
　　“这里是孤门一辉，我已到达现场。确认目标异生兽，但我只看到了它的触手。目前正在袭击民众，申请攻击！”
　　见他果然一秒时间就跨过了几十公里的距离，和仓觉得不可思议，结社的技术太让人惊讶了，但他嘴里的命令丝毫不慢。
　　“准许攻击！”
　　孤门沿触手的根部望去，那里竟然是虚空，触手是从虚空中伸出的。
　　但现在顾不上这些，这里是一处停车场，异生兽出现的时候停车场有六七个人，都成了异生兽的捕食目标。
　　奥特圆盘刃！
　　复数的切割光轮破空而去，将天空中伸出的触须切成了数段，虚空处发出了痛苦的嘶吼声。
　　成功了！
　　停车场惊恐的人群劫后余生，望着突然出现的‘装甲人’，有人拿出了手机就要拍照。
　　但是什么都没有拍到，因为那个‘装甲人’突然出现又突然消失了。
　　恍恍惚惚的，谁都不知道发生了什么，甚至不清楚刚才的一切是否是因为自己大脑不清楚的幻觉。这时远处走来了几名黑衣人。
　　“大家请看这里。”
　　类似手机的装置，白光闪过。
　　孤门匆匆离开，并不是因为怕被人拍照，有记忆警察部队，哪怕被拍摄了照片也会立刻被删除。上传了网络，也会被立刻屏蔽。
　　他离开，是因为又有异生兽出现。
　　“这次的地点，是1区域坐标021”
　　在念出这个坐标的时候，松永意识到了不对劲。
　　1区域代表的是东京，021区这么靠前的编号，应该是非常中心的位置。
　　可是因为结界的原因，东京市中心应该不会有异生兽才对。
　　查询了一下对应编号的地图，松永更惊讶了。
　　“明治神宫？那里不是结界最中心的位置吗？”

第五百七十七章 宿命的战场
　　关东地区有七处封印，对应东京、神奈川、千叶、琦玉、茨城、栃木、群马七个县。
　　其中最强的一处位于东京，就在明治神宫，结社的主人以三神器之首的草薙剑为根基布置了结界。
　　结界确实有效，无论是异生兽还是黑暗巨人都无法靠近，这是之前证明过的。
　　可是这次的异生兽振动波却明确的出现在了那里！
　　明治神宫，不论在历史中它是什么地位，现在只是个旅游景点而已。但自从这里被设置为结界所在，就增添了大量的防卫安保力量。
　　当异生兽的触须出现的时候，因为是休假日，这里有不少的游客，它第一时间卷入游客群之中。
　　一片慌张的惊呼声，大多数人都不知发生了什么，已经有人被卷走。
　　然后又是几根触手出现。
　　这一次响起了枪声。
　　周围有荷枪实弹的安保人员，对着异生兽的触须开火。
　　他们不属于TLT，所用的子弹都是常规弹药。并不足以伤害到异生兽，只是让它转移了目标。
　　说是触手，其实是比人的腰身还要粗，末端还长有利齿，就像巨型的雨林森蚺。
　　“这里是安保七号点位，我们遭遇怪物袭击，请求支援。”
　　这里的安保人员来自军方，平时训练中知道一些来自人类之外的威胁，只是没有明确被告知异生兽的存在。
　　此时看到这种刀枪不入的怪物，没有第一时间溃逃已经是训练有素。
　　他们的武器给民众的撤离提供了一点时间，可是哪怕换上了重武器，依然没有什么效果。
　　已经有士兵被触手卷了起来。
　　“临！”
　　一枚符咒贴上触手，炮弹都无法击溃的触手一切两段。
　　身穿白色狩衣的男子从神宫殿门处跨出。
　　“皇宗主！”
　　士兵们认识这男子，世代守护皇族的阴阳师家族，皇家的当代宗主。
　　皇昂流奉命守护这处封印之地。
　　自愿成为七封印之一，皇昂流加入了结社，他其实可以兑换一些更有威力的武器。
　　但是自小的教育还是让他选择了神道。而且，神道是真的！
　　只不过，现在他信仰的不是八百万神明，不是三贵子。
　　而是告诉他神明无需信仰，本该庇护众生。而人类只需要供奉自己的善心，信仰自己的善念就已经足够的神灵。
　　祂的名讳是盖亚。
　　此时皇昂流借用的也是来自盖亚的神恩。仅一张黄符，触手轻易就切断了。所以神灵的庇佑还在。
　　可是为什么异生兽能够侵入这封印之地呢？
　　这里是明治神宫本殿前的参道，是东京最大的一片绿地，恍若原始森林。
　　殿前洁白的第三鸟居，挂着代表皇室的菊纹。但一条触手从天而降，狠狠撕裂了鸟居。
　　原木撕裂开，木屑四溅。
　　所谓的神灵居所对异生兽没有效果，真正的神也并不在这处鸟居之中。
　　神在心里，并且随时赋予神恩。
　　参道上还有一些游客没能逃走。
　　虽然这其实没有必要，皇昂流心中念着祷词，这是他多年来的习惯。然后以指掐印。
　　“赦令！邪魔降伏！”
　　与此同时，彩色的光流从远处扫过天空。艾斯装甲所模拟的梅塔利姆光线将另一根在天空盘旋、伺机偷袭的触手切断。
　　皇昂流回头，是身穿一套钢铁战衣的装甲人。身为实际侍奉皇室的岛国首席阴阳师，他是知道许多民众不知道的秘密的，比如TLT和夜袭队。
　　“你是夜袭队的人？”
　　被这么问了，孤门惊讶的点点头。真正让他惊讶的不是对方能够说出夜袭队，而是他的攻击方式。他原以为男子用的是特别的武器，仔细看才发现竟然真的只是普通的符纸。
　　阴阳术什么的难道不是骗人的迷信吗？
　　“请问你是？”
　　身穿狩衣的神职人员出现在神社当然很寻常，可是对方显然不是普通的圣职者。
　　“我是皇昂流，七封印之一的守护人。目前封印并没有出现问题，可是出现了异生兽。你们知道是什么情况吗？”
　　这個孤门也回答不上来。这种问题如果辅佐官在，一定第一时间就有答案。可是辅佐官并不在。
　　松永管理官说她又休假了，但孤门总觉得有问题。不仅仅是他，其实夜袭队好些人都发现了古怪，只是没有说破而已。
　　辅佐官究竟去哪里了？
　　皇昂流和孤门两人扫清了神社半空中出现的异生兽的触手，但是很快，孤门收到了松永管理官的通讯，触手又在稍远处出现了。
　　这次的距离并不远，相距神社也就一两公里。
　　“在神宫的南侧一公里？麻烦了。”皇昂流听到了孤门通讯器的对话，立刻意识到了麻烦。
　　“怎么？”
　　“那里是国立代代木体育场，这个时间，应该没有闭馆。”
　　国立代代木体育场是为了1964年东京奥运会修建的，至今已经有四十多年的历史。是一座大型的综合体育馆，平时会承接各种比赛，有时也会作为演唱会的场馆。
　　今天这里有一场橄榄球比赛。
　　阵代高中与硝子山高中，校际联赛。
　　阵代高中一方的教练，是从学生会临危受命的相良宗介。因为成绩不像话而濒临废部，橄榄球部的部长请求副会长千鸟，而总是心软的千鸟又拜托了宗介。
　　现在宗介暂代教练，而千鸟暂代球队经理。
　　还有一个打下手的，临时队医千树怜。他的按摩手法很不错。
　　这次比赛再失败，橄榄球队就此废部。若是取得胜利，则学生会取消废部决定。
　　但是气氛不对劲。宗介已经感觉到，然后果然听到了结社下发任务的提示音。
　　附近有异生兽出现！
　　这里是东京的市中心，是结界最坚固的地方。可是结社的任务从不会出错。
　　但凡有异生兽，相良第一时间想到的就是千鸟的安危，因为她是‘耳语者’，特别容易吸引异生兽袭击。
　　“这里是Uruz-7，附近出现异生兽，我需要支援。”
　　相良第一时间呼叫了在附近的克鲁兹和毛。
　　“这里是URUZ-6，我在警戒位置，暂时未发现威胁。”克鲁兹举着狙击枪，在体育馆看台的最顶端，“大姐头去公园那边购买补给了。”
　　所谓的补给，也就是饮料和午饭。
　　但是克鲁兹话音刚落，体育馆露天橄榄球场的半空中就出现了一条触手，向着下方的人群扫去。
　　久经沙场的克鲁兹当机立断，没有多做瞄准，手中的狙击枪就扣下了扳机。
　　子弹准确地命中了触手，但是结果并不妙。被大口径的狙击枪子弹击中，触手并没有什么损伤。
　　“开玩笑吧，这不是小型异生兽！”
　　虽然只有触手，没有露出本体。可这样的强度，绝对是需要成建制的军队才对应付的大型的异生兽！他的狙击枪根本没有效果。
　　触手和枪声已经引起了球场的混乱，橄榄球比赛不得不终止，球员们已经乱作一团。
　　相良无心去维持秩序，因为异生兽的目标很可能是千鸟。
　　果然，异生兽并不理会那些球员，触手伸向了球场外教练席的方向。
　　一声枪响，触须溅出汁液。
　　千树怜有些惊慌的举着ZAT枪，但子弹确实命中了目标。
　　克鲁兹吹了声口哨以示赞叹。ZAT枪本来就是为了应付怪兽的，比普通的狙击枪威力大得多。
　　“做得好，怜！”
　　有了怜的牵制，相良终于有时间登陆结社，从租赁的结社空间里取出了自己的“强弩”。
　　近十米高的机甲出现在体育馆。搭载了λ-Driver系统的强弩，威力没有上限，只取决于驾驶者的精神力。射出的子弹也是将精神力物质化作为武器。
　　当孤门和皇昂流赶到体育馆的时候，看到的就是机甲巨人与触手怪的战斗。
　　更胜于ZAT枪的威力，“强弩”几下打穿了触手，但是这一次触手的数量更多。
　　孤门有些气馁，不知道这头异生兽的底细，这样根本不行，如果能够了解更多一些的情报的话——
　　“异生兽，代号库土拉，它的本体在异位面之中，平时潜伏状态，以触手出现在现实攻击目标。消灭这头异生兽，重要的是找到它的本体所在。”
　　熟悉的声音，孤门立刻发现了。
　　“辅佐官！您怎么在这里啊！”
　　玲也是跟着毛过来的。
　　“下午好，孤门。你没有听说吗？我已经辞职了。”
　　“辞职……诶？辞职？！这种事管理官根本没说啊！”
　　“没说吗？我不管，反正辞职信我已经交了。别跟他们说你见到了我。”
　　这让孤门有些为难，不过现在重要的是消灭异生兽。
　　“辅佐官，您刚才说，这个异生兽是躲在异位面？”
　　“对。它并非不受结界压制，而是因为它的本体并不在这里。它伸出的触手，也是仅有能够干涉现实的东西。”
　　现在结界还在，没有任何问题。但凡它的本体敢踏入东京，以三神器为媒介布置的三籁布阵会将它削弱九成九，虚弱到连微型异生兽都不如的地步。
　　目前异生兽还没有突破结界的办法，除非人心堕落到倒向黑暗面。
　　因为布置结界的不是盖亚的力量，是借用了结界范围内人道的光辉。以三神器为媒介来引导。它不会从外部被攻破，除非人心被污染。
　　这也是触手本身的目的，四处散播恐惧。让人类知道异生兽的存在，让绝望和恐惧污染人心。
　　异生兽无法本体降临，但同样的，想要真正消灭这个敌人，夜袭队也必须找到对方本体所在的位置。
　　铬金切斯特δ可以做到这一点。
　　而除此之外——
　　银色的巨人从天而降，奈克瑟斯站在大地上。他一把扯住怪物的触手，稍作用力，就将触手撕裂开。
　　当这画面传回夜袭队总部的时候，松永呆呆的看着，有片刻的失神。
　　“管理官，松永管理官，姬矢队员从病床上消失了！”
　　松永看着由卫星传回的画面，那刚出现在战场能量灯就已经开始闪烁的巨人。
　　遵从三位司令官的命令，研究巨人的力量。哪怕到了现在，他也不认为自己做的是错事。为了人类能够延续，想要得到更强的力量守护一切，但是这是身为TLT管理官的想法。
　　身为一个人类，他不得不为自己伤害了人类的英雄而愧疚。
　　即便如此，在人类需要的时候姬矢准他依然站了起来。
　　仿佛战斗就是他的宿命。

第五百七十八章 触手异生兽库土拉
　　用手拽着异生兽的触须，奈克瑟斯想要将对方拽到现实世界。
　　在平时的战斗中，奈克瑟斯总是尽力将敌人关在美塔领域，哪怕领域被污染成黑暗依然尽力去维持。
　　这是为了防止战斗波及外界伤害到普通人。
　　但是这一次不同，因为外面有结社主人御坂小姐布置的结界。
　　只要异生兽胆敢出现在外面，甚至不用奈克瑟斯再出手，就会简单被碾碎。所以奈克瑟斯反而在拉扯着，想要将异生兽拽出。
　　异生兽同样知道这一点。
　　所以在被奈克瑟斯拽住之后，它宁愿自断触手。
　　断裂开的触手，就像蜥蜴的尾巴，抽搐了几下之后不再动弹，很快失去了活性。
　　就像一节干枯的树藤。接下来是TLT的生化反应小组的工作了。如何灭除异生兽细胞的感染性，他们是专业的。
　　异生兽的本体始终躲在相位之中。
　　玲也站在体育馆的看台，看着奈克瑟斯将身体转化为红色成年形态。
　　“你知道的吧，现在的你很难打败异生兽。”
　　奈克瑟斯低头，与小女孩对视。
　　是的，他知道。奈克瑟斯的状态本来就不好，从刚刚出现就已经能量灯闪烁。
　　TLT的实验对他的伤害其实并不明显，汤川主任终究不敢真正伤害姬矢准。
　　姬矢准的伤真正的缘由是过去的战斗。与普通的人间体不同，奈克瑟斯这个奥特曼似乎并不是真实存在的。
　　又或者，他就是姬矢准。
　　和过去的诸星团一样，他就是奥特曼本体，每一次战斗的创伤都完全有姬矢准自己的身体来承担。
　　其实结社的“治疗”，蓝色母亲是可以治愈他的，但姬矢一次也没有选择兑换。
　　曾经的他将战斗当做是对自己的惩罚。
　　反倒是在TLT昏迷后的治疗，身体虚不受补，将他过去的伤一次性都爆发了出来。
　　这些都不是致命伤，如果他愿意修养几个月，在TLT的治疗下，半年、一年就能将亏空的身体弥补回来。
　　但是姬矢再一次选择变身。
　　“姬矢，再强迫自己的话，你会死去的。”
　　【我知道，但是现在我不是为了寻死而战斗的。】
　　奈克瑟斯并没有发出声音，这是心灵传递的意念，他相信辅佐官能够听到。
　　玲也确实能够听到。
　　【这颗星球曾经告诉我，孩子们还有未来。为了那些降生在未来的孩子，为了人类能够真正生活在阳光下。这是现在的我战斗的理由。】
　　突入异生兽所在的相位，他的身体很可能承受不住。可是只要这份光还没有熄灭，他就会坚持战斗下去。
　　奈克瑟斯的身体消失在相位的夹层中。
　　“辅佐官，大家都在找你。”孤门走到玲也身边。
　　他有些不明所以，辅佐官突然就离开了基地，大家都不知道发生了什么。
　　“我知道，但是我现在还不想回去。”
　　其实原本以玲也的打算，是变身盖亚与扎基、路西法大战一场。
　　管他之后还会出现撒旦也好，耶和华也好，拼尽力量，算是为这個世界人类文明的落幕奉上最后的余晖。
　　她已经尽力了。
　　但是现在，她又稍稍有了些期待。因为奈克瑟斯没有放弃，姬矢他还在努力。
　　异生兽所在的空间永远偏僻、荒凉，没有任何生命的迹象。直至光之巨人踏足此地。
　　黑暗的大地被光芒照耀，异生兽本能的感觉到了不适。触手异生兽库土拉，直到现在姬矢才真正看到了这次敌人的样子。
　　身体是大量扭曲的人脸，就像是中世纪画家笔下的荒诞画，诡异的造型让人生理性的感觉到不适。但其实那是深海中的珊瑚和水母被异生兽因子感染所异化的怪物。
　　“人脸”那深渊一般空洞的口鼻、双眼，每一个孔洞都能伸展出触手。
　　姬矢准的身体已经破败不堪，奈克瑟斯的能量灯在急促的闪烁。可是越是如此，姬矢发现自己对战斗的决心越发的明晰。
　　“加油啊，姬矢。”
　　塞拉不在这里，她在那片永恒宁静的大海之中，再也不会被打扰。但姬矢依然相信，此刻的塞拉一定在看着他。
　　当年他没有能够拯救塞拉，成为一生的遗憾。
　　姬矢准此刻很感谢进化信赖者选中了自己，当时没有做到的事，让他有了再一次的机会。
　　无论多么痛苦也好，这一次一定可以把光芒带给别人。
　　无数的触手想要缠绕奈克瑟斯，他跳开地面飞入空中，那些触手不依不饶追向半空，六七根、十多根，它们的长度仿佛无穷无尽可以无限延伸出去。
　　意识到对方会纠缠不休的奈克瑟斯调转姿势，红色的月牙光刃释放，一连射出多个“粒子之羽”，将天空中的触手尽数切断。
　　“没用的，姬矢准，你的生命只能到此为止了。”
　　地面上，吉良泽优站在那里，抬头望着天空的奈克瑟斯。
　　“你的身体已经这样，还想做什么呢？能量不足就是不足，不会平白增多。姬矢，战斗不是那种唯心的东西，尊重客观的事实吧。你赢不了。”
　　赢不了？大概真是这样吧。
　　那时的他认为自己赢不了，所以只能眼睁睁的看着塞拉被炮火击中，除了悲痛之外什么都做不到。
　　但是光明、希望，这些美好的东西，难道不是原本就在自己心里吗？
　　塞拉一定是想要告诉他这件事，所以带他去了那片遗迹。
　　“只有自己认为自己毫无希望的时候，希望才会熄灭。这一次，我一定要保护好这些美好的东西。”
　　奈克瑟斯扑向异生兽，那个本该孱弱的身体，却爆发着难以想象的力量。
　　“是吗，你认为你能保护什么？我有一个好主意。”
　　代代木体育场，原本惊魂未定的橄榄球运动员，不知来自何处的触手袭击终于停止了，他们依然不知道发生了什么。
　　想要从体育场离开，却发现黑雾遮蔽了离开的出口处。
　　突然，黑雾开始涌动。像是上游泄洪的浪涛，将所有人淹没。
　　当大家再一次回过神的时候，他们站立的土地已经完全不同。
　　这是一片荒芜的土地，漆黑的山脉高耸如同恶魔的犄角，漆黑的湖泊如毒汁流淌。
　　最深的噩梦也无法想象的景色。
　　“这里是什么地方？”橄榄球队员们相互望着彼此，所有人的神情都充满了惊慌失措。
　　“安静！”
　　相良宗介吼了一声，于是阵代高中的球员们不再说话。这是过去一周魔鬼训练的结果。
　　球队临时经理的千鸟要，临时保健员的千树怜，还有夜袭队的孤门一辉。
　　“吉良泽优，你究竟想要做什么？”相比起惊慌，千树怜感觉到的是愤怒。
　　曾经的友人变得如此陌生。
　　“怜，安静渡过人生最后几个月不好吗？还是说你想要轰轰烈烈，那我也可以成全你。”
　　他希望千树怜能够回去美国，在这片土地即将发生可怕的事。
　　可是，其实在哪里都一样，这颗星球的人类文明结局已经注定了。
　　唯一让吉良泽有些麻烦的是，除了这些被他当做人质的橄榄球队员，大岛辅佐官也来到了这里。
　　哪里都有她，简直阴魂不散。
　　“为什么不变身呢，吉良泽。”
　　玲也不喜欢这里的黑暗，但是因为姬矢准，这片土地同样绽放希望。
　　当呼吸着这里黑暗空气的时候，许多人已经开始咳嗽。
　　黑暗的力量在侵蚀肺部。这里就连空气也是有毒的，能让人堕落黑暗的毒。
　　于是奈克瑟斯向着天空挥出相位的褶皱，美塔领域降临。
　　美塔领域对于能量的消耗很大。此时奈克瑟斯的能量已经非常稀薄，被压榨到极限。
　　但是为了这些人类，他必须使用这个。
　　就像太阳一样，将这里涂抹上了光辉的色彩。异生兽感觉到了不安，光辉的力量制约了它。
　　“会让你得逞吗？”曾经的奈克瑟斯无法突破黑暗，现在的他同样如此！
　　黑暗在吉良泽的脚下扩散，他要让这片领域重归黑暗。
　　属于梅菲斯特的力量，能够玷污所有的光明。过去奈克瑟斯无法抵挡，现在已经虚弱不堪的他当然更无法阻拦黑暗对世界的侵袭。
　　可是，他脚下的黑暗却没能继续扩散。
　　“大岛玲也，你做了什么？”
　　吉良泽能感觉到，压制自己的同样是美塔领域，分明应该是奈克瑟斯的力量，却出自眼前女孩的手中。
　　“不要捣乱，优，这大概是姬矢准最后的战斗了吧。”
　　“最后的战斗？你也觉得他会输？”
　　不，姬矢一定会赢。
　　只是，当奥特曼的身份暴露的时候就意味着离别。这是光之国的规定，对姬矢准同样如此。
　　人类与奥特曼毕竟是不同的种族，这件事无法改变。
　　当有一天，人间体即使暴露了自己的身份，依然能够在地球没有任何隔阂。到那时，人类才是真正的能够和奥特曼并肩站在这片宇宙之中吧。
　　现在还不是时候。
　　所谓的美塔领域，其实就是奈克瑟斯的身体。但此时他突然感觉到，维持领域的负担突然减轻了许多。
　　同样有‘奈克瑟斯’的力量支撑了这里。以至于黑暗领域被死死禁锢在了原地。
　　玲也的手中握着勋章。
　　就如她说的，这场战斗不应该被打扰。
　　奈克瑟斯在奔跑向异生兽的过程中借力在空中一个前滚翻，脚后跟劈击在异生兽头部溅起大量的火花。
　　与此同时，领域中响起一声枪响。
　　吉良泽侧过头，ZAT枪的子弹停在他身前，被一堵看不见的墙壁阻挡。
　　“怜，你以为这样的武器能伤害到我吗？”
　　千树怜不回答，继续扣动扳机，十多枪之后清空了弹夹。里面的特殊弹头消耗一空，只能释放镭射。
　　高爆弹、穿甲弹、燃烧弹，各种子弹均被停滞在半空。
　　梅菲斯特的可怕，更胜于异生兽，更胜于浮士德。人类的武器似乎真的无可奈何。
　　“真让人伤心啊。”
　　吉良泽没有朋友，在学校的时候，怜是唯一和他比较亲密的，可以算是他最好的朋友。
　　必须以这样的情况面对，在怜的生命只剩下几个月，黑暗即将苏醒，人类的命运也只剩下可怜的一点时间的时候。
　　这大概是宿命吧。
　　传说中能够治疗他的药物“拉斐尔”只是镜花水月，除非奇迹发生，根本不可能在短短几个月里研发出来。
　　他原本想让怜投身黑暗，梅菲斯特的力量可以维持怜身体的机能，就像之前的斋田莉子那样。
　　虽然变成名为“浮士德”的傀儡算不上活着，可哪怕是傀儡，也总比真正死去要好一些。
　　可是千树怜不想要这样。于是吉良泽尊重他的选择。
　　“既然这样，你就死在我的手里吧。”
　　比起绝望的未来，比起可怕的异生兽，他能让怜毫无痛苦的死去。在黑暗中静谧的永眠。
　　吉良泽伸出手指，黑暗被压缩成指尖的咒弹，比子弹更快的射出，却无声无息。
　　一直注视着他的千树怜慌忙躲开，咒弹擦着他的身体没入地面。
　　没有炸响，也没有腐蚀，就仿佛那个咒弹不存在一样。
　　它对实物确实没有破坏力，但是若击中人体，会直接让灵魂死去。
　　“为什么要躲开呢？千树，这个一点都不痛，我保证。拖着那样残破的身体，你难道不想解脱吗？”
　　千树怜从出生就是失败作，基因层面的缺陷，注定了他的寿命只有十八年。
　　每一天都向着死亡迈进一步的滋味，普通的人要到年老体衰才会有所体会。他们度过了一生的时间，有足够的回忆来缅怀一生的长度。
　　可是千树怜只有十八年！从刚刚懂事就必须面对死亡，命运甚至都没有给他成年的机会。
　　没有人能够知道，面对基因的崩溃，他现在每一天有多痛苦。各种器官都在衰竭
　　感觉到身体不停靠近死亡，却无药可医。
　　是真的，对千树来说，毫无痛苦的死去是很幸福的事。
　　“还不行，优，我会消灭你，然后才能死去。这就是我从美国来这里的原因。”

第五百七十九章 输不起的辅佐官
　　ZAT枪的威力很大，比起人类普通的武器要大得多。
　　可是即便如此，对于梅菲斯特还是太弱小了。
　　如果可以的话，千树怜希望自己有更强的武器。
　　他没有说谎，对于自己会死这件事，千树怜早就做好了准备。害怕是理所当然的，可这是无可奈何的事，没有人能够帮助他。
　　多年没有进展的“拉斐尔”，不会因为他快死了就立刻突破。这个世界没有那么童话。
　　希望寄托在未来，也许十年、二十年之后，拉斐尔能够研制成功，帮助到下一个同样基因实验诞生，罹患基因崩溃的孩子。
　　千树怜已经能够接受自己的命运。
　　可是即便如此，他希望自己的死能够有一些价值。而不是像吉良泽说的，能够让他没有痛苦的死去，他无法接受。
　　他的愿望是让吉良泽能够解脱。
　　TAC枪做不到这一点，如果有力量，更强一些的力量的话……
　　单纯的躲避显然无法躲开黑暗巨人的攻击，哪怕有相良宗介在一旁牵制。
　　相良驾驶着“强弩”，精神力物质化的力量，几乎可以随心所欲的防御和攻击。
　　千树怜有些羡慕，他不确定自己是否有能力操纵这样的机器人。
　　他不是秘银的人，相良和梅丽莎他们收留了他，能同意给他一把ZAT枪防身已经足够让人感谢。
　　如果可以的话他也想加入秘银，可是仅仅几個月的生命，随便申请也只是给人添麻烦而已。
　　千树怜觉得自己已经足够幸运了，总是能遇到愿意帮助自己的人。
　　包括此刻。
　　“强弩”的威力不容小觑，同样的，吉良泽对相良宗介也绝没有对千树怜时的心慈手软。
　　大地被连番炸裂开，属于梅菲斯特的“黑暗光线羽”纷纷扬扬如暴雨落下。
　　强弩奔跑着尽量的躲避，就像是当年穿行在炮火纷飞的战壕。这种感觉相良很熟悉。
　　只是现在的敌人从成建制的人类军队变成了黑暗巨人，梅菲斯特的火力比任何人类已知的军队都要强大得多。落下的黑色流光实在太密集，一些无法躲开的，宗介只能以精神力做屏障抵挡。
　　精神力被强行抽取的感觉，就像是用一把斧头狠狠的往大脑里面凿，很强，完全不是之前所遇到的异生兽能够比较。仅仅被砸中两下就让相良整个人几乎昏死过去。鼻血如溃堤一样喷涌。
　　又挨了两下，强弩的下肢几乎陷进了地面。
　　太弱了，吉良泽甚至没有将相良视作敌人，除了光之巨人其他都是蝼蚁。
　　他不明白大岛变着花样搞出这些东西的意义。
　　人类实在是不值一提，无论给他们什么武器装备，这样的机甲也好，所谓的奥特装甲也好，笨重的大飞机、用洲际弹道投掷的V9，蝼蚁穿上铠甲依然是蝼蚁。
　　在他看来，过去大岛所做的都是在浪费时间。
　　这就结束了。他不认识相良宗介，也没必要认识。每个人在自己的故事中都是自己的主角，但在吉良泽看来渺小的不如尘埃，他甚至不屑投去视线。
　　他的视线望着千树怜，那是他身为人类时少有的能称为“朋友”的人。
　　人与人的缘，吉良泽优极少数能称之为‘缘’的情感，一旦在这里切断，也意味着他真正告别人类之身，全身心投入了黑暗之中。
　　又是数枚黑暗羽落下，但是却没有砸中“强弩”。一声稍许熟悉的鸟鸣，吉良泽意外的望去，发现天空中飞翔的是一只不算陌生的鹦鹉。
　　是大岛饲养在她鸟笼里的那只。
　　“八嘎，八嘎。”
　　被一只鹦鹉骂了，吉良泽也不生气，宰了就好。可是当他向着鹦鹉发射黑暗羽，竟然尽数被躲过了。
　　“啊HO，啊HO！”
　　这只鹦鹉会学人说话，可是总是学一些骂人的话，玲也平时有些头痛，但这一次她没有阻止巴顿。任由它在天空盘旋。
　　“哦络卡莫诺！”
　　这混蛋，真让人生气啊！
　　吉良泽盛怒之下抛下了“强弩”，全火力向着天空齐射，这一次无论鹦鹉的动作多飘逸都无法躲过。
　　这种该死的鹦鹉，就该做成烤鸟串。
　　然后让他惊讶的是，一轮齐射之后，这只名叫巴顿的鹦鹉依然完好无损。刚才分明有光弹击中了它，而且不止一颗。
　　“巴顿，不要吃奇怪的东西。”不远处的玲也喊了一声。无论是异生兽还是黑暗巨人的东西，说不定会被感染的。
　　吃？
　　刚才的光弹，竟然是被它吞下去了吗？这究竟是什么怪物！
　　巴顿俯冲而下，像一架轰炸机，直直的扑向吉良泽。吉良泽意识到，那鹦鹉虽然不是异生兽，但也绝不是普通的生物。
　　竟然让一只禽鸟鄙视了，他的心里止不住荒诞，伸手，黑暗巨人的力量凝成防御的盾墙。虽然看不见，可是一头撞上绝对比铜墙铁壁更坚固。
　　正当吉良泽想看到鹦鹉一头撞死的场景时，却听到破碎声。防御盾犹如实质，竟然被鹦鹉的喙一瞬间凿破，能量崩散开。
　　巴顿同样因为这一下撞击有稍许的停顿，让吉良泽有时间向一侧躲去，只在胸口留下一条血痕。
　　当年差点杀死泰罗的火山怪鸟，巴顿的喙连泰罗都无法抵挡，此时尚没有恢复梅菲斯特真身的吉良泽当然同样低挡不住。
　　“回来吧，巴顿。”
　　玲也喊了一声，于是原本气势汹汹的鹦鹉回到了女孩身边，主动飞回了鸟笼里。
　　玲也不在乎巴顿是否会咬死吉良泽，但她担心巴顿咬了对方会被感染。
　　巴顿喜欢吃肉，若是不阻止它，说不定连异生兽都会一口吞下。但是异生兽因子是非常难缠的东西，若是真的吃下，说不定巴顿也会被感染，成为异生兽巴顿。
　　甚至身上携带了异生兽因子，一旦玲也带着它回去光之国宇宙，将异生兽因子传染到另一个地球。
　　所以在之前，玲也从来没有主动让巴顿参与过战斗。
　　吉良泽有些警惕，戒备的看着那只鸟笼。他有预感，如果真的交手，那只鹦鹉甚至可能对梅菲斯特都造成威胁。
　　所以，大岛玲也，她到底还有多少手段？连饲养的鹦鹉都是这样的怪物！
　　另一边，奈克瑟斯与异生兽的战斗还在持续，但已经无法持续更久。因为奈克瑟斯已经油尽灯枯、
　　十字风暴！
　　当奈克瑟斯落下地面后，转身将双手交叉十字释放了光能攻击。
　　成年形态的十字风暴威力远胜幼年形态，更在美塔领域中被增幅，轰击在异生兽身体表面，让它发出了痛苦极致的嘶吼。
　　身体开始了形变，就像在阳光下融化的蜡像。
　　但是之前吉良泽有一句话说的没错，奈克瑟斯的能量确实不足了。
　　从战斗伊始他的能量灯就是闪烁的状态，十字风暴消耗大量的能量，甚至连闪烁都开始渐渐无力。
　　姬矢准不明白，是否自己已经到了极限。哪怕榨取所有的力量，光能也已经消耗一空。
　　光能是很客观的东西，不在于唯心的想法，信念、意志这种东西，光能没有了就是没有了。质能守恒，不会凭空出现。
　　一切都没有脱离吉良泽的预想，奈克瑟斯完了，他注定命丧于此。
　　这里是封印地，七个封印之一，他确实没有能力直接从外部打碎封印。
　　三籁布阵，吉良泽不懂这种东西，若是他离开异相位进入封印影响的地方，力量将会十不存一，甚至连夜袭队都能将他击败。
　　普通的异生兽更是连靠近都做不到。只有库土拉，它用自己的触手稍许打了擦边球，本体没有靠近，只以触手接近那里。
　　可是想要打破封印就算是库土拉也做不到。只有从内部由人类自己去击破。这并不困难，人类本身就是向往黑暗的，吉良泽始终相信这一点。
　　黑暗必然会降临，扎基必然会得到所有力量后苏醒。
　　他有很多有趣的计划，但前提是让奈克瑟斯灭亡在这里。
　　当十字风暴停下的时候异生兽身体变得坑坑洼洼，如果是普通的生物早该死去，但那是异生兽。但凡有细胞存活就会无限重生，甚至一次次变得更强。
　　异生兽在冒烟。
　　最初姬矢以为那是被十字风暴的高温烧焦的肢体自然释放的烟雾，但并不是。
　　大量的浓烟，仿佛有生命一样四下扩散开。
　　当奈克瑟斯的身体沾染上烟雾，他感觉到皮肤腐蚀的疼痛，极端对峙的两种能量竟然炸响火花。让奈克瑟斯痛苦地单膝跪倒在地。
　　或许是消耗了太多的力量，姬矢准有些眼花，连视线都开始模糊不清。恍惚间，仿佛塞拉站在他面前。
　　“站起来，准。”
　　但那并不是塞拉，出现在奈克瑟斯面前的是一位陌生的巨人。
　　女性的光之巨人，手中带着蓝色的臂环。
　　梅菲斯特认出来，那是之前围殴自己的四个光之巨人之一。
　　但是这一次她没有对异生兽做出战斗的姿态，而是站在奈克瑟斯面前。
　　奥特之母抬起手，蓝色的臂环绽放柔和的光彩。
　　仿佛沐浴在温泉之中，姬矢准感觉整个身体都暖暖的，能量在充盈，身上的伤痛也全都消散。
　　原本急闪的能量灯，在这一刻恢复到了充盈的色彩。
　　“你这是在作弊！”原以为胜券在握的吉良泽，却没想到变化如此突兀，他愤怒的牙齿间挤出几个字。
　　“这不是作弊，是姬矢相信光。”
　　简直满口胡言！吉良泽无法理解她是如何义正言辞的说出这种话。
　　哪有这样，战斗到这个地步，竟然给一方加满血、充满能量。相信光？
　　这分明就是辅佐官输不起！
　　更重要的是，大岛玲也，她到底还有多少手段？
　　吉良泽已经猜到了，她分明同样是一位光之巨人！可是为什么不能和奈克瑟斯那样，堂堂正正的来战斗呢？
　　低头看着自己充沛能量的能量灯，当奈克瑟斯再次抬起头，却发现那位女性的光之巨人已经消失了。
　　身体无比的轻快，之前无数的伤痛都不复存在。
　　宛若新生一样。
　　以能量灯为核心，姬矢感觉自己的身体在燃烧，那不是错觉。可怕的热量汇聚成巨大的破坏力，在奈克瑟斯胸口汇聚、释放。
　　核心脉冲！
　　甚于十字风暴，甚至比叠层风暴更强的能量覆盖了异生兽。

第五百八十章 光的传承
　　异生兽在绚烂的霞光之中湮灭。
　　灼热的光芒升上空中，如流光，又像是点点的萤火。
　　这一次，姬矢准真的看到了塞拉。
　　“你救了很多人，准，所以请不要再责备自己。”
　　姬矢准点头。他和她都知道互相心里的想法，所以已经无需多言。
　　奈克瑟斯低头，吉良泽已经消失了。此刻的他从未有过的轻松，因为蓝色母亲，过去所有的伤害都被治愈。
　　如果梅菲斯特在这里，他有信心能够击败对方。
　　吉良泽同样知道这一点，所以他没有留下来一战。只要没有十足把握就不会动手，那个家伙，不过是个胆小鬼而已。
　　同时消失的还有千树怜。吉良泽在离开之前唯独带走了距离他最近的怜。
　　相良曾想要阻止，却无能为力。就连玲也，因为正在让奥特之母的奥特幻影给奈克瑟斯治疗，也没有意识到这一点。
　　他说玲也作弊，却果断放弃了奈克瑟斯，选择带走千树怜。
　　相比起奈克瑟斯，吉良泽竟然更关心的是怜。
　　于是奈克瑟斯的身躯也化作光芒消失，同时消散的是美塔领域。他们回到了国立代代木体育馆。
　　“姬矢，你还要回来吗？”在战斗中自认为从始至终没有发挥作用的孤门一辉这么问道。
　　他的心是矛盾的。
　　他希望姬矢能够回来，姬矢准也是夜袭队的一员，是他们的同伴。可是如果TLT执意要探究光之巨人的力量，那么姬矢还是不要回来的好。
　　人类需要光明的力量，但是不能毫无底线去追求自己并不理解的东西。
　　伊卡洛斯向往太阳，用腊做的翅膀展翅高飞，却在接近太阳时翅膀融化，坠入了无尽深渊。
　　“孤门，接下来的战斗就拜托了。”
　　“诶？”
　　“我已经无法变成奈克瑟斯了。”姬矢准说到。
　　当被吉良泽抓走的时候，千树怜以为对方会强行将自己变为黑暗的傀儡。
　　但是这里只是一间普通的民宿房间。按月租赁的长租房，环境很不好，准确说是很糟糕，大约是那种没有经营许可的黑旅馆。
　　房间有些杂乱。吉良泽是很爱干净的，可是因为被通缉，他不但不敢去租能联网、需要登记身份的正规旅社，甚至不敢随便走上街去扔垃圾。
　　“闭着眼睛干什么，你以为我会非礼你吗？”
　　“可是，你不是想把我做成黑暗的傀儡吗？”
　　“那种事根本无所谓。你都活不久了，还以为我会在你身上浪费心思吗？”
　　哪怕放着不管，几個星期、一两个月之后，千树怜的生命也就到尽头了。杀他都是浪费力气。
　　“要吃什么自己拿，这里没有厨房，只有冷餐。面包、火腿肠。”
　　“有泡面吗？”
　　吉良泽看了他一眼，泡面没有，但是日元有。他在千树手上塞了一张福泽谕吉。
　　那是石堀之前给他的。
　　于是并没有被通缉的千树怜去了超市，买了整整一箱泡面。
　　“我还以为你会逃跑的。”吉良泽有些意外，怜竟然就这么乖乖回来了。
　　“才不会。我之前说过了，我会消灭你的。”
　　“那就加油吧。”
　　吉良泽毫无波澜，那个手无缚鸡之力的家伙，手里就一把已经没有弹药、还剩一点能量可以射出镭射的ZAT枪。
　　“你怕毒药吗？”千树突然问道。
　　“怎么，想给我的泡面里面下毒？老鼠药影响味道，我建议你直接用河豚，那玩意儿剧毒，味道还不错。”
　　吉良泽这么说，于是千树低头不说话了。看来是不怕的。
　　泡面的味道也很不错。
　　其实在相良租住的秘银安全屋，他们也经常吃泡面。相良、梅丽莎和克鲁兹，他们三个就没有谁厨艺是好的。
　　有时候千鸟会带一些她做的便当过来。更多的时候，他们同样会用泡面解决。
　　泡面中加了香肠，又加了卤蛋，千树怜吃的很满足。就像他们还在学校的宿舍。
　　两年前一别吉良泽来了日本，两年的时间恍如隔世。
　　但怜心中的想法依然没变，他要亲手打败吉良泽。
　　依靠ZAT枪当然没用，事实上他也想不到自己有什么可以使用的东西。
　　连相良的‘强弩’都丝毫无法撼动的黑暗巨人，怜实在不知道还能有什么武器能够威胁到对方。
　　“你很排斥黑暗的力量吗？哪怕作为傀儡，至少还活着。”
　　“那还不如死了好。”
　　“死了就一无所有了。看不见，听不见，什么都感觉不到。从这个世界上彻底的消失。这意味着什么你应该很清楚。”
　　千树怜确实清楚，他比任何人都清楚渐渐步入死亡的感觉。
　　这时，吉良泽优的身上传来了“滴滴”声。那是通讯器的声音。
　　当时吉良泽叛逃，TLT紧急更换了通讯装置，以防止基地的情报泄露。
　　而吉良泽这里当然同样有所忌惮，加密了通讯，以免被夜袭队发现自己的所在。
　　此刻联系自己的，吉良泽知道，只会有一个人。
　　“我是吉良泽。”
　　“怎么，为什么接听那么慢，你那边有什么情况吗？”
　　“没什么，只是计划失败了。库土拉死了。”
　　通讯器的另一边，石堀沉默了片刻。他想不明白，这也是他立刻来联络的原因。
　　原本等着胜利的消息，没想到等到的却是失败。
　　“怎么回事？现在的奈克瑟斯应该濒临崩溃才对。”
　　被TLT逼着做实验，石堀是亲眼看到姬矢准的身体报告的。各种暗疾堆积，能变身已经是出乎意料的事。
　　精心培育的异生兽库土拉，消耗了他许多的黑暗，那是他迄今为止栽培的最强的异生兽。还有梅菲斯特掠阵，奈克瑟斯凭什么赢？
　　根本没有输的道理才对。
　　“奈克瑟斯确实不足为虑，当时库土拉几乎就要杀死他。但是她出现在了那里。”
　　“她？”通讯器中，石堀的声音有些迟疑。当时夜袭队除了孤门之外谁都没有赶上那场战斗，所以并不知道发生了什么。
　　“你是说，结社的那个主人出现了？结社究竟掌握着怎样的力量，连你也无法清除他们？”
　　那确实是个麻烦的家伙，自从得知结社的存在，石堀一直想要加入结社。但是沟吕木那个家伙始终不给他推荐。这次得知孤门也是结社成员，他尝试着让孤门一辉推荐自己。
　　孤门总是亲切，像自己这样总是团结队内成员的大好人，他应该不会拒绝的吧？
　　莫名其妙出现的组织，甚至比夜袭队更难缠。
　　吉良泽也不知道，结社太过于神秘了。
　　这是实话，之前她一下子召唤来了四位奥特战士，这次又有那个可怕的鹦鹉怪物，吉良泽根本不知道对方真正的力量是什么。
　　千树怜突然咳了一声，不止是被泡面呛住了，还是因为两人的对话。
　　“你那边有其他人在？”石堀敏锐的察觉到那个声音。
　　“是个无关紧要的人。”
　　吉良泽这么回应道，可是石堀并不认可。
　　在夜袭队中，石堀确实是个颇为阳光的青年，为人处世总是和善。但那是伪装。
　　真正的石堀不相信任何人，哪怕是自己亲手制造的傀儡。他没有再说话，吉良泽有所预感的望向大门处。果然，片刻之后，民宿房间的大门打开，黑暗的阴影踏入了房间。
　　可怕的黑暗魔人，看不清原本的样貌。
　　“他是谁？”
　　“千树怜，是我当年密斯卡托尼克大学的舍友。和我一样是‘普罗米修斯之子’，不过因为基因疾病，大概只剩下一两个月的生命了。”
　　“哦？”黑暗的阴影提起了兴趣，普罗米修斯之子这个称呼让他觉得有趣。
　　人类为了与异生兽对抗而做的时间，诞生出的孩子几乎都是适格者，他们是光明适格者的同时也是黑暗适格者。
　　“你想让他加入我们？”
　　“为什么不呢？除了黑暗，没有人还能延续他的生命。”
　　这确实是，石堀也认同这一点。哪怕成为黑暗的傀儡，毕竟还能活着，甚至是没有寿命的限制，成为黑暗巨人之后连永生都不是奢望。
　　他不认为有谁会拒绝这样的诱惑。
　　他也认同吉良泽的选择，普罗米修斯之子，确实有资格成为黑暗中的一员。
　　从石堀踏入房门的那一刻，千树怜就已经无法呼吸。
　　和吉良泽不同，黑暗的压迫，简直是来自不同的次元。
　　他想要说话，却发现自己连开口都做不到。
　　吉良泽能够理解这样的感受，当时的他就是这样，当黑暗扎基亲临他面前的时候任何的抵抗都是徒劳。
　　辅佐官所说的战胜未来的命运，在扎基面前根本看不到丝毫的希望。当它出现的时候，理所当然的谁都会投入黑暗。
　　身不由己也好，被诱惑也好，结果都是一样的。
　　勇气、希望，这些正面的情感在一瞬间烟消云散。这同样是一种洗礼，来自黑暗的洗礼。
　　所以千树怜也理所当然会屈服。
　　“我……不要！”
　　千树勉强找回了自己的声音，但是他说出的话却让吉良泽惊诧。
　　他在扎基亲临的情况下，选择了拒绝黑暗？
　　“哦？”石堀也没想到自己会被拒绝。他并没有什么太多的想法，只是单纯有些惊讶。
　　千树怜愿意投向黑暗，或者不愿意，两种选择都没什么差别。‘普罗米修斯之子’，对他来说也就是一份好奇而已。
　　如果他不愿意活着，石堀也能仁慈的送他立刻去死。
　　石堀正是这么做的，他随手挥出黑暗的能量。
　　扎基还远远没有复苏，异生兽也好、梅菲斯特也好，四处破坏、袭击人类，也是为了收集能让扎基复苏的绝望。
　　但是随手杀死一个人类，也无需动用扎基本身的力量。杀死千树怜，对石堀来说就像随手碾死一个臭虫一样。
　　石堀没有想过臭虫会反抗，更想象不到他会有反抗的力量。所以当黑暗被阻挡的时候，他打心底感到不可思议。
　　同样觉得不可思议的是吉良泽优。
　　“怜！”
　　当面对扎基时，那时的吉良泽选择了堕入深渊。他以为设身处地，在同样的境况下谁都会和他做出一样的选择。
　　可是他错了。
　　千树怜没有屈服黑暗。明明器官都在衰竭，随时都会丧命的残躯，他却握住了光。
　　“优，我说过了，我会杀死你的。”
　　无论是石堀还是吉良泽都无法理解，他们只能惊愕的看着千树怜，他手中握着的分明是进化信赖者！

第五百八十一章 光是纽带
　　“没办法变身奈克瑟斯是什么意思？”
　　松永不太理解。
　　姬矢准醒了过来，第一时间就选择与异生兽去战斗。根据孤门所言，他亲眼看到了异生兽库土拉被奈克瑟斯消灭。
　　但是姬矢准无法变身了，准确的说，是他丢失了变身器。
　　辅佐官离开了，到现在都没有消息，现在他们又失去了奈克瑟斯。
　　“姬矢，如果你对我有怨言的话，无论打骂我都可以接受。可是现在人类不能失去奈克瑟斯！”
　　要说怨言，姬矢心里肯定有一些。可是被探索脑域调查，他是自愿的。
　　否则夜袭队根本无法限制他。
　　因为他自己也想弄明白当时究竟发生了什么。
　　可是哪怕脑海里再现了当时的景象，姬矢准依然没有得到明确的答案。
　　“管理官，我想申请离开夜袭队。”
　　当姬矢准说出这句话的时候，夜袭队众人都望了过去。谁也没有说话。
　　这个要求并不突兀，其实松永早就想到了这一点。
　　在将姬矢绑在实验室的病床的时候，他们事实上已经撕破了脸面。
　　但是松永没想到的是，姬矢会失去奈克瑟斯的力量。
　　是因为奈克瑟斯对人类失望了吗？
　　“姬矢，”和仓队长突然开口道，“我不是当事人，也不是TLT的高层，所以这件事我不该插嘴。当时辅佐官将你招录夜袭队是什么原因我不知道，或许是她早就知道了你奈克瑟斯的身份。但是我想说的是，我们始终将你看做是夜袭队员。”
　　“不是奈克瑟斯，我们的队友是姬矢准。过去是这样，现在和将来也都是这样。”
　　“如果你真的以自己的想法想要离开夜袭队，我能够理解，过去在我们不知道的时候你已经为人类付出许多了。但是我们夜袭队永远会接纳你，不是作为奥特曼的姬矢准，而是夜袭队员的姬矢准。”
　　辅佐官说过，当人间体暴露自己身份的时候，就意味着离别。被绑上实验室躺椅的经历，有一次就必然有第二次。
　　哪怕是另一个光之国宇宙的地球，奥特曼与人类已经有了深厚的友谊，也无法保证没有人想要谋取奥特曼的力量。
　　可是现在，姬矢准却失去了人间体的身份。
　　他想要留下吗？留在夜袭队？
　　姬矢准并不确定。
　　“好好考虑一下，姬矢，你不用仓促做出决定。”
　　姬矢确实要仔细考虑。
　　“对了，石堀上哪去了？”那边的话题告一段落，诗织松了口气，才开始关心其他的事。
　　“谁知道，那家伙总是神神秘秘的。”
　　西条凪不以为意，她对队员们的私事不感兴趣。
　　对于姬矢准最初她是有点抵制的，初见感觉是在东南亚的丛林里呆了两年的不修边幅的男人，但是作为队友的姬矢准渐渐改变了她的看法。
　　更没想到，他竟然就是奈克瑟斯。每当夜袭队陷入困境时就会出现。
　　如果让他们选择的话，夜袭队中没人会希望姬矢离开，哪怕他现在已经失去了奈克瑟斯的力量。
　　自由堡垒的水坝，姬矢准从湖底三百米的夜袭队出来，走到大坝上。何去何从，他需要安静的思考一下。
　　周围是荒无人烟，没有多少人为痕迹的丛林。外界为了尽量驱赶闲人传言的毒地，实则是几乎没有任何污染的尚未开发的自然风光。
　　离开夜袭队，其实他也没有别的地方可以去。继续做报社记者吗？
　　可是记者的使命是披露真相，现在在夜袭队工作了几個月，明白了官方封锁消息也是无可奈何。媒体人确实有自由报道的权利，可是如果这样的报道建立在威胁到整个人类的生死存亡，那么这样的权利无疑是任性。
　　他已经无法再拿起相机了。
　　姬矢准伸出双手，竖起食指和拇指比作相框的姿势，将夕阳下森林的余晖置入相框之中。
　　“你还想要继续做记者吗，姬矢？”
　　原本没感觉到身后有人，所以姬矢有些惊讶。夕阳将影子拉的很长，空旷的大坝被染成鲜红色。水坝泄下的流水落差成瀑布，原本珍珠色的激流映得霞光万丈。
　　“御坂小姐，你是来找我的吗？”
　　“算是吧。”
　　人间体竟然会失去变身器，说实话这也不奇怪，光太郎就将他的泰罗徽章扔给了自己。
　　但是那毕竟有些不同，因为光太郎就是泰罗，徽章并不代表什么，只是他孩子气在赌气而已，真正需要的时候他依然能够变身为泰罗。
　　而姬矢准真正失去了奈克瑟斯的力量，真要比较，更像是初代的人间体早田进，在奥特曼离开后回归了普通的生活。
　　“奈克瑟斯大概是对我失望了吧。”
　　“你是这么觉得的？你觉得是奈克瑟斯抛弃了你?”
　　不是，姬矢准并没有这么觉得。他只是有些茫然。
　　最初得到奈克瑟斯力量的时候他以为是对自己的惩罚，每一次的战斗都拼尽全力，用那些伤痛来忏悔自己的错。
　　后来他知道，那个光是塞拉托付给自己的希望，让他拯救这个世界，让地球上的孩子们远离异生兽和黑暗巨人的威胁。
　　“姬矢，我说的不一定对，但是我觉得并不是奈克瑟斯抛下了你，而是你不再需要他了。”
　　“我不再需要？”
　　姬矢望着御坂小姐，嫣红色的夕阳将她染得很温暖。原本齐肩的栗色短发在霞光中如流淌的琉璃一般的色彩。
　　“因为你已经不再想着结束自己的生命了，不是吗？”
　　因为从没想过这件事，姬矢张着嘴，他觉得自己此刻的表情大概会很可笑。但是玲也并没有笑，她是真的这么觉得。
　　“奈克瑟斯，他从来没有想过让你战斗至死，也没有想过惩罚任何人。他想要让你明白生命的意义，想要实现你的愿望。”
　　当时的姬矢一味地寻死，在痛苦的深渊中无法自拔。于是奈克瑟斯想让他看到一些美好的东西，已经陷入黑暗的世界很可怕，但是还有许多人想要守护它。
　　现在姬矢准已经没有了寻死的想法，所以奈克瑟斯觉得，他一个人也可以过得很好。
　　“奈克瑟斯实现了我的愿望？”姬矢准看着自己的手掌，他确实已经从几个月前的绝望中走了出来。
　　甚至，过去必须五感沉浸系统强制入眠的他，已经几个星期没有做噩梦了。
　　是塞拉将他带去了遗迹，他还记得几个小时前在TLT实验室的医用躺椅上，自己被电流刺激着回忆到的一幕幕。
　　原以为遗忘的东西，有些也确实遗忘了的东西，无比清晰的呈现在他面前。
　　塞拉带着她一步步踏进森林，一步步靠近那遗迹。
　　一路上那些不可名状的黑暗之物，那些他的大脑本能的删除了的怪物随处可见。
　　可是因为塞拉在那里，它们远远地都没能伤害到他。
　　庞大的巨型蠕虫吞噬的脚下的土地；如水螅般的远古种族却长着翅膀，铺天盖地遮蔽天空的飞虫；或者时而在森林深处浮现的磷光，或者一堆一堆涌动的触肢。
　　因为塞拉的引领，他不可思议的跨越了那片森林，到达了林海彼岸的遗迹。
　　“最初，被奈克瑟斯的光芒选中的其实应该是塞拉吧？”玲也猜测到。
　　光选择的是那个纯洁的灵魂。
　　“塞拉？可是为什么，如果奈克瑟斯真的能够实现愿望，那塞拉的愿望呢？”
　　为什么唯独她不能得救，这也太奇怪了！
　　“可是塞拉已经实现了愿望了呀。想让姬矢准活下去，这就是塞拉的愿望，你看，奈克瑟斯确实实现了她的愿望。”
　　不知为何，姬矢准突然无法控制自己的泪腺。
　　他知道这就是事实。那个纯白无暇的孩子，原来是她将那份光传递给了自己。
　　奈克瑟斯的光芒，最初照亮的是一个已经死去的灵魂。她的愿望是姬矢准不要再责怪自己，能够挺着胸膛继续活下去。
　　塞拉没有怨恨过谁，直到死去，心中依然充满祝福。
　　于是那光芒带着塞拉的愿望，传递给了原本即将陷入黑暗的姬矢准。
　　光是纽带，它传递着人心中最美好的东西，被拯救过，所以想拯救别人。被爱过，所以想要将这份爱播撒给更多的人。
　　光不会消失，它会变得越来越耀眼。最初只是星星之火，最终却能照亮整个星球的黑暗。
　　“我的光，现在也传递下去了吗？”
　　“嗯，一定是的。姬矢的光一定非常温暖，带着最美好的愿望，传递给了此刻需要这份力量的人。”
　　【准，你的照片记录了我活着的证明，证明了我曾经存在过。所以准，你不需要对我抱歉，也不用对任何人抱歉，你是守护了人类的英雄，也是我的英雄。】
　　“塞拉！”
　　石堀无法理解，那个已经油尽灯枯、器官都开始衰竭，已经走到生命尽头的少年，从何处找来了这么强大的力量。
　　他应该拜倒在黑暗之下的，可是此刻的少年却如此耀眼。
　　仿佛就像是燃烧的太阳！
　　“优，莪说过，我会打败你的！”千树怜手握着不知从何而来的信赖进化者，在石堀扭曲的恨意、吉良泽优莫名的惊讶之中喊出了那个名字——
　　“奈克瑟斯！”
　　银色的巨人出现，他没有踩在楼房林立的城市中，在出现的那一刻这里已经是美塔领域。
　　石堀吐了口气，他知道有一些他无法理解的事发生了。
　　姬矢准失去了奈克瑟斯的力量，这份力量却出现在这个少年的身上。
　　现在还不是时候，“忘川”被封印在七封印下，而且那里面的黑暗还不足够，无法让他恢复曾经全盛时期的力量。
　　所以现在确实不是扎基应该出现的时候。
　　“接下来就交给你了，梅菲斯特，你知道该怎么做。”
　　石堀消失在了美塔领域之中。只留下吉良泽优，黑暗巨人梅菲斯特。
　　那一天，千树怜说想要去看海。吉良泽告诉他学校的老师不会让他离开，他所看到的未来，千树怜没有可能看到大海。
　　但是最终怜看到了大海。
　　不久前，千树怜说他要让自己解脱。一个孱弱的人类怎么可能打败黑暗巨人，但是现在千树怜就站在自己面前。
　　以光之巨人奈克瑟斯的姿态！

第五百八十二章 梅菲斯特的终末
　　吉良泽优变身成了梅菲斯特。
　　黑暗巨人手中的梅菲斯特爪向前延伸，接连释放出黑暗榴弹。
　　不到一秒之间，洋洋洒洒就是十多颗能量弹。每一颗都是能够称之为“必杀”的攻击。过去与奈克瑟斯的战斗让梅菲斯特很清楚对方的能力，相反，千树怜是第一次变身，想必对梅菲斯特并不了解。
　　吉良泽优是这么认为的，但很快他意识到这错的离谱。
　　奈克瑟斯没有闪躲，他伸出拳头，用肉身去抵挡黑暗榴弹实在可笑，可是梅菲斯特笑不出来，因为奈克瑟斯就这样挥拳之间将这些能量弹一个个砸碎。
　　他没有被打败，没有被打退，甚至还向着梅菲斯特一步步靠近。
　　吉良泽意识到一件事，相比起姬矢准变身的奈克瑟斯，此时的奈克瑟斯更强了！
　　为什么？
　　光是纽带，可以从一個人传递给另一个人。光芒不会消失，相反，它会变成两份、三份。
　　将快乐与人共享将会变成两倍的快乐，将忧伤与人沟通，将会没有忧伤。
　　“打开心灵的壁障，彼此之间不要再有隔阂。我知道这是很困难的事。”水坝上，女孩说着这样的话，眼睛望着的是远方的天际线，“但是能够相互信任才能够真正消弭心底的黑暗。‘忘川’只是饮鸩止渴，用隐瞒的方法维持表面的秩序，一旦那些恐惧和绝望冲开堤坝，世界会在一瞬间崩溃。”
　　那种事玲也确实见过。
　　当忘川决堤的时候，那些负面的情感回归，整个社会在瞬息之间就瘫痪了。
　　“可是，真相永远是真相，不会因为隐瞒就改变。知道、了解，然后克服恐惧，只有这样才能真正战胜黑暗。”
　　这很难，嘴上的勇敢谁都会说，可是要真正做到，实在不是容易的事。
　　TLT正是因为不信人类能做到，不得不开启了忘川，喝下能够延缓死亡的毒药。
　　“所以姬矢，有时候相机确实是比枪炮更厉害的武器。”
　　“你是说应该公布异生兽的存在？”
　　“我不知道，也许人类文明会一瞬间崩溃吧。”
　　这就是破灭根源的可怕。
　　它不是某种具体的怪物，没有特定的形象，时而是天灾人祸，时而是异兽入侵。
　　它是一种概念，一种既定的因果，可以表现为任何的形式。
　　盖亚说祂不会干涉人类的选择，现在玲也知道了，不是祂不愿意干涉，而是确实做不到。
　　就像现在这样。
　　是公布异生兽的存在，还是继续用忘川掩盖真相更好，玲也真的不知道。
　　真的很难去抉择啊。
　　对姬矢准也是，是留在夜袭队中，还是继续去做自由媒体人。
　　这时，自由堡垒突然响起了警报声。比思考更快一步的，姬矢准已经向着基地跑去。
　　所以他确实已经习惯了。
　　当他跑回作战室的时候，队员们已经齐集，不，还差了一个，石堀不在。
　　“怎么回事，管理官，有敌人吗？”
　　“嗯，大阪地区出现了异生兽振动波。”
　　“大阪？”原本准备命令队友们行动的和仓愣了一下，停下了动作。
　　自由堡垒是TLT在岛国的第三基地，负责的是关东地区。
　　大阪位于关西，不在夜袭队的防区之中，那里有其他的部队负责。
　　“是的，大阪，但是那振动波的波形比对后，我发现与梅菲斯特完全符合。”
　　“梅菲斯特……吉良泽？”和仓当然不会忘记。
　　背叛了人类吉良泽参谋，让自由堡垒遭受巨大损失，如果不是结社，在他叛逃的那一刻掀开忘川，人类已经完了。
　　“我想，打败他是我们自由堡垒的责任，你认为呢，和仓队长？”
　　“是，我也这么觉得！”
　　“所以我和TLT–J2基地联系，接手了这次的任务。”
　　吉良泽优是他们的责任，不仅仅是责任，从和仓内心来说，他也不愿意吉良泽死在其他人手中。
　　“呼……队长，我迟到了吗？”石堀喘着粗气跑了回来。
　　“你上哪去了？”
　　“是，我有点肚子不舒服。”石堀有些尴尬的笑了笑。
　　“归队吧，准备出发。”
　　和仓正准备下达全队出动的命令，松永又打断了他。
　　“刚才异生兽振动波出现的同时，还观测到了美塔领域。”
　　“美塔领域？”
　　和仓很清楚这意味着什么，队员们也都知道。队员们不由看向姬矢准。
　　但其实姬矢也并不知道更多。
　　当一个人真正想要力量的时候，奈克瑟斯就会将力量交付给他。
　　千树怜感受着身体澎湃的力量。这不是错觉，他现在就是巨人。
　　这真是太好了，千树真心觉得。在最后的生命里能够燃烧自己，不是默默无闻的死去，而是如此绚丽的绽放光彩。
　　这种感觉玲也其实是能够理解的，就和她过去一样。
　　用生命去救了别人，反而觉得宽慰的是自己。
　　因为能用自己毫无意义的生命去换回别人，这样就好像连她的生命也有了一点价值。
　　千树怜并不知道该如何战斗，他只是个学生，一个在学校里很乖巧，长这么大甚至没和别人打架过的学生。
　　但是没关系，因为这个身体的力量几乎是压倒性的！
　　他的身体在光芒中变幻了色彩。这就是夜袭队的飞机突入美塔领域后看到的第一眼。
　　“那是新的奥特曼？”孤门脱口而出。
　　但并不是，那就是奈克瑟斯。
　　身体如深海般靛蓝色的奥特曼，就连手腕处的奈克瑟斯武装都变得不同。
　　与孤门同机的姬矢，他坐在后排副驾，在某个瞬间视线与奈克瑟斯对视了。
　　姬矢确定他看到了奈克瑟斯向他点了点头。
　　光是纽带，也是传承。姬矢确定自己对这句话更理解了一些。
　　无论这个人间体是谁，奈克瑟斯依然在战斗。
　　所以他也是！
　　“大家，支援奈克瑟斯，瞄准梅菲斯特攻击！”
　　和仓的命令恰到好处。
　　千树怜目视着吉良泽优。之前只能仰视的黑暗巨人，他祈求能够战斗的力量，现在力量确实回应了他。
　　他的愿望在握住进化信赖者的那一刻就已经实现了。
　　所以他相信这个世界真的存在童话。
　　奈克瑟斯的动作没有什么章法，相比起在战场上有两年战地记者经历的姬矢准，他甚至连打架都没打过。
　　可是当力量远远超越对方的时候，也不需要什么章法。
　　哪怕只用身体去撞也足够让梅菲斯特受伤。毕竟千树怜是在美国长大，他是熟悉橄榄球的。
　　整个身体蛮狠的像个炸弹，以肩膀狠狠地将梅菲斯特撞飞。黑暗巨人的身体远远抛飞，又重重砸在地面。
　　铬金切斯特β的主驾驶座，石堀冷眼看着这一幕。
　　他在笑。
　　是的，石堀并没有任何愤怒，光会传承，这种事情他早就知道。对他来说这并不是怪事。
　　因为奈克瑟斯在变强，也意味着属于扎基的力量在回归。
　　他已经有些迫不及待。忘川，不用多久就该溢出了。
　　七封印确实麻烦，它封住了潘多拉魔盒。
　　可是，它封住疾病、诅咒、厄运这些恐怖的东西的同时，它也封印住了留在盒底的，属于人类的小小希望。
　　所以从一开始他就没有打算撕开封印，现在还不是时候。
　　他几乎是带着愉悦，按下了瞄准黑暗巨人的攻击。
　　梅菲斯特的身体埋在烟尘之中，它受了伤。但是并没有死，也不会如此轻易就死去。
　　怜总是对的。
　　他说他能躲过学校的安保的追捕看到大海，结果真的看到了大海。
　　他说他要打败自己，这次他又对了。
　　可是有一件事吉良泽没有欺骗他。
　　无论如何垂死挣扎，哪怕打败了他，哪怕打败了扎基，这个世界依然会破灭。
　　这是已经注定的命运。
　　黑暗光线·风暴！
　　这是梅菲斯特最强的一击，黑暗的光线撕破了烟尘，却被奈克瑟斯用光盾抵住。
　　“不要再痛苦下去了，优。”
　　没有人比千树怜更清楚，优是多么温柔的人。
　　就在刚才，在吉良泽租住的那个民宿中突然出现的像恶魔一样的怪物，它就是恶魔，或者比恶魔更可怕。
　　比梅菲斯特更深沉的黑暗，无法想象的深渊。
　　千树怜知道，就是它让吉良泽变成了这个样子。所以吉良泽优一直困在那样的黑暗之中无法自拔。
　　“已经够了，优！结束噩梦好好休息吧。”
　　蓝色的奈克瑟斯，手臂上的奈克瑟斯武装绽放光芒，橘红色、近乎辉煌的金色的光芒形成了一把弓矢的造型。
　　姬矢准发现，比起自己，新的巨人更适合Archer的称呼。
　　拉动光的弓弦，金色的光呈现出七彩的绚丽，如霞光一般美到极致。
　　它没有带着杀意、恨意这些负面的东西，它只是纯粹的光，带着千树怜的悲伤和悼念。
　　吉良泽优也许早就死了，在变成梅菲斯特的最初，堕入黑暗的那一刻就已经死了。
　　现在的他只想让优的灵魂能够安息。
　　奈克瑟斯带着祝福射出了光之矢。
　　光芒穿透梅菲斯特，由黑暗组成的巨人，在晨曦的霞光中化作大海的泡沫，被风吹拂过消失在远方。
　　“吉良泽，他是为了对抗异生兽而生的普罗米修斯之子。”
　　所以他在人类对光芒的希望中诞生，又消失在光芒之中。

第五百八十三章 传说中的巴尼布
　　当千树怜走进家门的时候，相良宗介正在往嘴巴里送米饭。
　　虽然只是借住，几个星期以来，秘银当做安全屋的这个公寓确实已经可以算是他的“家”。
　　因为除了这里，千树怜没有别的地方可去了。
　　“我回来了。”
　　梅丽莎、克鲁兹和相良都愣了片刻，才想到回一句“欢迎回来。”
　　当时千树怜是被吉良泽抓走的，真没想到还能回来。
　　并非秘银薄情没去营救，而是他们实在没这個能力，那可是黑暗巨人！
　　原以为凶多吉少，能回来当然是好事，对于这个少年，梅丽莎三人都很有好感。
　　“梅菲斯特被夜袭队和奈克瑟斯消灭了。”千树怜说着，算是对他怎么逃出来的做了解释。
　　“所以是夜袭队救了你？竟然没有清除你的记忆？”
　　千树怜只能笨笨的笑了笑。
　　厨房传来炒菜的声音，说起来这间公寓虽然有厨房，据怜所知，厨房的使用率真不高。
　　他原以为是千鸟，千鸟有时候会过来，帮着打扫一下卫生或者做个饭。
　　但并不是，从厨房端着一盘菜出来的是个陌生的女孩。
　　比高中生的千鸟要小一些，大概国中生的年纪。不像是纯粹的岛国人，看样貌有欧洲的血统，所以像可爱的洋娃娃。
　　“玲也，不用再做了，一起吃吧。”
　　“没事，有客人啊，我再添一道菜吧。”
　　在岛国，一般做完菜后大家一起吃。
　　不过在玲也过去的家乡，有客人的话，主人家会让客人边吃边上菜，也是为了每道菜刚出锅就吃，能让客人吃上热腾腾的菜。
　　严格来说千树怜不算客人，他是比玲也更早来的“房客”。
　　不过也无所谓。
　　“好丰盛啊。”
　　桌上的菜确实很丰盛，而且不像是家常菜的样子，更像是饭店大厨的那种。
　　从才波主厨那边学习的厨艺，连才波都夸奖她很有天份。
　　不过玲也做的不是才波常做的那些，是她自己家乡的菜。
　　“这是响油鳝糊，不知道你们吃不吃辣，我少放了点胡椒。”
　　响油鳝糊因为有胡椒粉，还放了生姜，算是她家乡菜中少有的辣菜——大约是康师傅红烧牛肉面调料整包都放下去的辣度。
　　习惯清淡不吃辣口，泡面习惯半包调料的人有时候会吃不惯。
　　这点程度的辣，梅丽莎他们都不怕。
　　荷塘小炒、香菇菜心，有荤有素，颜色也搭配的漂亮。
　　千树怜不知不觉间回过神，发现自己已经盛了饭，菜也在嘴里了。
　　“梅丽莎小姐，她是？”
　　“大岛玲也，TLT的辅佐官。”
　　“TLT的辅佐官？”
　　他们秘银难道不是无政府、非官方的吗？
　　“和你一样，是离家出走的。话说你什么时候回去？”
　　千树怜是密斯卡托尼克的学生，之前自称来日本是为了吉良泽，也就是消灭梅菲斯特。现在既然梅菲斯特已经被奈克瑟斯和夜袭队打败，他已经没有留在这里的理由。
　　但是千树怜不想离开。
　　他的生命已经所剩无几，不想回去那个冰冷的学校。奈克瑟斯的光芒选择了他，千树怜愿意用自己剩余的所有生命去帮助别人。
　　这样他本无价值的生命也就有了价值。
　　温暖的饭嚼碎后咽下食道，让人感觉到整个身体都暖融融，‘人是铁饭是钢’确实有些道理。
　　响油鳝糊很好吃，恰到好处的辣味不至于刺痛味蕾，虽是一道重油菜，微辣的胡椒反倒是有些清爽，也除去了鳝鱼自带的腥味。
　　咀嚼着有鲜活的滋味，清脆甘洌的荷塘小炒，莲藕、菱角活色活香，
　　千树怜不是诗人，却突兀想起了鱼戏莲叶间的画面。
　　自由自在的鳝鱼，其实自然的寿命也只有五六年。自己能有18年的生命，生而为人，能够仰观宇宙之大，俯察品类之盛，相比起朝生夕死的生物，实在已经足够幸运。
　　没有什么好抱怨的了。
　　厨房传来“刺啦”的一声，滚烫热油泼溅的声音，然后玲也端出了为客人准备的最后一道菜。
　　“松鼠桂鱼，尝一尝吧，千树君。”
　　为了人类抱着薪火引路的勇者，从姬矢准手中接过的光的传承。无论如何也值得自己亲自下厨招待。
　　被炸的金黄色的鳜（桂）鱼，淋上了酸甜的番茄酱，酥脆里嫩，鲜甜可口。
　　仅一口，口舌生津，那是番茄酱的酸味刺激出的口水。但甜味包裹了舌头，炸过的鱼皮香酥的口感破开后，里面嫩白的新鲜鱼肉成了主角。酸、甜、脆、嫩营造出的，不知为何千树怜想到了妈妈的味道。
　　身为基因计划诞生的人造人，他本该没有生物学意义上的父母，包括来源的双方基因都是接受过改造，可是他真的人生中第一次有了那样的感觉。
　　仿佛是记忆深处本就镌刻着的东西。每个人都有，却唯独千树怜从一开始就不存在的东西。
　　无论走到多远的远方，都知道自己来自何处。或者称之为‘根’，或者称之为‘故乡’。从何处而来，最初的地方。
　　“啊咧咧，我怎么，哈哈，抱歉。”千树发现自己竟然可笑的流泪了。真是莫名其妙啊。
　　“千树，你并不是孤独一人的，其实大家都很担心你。被吉良泽抓走之后，梅丽莎、克鲁兹、相良他们虽然没办法去对抗梅菲斯特，可是还是向秘银申请了行动支援。”
　　不仅是秘银，玲也还知道，其实相良还在‘结社’中向凯娜儿求助，支付功勋想要寻找千树怜的位置。
　　明知道希望渺茫，大家都有在努力。没想到怜自己逃了回来。
　　“没有人是无父无母的，至少，你是地球的孩子。所以有什么困难，有什么痛苦，你都可以对大家说。”
　　梅丽莎没有玲也这么会说话，不愧是做辅佐官的，说的真好。虽然说不出这种话，但她确实是这样的想法，所以只在一旁点头。
　　至于相良，他还在闷头吃饭。人回来了就好，行动可以取消了。
　　“来吧，为了庆祝千树平安回来，我觉得我们应该喝一杯！”克鲁兹拿来了一扎壶生啤。
　　“是你自己想喝吧？”
　　话虽如此，其实梅丽莎也爱喝酒，所以咕咚咕咚给自己满了一大杯。
　　“千树你不喝酒吗？”
　　相良和大岛都是未成年，一个高中生，一个国中生，可是千树已经是成年的大学生了。
　　“我，我没喝过。”
　　“长这么大没喝过酒？你真是美国长大的吗？那怎么行，来一杯吧，你会爱上这个感觉。”
　　“好吧，少一点，少一点。”
　　一杯生啤，半杯酒液半杯泡沫，就这一下让千树怜喝趴下了。他确实没喝过酒。
　　酒后驾车是违法行为，酒后变身奥特曼打怪兽不知道在光之国算不算违法。
　　第二天清晨醒来时，怜感觉自己的心情好了很多。不知道自己还能活多久，但至少现在还活着，一直沉寂在负面的情绪之中实在太傻了。
　　他应该好好生活才是。
　　走上阳台，对着太阳千树怜伸了个懒腰，天气真好啊。
　　“听说了吗，怪兽巴尼布的事。”
　　“啊，听说过听说过，说是吃人的怪物。”
　　“对，从头到脚一口气的吞下去，什么都不会留下。”
　　“最近那些奇奇怪怪的爆炸、事故不是特别多吗？都是巴尼布干的，它还会带着独眼的怪鸟。如果有谁看见巴尼布吃人，独眼的怪鸟就会消除目击者的记忆。”
　　这是最近在各地渐渐流传开的都市传说。
　　众所周知，都市传说这种东西全都是真的。
　　“管理官，这样的传说就任由他们传，不会出问题吗？”在夜袭队也得到了相关的消息，和仓队长对此有些疑虑。
　　“没办法。”
　　“没办法？难道不能找到源头吗？”
　　“这个工作首滕主任他们当然是去做了，可是没有源头。”
　　和仓不太明白没有源头是什么意思。只要是传说当然会有源头，最初说出这个话的人，只要找到了从那里开始做工作，沿着传播链处罚几个人、警告几个人，很快就能‘辟谣’。
　　可是这次真的找不到源头，因为确实没有源头。如果真要说源头是什么，其实首滕早就发现了，那是‘忘川’。
　　“忘川开始溢出了。曾经被消除记忆的人，渐渐回忆起了一些东西。”
　　巴尼布自然是异生兽，而所谓的独眼鸟，是他们消除人类记忆时的那个特制手机。
　　所谓的‘源头’并不是某个人，而是忘川中的回忆之海已经快要溢出堤坝，曾经的目击者开始回忆起他们被消除的记忆。
　　“难道我们没有任何办法吗？如果让异生兽的真相被大规模传播开，恐怕异生兽会进化到难以想象的地步。”
　　这个松永当然知道。
　　忘川现在是完全封锁的状态，吉良泽离开了，没人再能维护。而大岛离开了，他们连忘川里面究竟是什么情况都不得而知。
　　用井盖盖着的一个倒计时的定时炸弹，既无人能拆除，又不敢打开盖子观察倒计时的数字。
　　所以他才如此迫切，甚至希望得到光之巨人的力量。
　　这难道真的做错了吗？

第五百八十四章 千树怜的倔强
　　“夜袭队，出动！”
　　大半夜，夜袭队收到了出动命令。
　　异生兽出现的地点位于崎玉县的熊谷市，在一处道路抢修的施工工地。
　　熊谷市最美的是春天的紫阳花，现在是冬天，是温泉的季节。
　　为了让来往的游客不耽误行程，道路抢修都在夜间进行。
　　但是突然间路面毫无预兆的炸裂开。
　　正当工人们还以为是施工不慎挖断了煤气管道引爆燃气而造成的破坏时，地面下伸出了一只巨大的钳子。
　　那绝不是欺骗自己遇到了异变的螃蟹能够解释的事。
　　无论是路障还是沥青车，那些坚固的钢筋水泥就像积木一样被简单的清扫开，若是人体大概连肉饼都不会留下。
　　所以工人们惊呼着选择了逃离，但是一根看似柔软实则坚固如铁的异物卷起了工人的腰。
　　那是异生兽的舌头！
　　别说挣脱，连稍许的抗争都做不到。异生兽舌头的力量是数以十吨、百吨计的，等同是卷入了钢缆吊绳的机器。若是它要挤压，一瞬间就能将人挤压成泥浆。
　　或许是异生兽也不喜欢吞吃压烂的肉体，所以它只是束缚住那倒霉的工人，让他活着的情况下往嘴里卷去。
　　工人只能无助的哀嚎，工友们没人能帮助他。事实上在异生兽出现的那一刻，人类早已崩溃了心神。
　　异生兽就是这样，它们是天生就能带来恐惧的怪物。
　　“巴尼布！是巴尼布来了！”
　　它的出现，与散布在城市中芸芸众口的都市传说如此吻合，所以人们立刻知道了那就是巴尼布。都市传说是真的，巴尼布确实出现了。
　　没人有功夫去理睬那已经被卷入异生兽的舌头，注定死去的可怜工友。因为每个人首先要负责的是自己的生命。
　　砰！
　　这是一声子弹破空的声响，几乎是同一时间，传来异生兽痛苦的哀鸣。子弹击中的舌头被迫松开，让那工人从十多米高处摔了下去。
　　这样的高度摔下恐怕会挺惨，伤筋动骨必不可少，说不定会一命呜呼，但不管怎么说，相比被异生兽吞入口中要好得多。
　　一千多米外，驾驶着‘强弩’的相良宗介用瞄准镜锁定着异生兽。
　　不过此刻异生兽的身体并没有完整的出现在地面，除了钳子和舌头，它的身体还躲藏在地下。
　　“这里是千树怜，目前无法确定异生兽方位。”
　　千树是作为相良的助手在战场旁，他在制高点的观察位，替相良确定目标位置。
　　这样的角度根本无法攻击目标，除非将整个地面都犁开。这毕竟不现实。
　　“松松饼先生，请注意，夜袭队已经出发，预计在五分钟后到达现场。”
　　那是来自结社凯娜儿小姐的提示。
　　众所周知，结社发现异生兽出现的消息，总会比夜袭队快一些。大约有十到二十分钟的时间差。
　　那是因为技术的代差。
　　失落战舰的凯娜儿可以在异生兽细胞出现的瞬间就感应到。
　　而夜袭队的雷达，必须异生兽完成了增殖，振动波突破临界值之后才能预警。
　　相良不认为自己能够在五分钟之内消灭那头异生兽。
　　“接下来只能交给夜袭队了，他们是专业的。”
　　“千树，准备撤退！”
　　但是千树怜并没有回应。
　　“千树，快回答！”
　　“如果离开的话，那些工人怎么办？”
　　“那不是我们能够处理的，是夜袭队的工作。”
　　这头异生兽太强了，绝对是大型异生兽的等级。相良不清楚凯娜儿小姐为什么会将这個任务派发给他。
　　千树怜没有撤退，他反而跑向异生兽的方向。
　　“千树！你疯了吗，快回来！”
　　千树没有疯，他的心脏在抽痛。每一次呼吸都会牵引着心脏疼痛，器官衰竭这种事，当心肺功能都开始衰竭，也就意味着他所剩的时间真的不多了。
　　与其躺在病床上等待末日的宣判，奈克瑟斯的光给了他另一种选择，拯救他人而死在战场。
　　“宗介，谢谢你收留我。”
　　能让他在生命的最后不是孤单一人。
　　千树怜拔出了信赖进化者。
　　在相良的视野中，漆黑的大地绽放出绚丽光芒。
　　奈克瑟斯从天而降，屹立在大地上。他出现的第一时间选择了释放美塔领域，以免工人们受到伤害。
　　和姬矢准不同，千树怜变身后就知道该怎么使用技能。大概是姬矢准的经验传承给了他。
　　核心处扩散的能源，构成美塔领域的是奈克瑟斯的身体同样组成部分。
　　千树能感觉到对身体的压榨，正在加速死亡。没关系，如果这样战斗至死的话，他也能成为别人心里的英雄吧？
　　当光芒和异生兽一同消失，片刻后相良宗介才找回了自己的思考能力。
　　强弩的狙击镜中，工人们惊慌失措又劫后余生。
　　原来千树怜就是奈克瑟斯，凯娜儿小姐交给他的任务不是因为他自己！
　　而是那个身体孱弱、性格天真的家伙。
　　当夜袭队到达战场的时候，周围已经恢复了平静。
　　“检测到美塔领域，各机组合强袭切斯特，准备突入领域！”
　　同时到场的还有记忆警察。
　　“是巴尼布！巴尼布真的出现了！”
　　因为受到了太大的刺激，工人们变得疯疯癫癫。异生兽和怪兽不同，它们天生带着恐怖的基因，哪怕最勇敢的人也会被恐惧击溃。
　　“主任，现场十二名工人，确认无人遇害。”
　　“好的，消除记忆的事就交给你了，瑞生。”
　　“是，我明白。”
　　没有人遇害，奈克瑟斯他总能拯救所有人。而自己能做的只有消除这些人的记忆。
　　虽然瑞生知道自己做的事是有必要的，可以让这些人恢复正常的生活。
　　可是记忆这种东西难道不是一个人身为自己的证明吗？
　　“希望你们不要再遭遇不幸的事。”瑞生嘴里用听不到的声音默念了一句。
　　白光闪过，疯疯癫癫的工人们安静了。
　　美塔领域中，异生兽终于现出了原貌。那是一头长的像蝎子一样的异生兽，尾部绕到头顶，能释放破坏力极强的光弹。
　　奈克瑟斯不慎被击中了一下已经负伤。
　　但疼痛没有让千树怜畏惧，反而让他抛开了一切顾虑。
　　奔跑着冲向异生兽，他的身体变成蓝色，手中出现一把光剑，将射向自己的光弹一颗颗切碎。然后整个人撞向异生兽滚作一团。
　　蓝色的形态和光剑，都是曾经的奈克瑟斯没有的能力。可是他战斗的姿态却那么熟悉。
　　“你也在寻死吗？”姬矢准发现，那完全是曾经的自己。
　　曾经那段时间，他误以为奈克瑟斯将力量交给他是惩罚，所以每次战斗都拼着不屑死去。
　　“这个力量不是诅咒，是祝福。死了就什么都没有了，活着才是战斗！”
　　千树怜听到了那个声音。
　　他知道啊，这个力量是祝福，所以腐烂的自己还能像英雄一样绽放一刹那的辉煌。
　　在同样面临死亡的时候，不会死的毫无价值。这是这个世界对他的怜悯，已经是最大的奇迹。
　　骑在异生兽身上，奈克瑟斯的拳对着它一下下的猛砸。但这头异生兽的甲壳坚固的过分，砸了几下没有取得太多战果。
　　反倒是异生兽，借机尾炮再一次轰中奈克瑟斯。
　　这一炮直接轰中了核心的能量灯，将奈克瑟斯整个身体抛飞开，久久不能起身。
　　他的能量灯开始闪烁，身体像撕裂一样痛苦。
　　没关系，他还能战斗。榨取最后的体力，奈克瑟斯站起身，双手间庞大的能量形成电弧。
　　叠层风暴正要展开，天空却打开了。
　　字面的意思。美塔领域极光的天空出现了浓厚的乌云，乌云形成了漩涡，将异生兽吸入。
　　“别跑！”
　　叠层风暴在双手间释放，追上那空间漩涡，一时间风起云涌。
　　但是很快，漩涡极速缩小，消失在天空。
　　被逃走了。
　　又或者说，是被放过了呢？此刻的奈克瑟斯已经没有了丝毫的力量，随同美塔领域一起消失了。
　　在飞机上，孤门视线的余光看到地上倒了个人。
　　“队长，我，我想留在这里调查一下。”
　　孤门没说调查什么，一时之间也编不出理由。好在和仓队长并没有多问。
　　“可以，不过要尽快归队，异生兽跑了很可能随时会出现。”
　　“好的。”
　　待孤门离队后，铬金切斯特返回基地。
　　“这样好吗，队长？”石堀突然说到。看到地上倒了个人的不止孤门，“不需要像松永管理官报告吗？”
　　“我会负责处理。”和仓应了一声不再开口。
　　千树怜已经失去了意识。首先找到他的是相良。
　　相良会战地急救，但这样的伤势他也束手无策。千树整个身体几乎都是破破烂烂。
　　“尽快把他送医院比较好！”
　　相良不认识孤门，不过那身夜袭队的制服他有见过。他原以为对方是来抓走千树怜的，但好像不是。
　　“麻烦搭一把手。”
　　“啊，好。”
　　两个各自架着千树怜的一侧胳膊，来到大路旁，克鲁兹已经开着汽车到了。
　　“怎么搞成这样？”
　　“去医院。”
　　见相良不愿多说，克鲁兹也不再多问。他只是稍有些好奇的看了一眼孤门。
　　夜袭队的人？真奇怪，相良怎么和他们搞在一起了。
　　虽然说家里已经有一位夜袭队的辅佐官了，好像也没差。

第五百八十五章 绝症
　　“你们是病人家属吗？”
　　面对白大褂，相良站的笔直。
　　“是，我是他的战友！”
　　在相良看来，只要在同一个战壕呆过，那就比家属还要亲。
　　不过医生不会这么认为，他只会觉得古怪。
　　“病人没有家属吗？那就麻烦了，这个病人我们这边没法收治。”
　　“没法收治是什么意思？”
　　“他多器官衰竭，已经到末期了，我们医院的医疗条件没法治疗。”
　　事实上那本来就已经是不治之症，以人类的医学水平，任何医院都没法治疗。
　　“抱歉，医生，能让我看一下千树怜的检查报告吗？”孤门说到。
　　医生犹豫了一下，一般而言这些报告是医院自己留存的，但考虑到特殊情况，他还是将一叠十多张报告拿了出来。
　　“我不知道他得了什么病，可是已经到这個地步，你们真的没有送医院的必要了。”
　　孤门没有学过医，但报告上的指标还是能看懂的。
　　“怎么会这样……”
　　那个英勇的迎战异生兽的巨人，竟然是如此孱弱的绝症少年。这让孤门一时无法接受。
　　当相良回到病房的时候，千树怜已经醒了过来。
　　“怎么了，宗介，这么严肃的样子。”
　　“你生病的事，之前为什么不说呢？”
　　“嗯。说了也没用吧。”千树怜的脸上依然是嬉皮笑脸。仿佛说的是完全和他无关的事。
　　“说不定能治好呢？”
　　“别骗我了，宗介。医生应该和你说过了吧，这是不治之症。”
　　哪怕普罗米修斯之子，这群世界上最聪明的人，多年来也没有能够研制出药物，他早已经绝望。
　　“所以你就放弃了？医院无法治好，说不定有人能治好。”
　　【凯娜儿小姐，我想兑换一次为他人治疗。】
　　当登上结社的相良耗费功勋兑换了治疗后，御坂小姐出现在病房之中。
　　见到御坂小姐孤门有些惊讶，不过早就猜到对方是结社成员，其实也没有非常惊讶。
　　“他就是病人吗？”
　　“是的，请麻烦对他治疗！”
　　那个混蛋，自己不说，别人怎么会知道他需要帮助呢？
　　明明救了那么多人的英雄，自己却无法得救，这也太奇怪了吧？
　　玲也之前也没有发现，千树怜竟然拖着这样的病躯。
　　当蓝色母亲光芒照耀的时候，她发现了一件更麻烦的事。
　　千树怜并没有生病。
　　这些器官衰竭她都能够治好，可是最根本的，是他出生时基因就有问题。
　　基因问题不是病。蚍蜉朝生夕死，只能活一天并不是生病了，是基因注定的。
　　千树怜基因有问题，他不是正常出生的人类，是基因实验的人造人。
　　他的寿命注定只有这么短，他现在已经到了器官衰竭的时候，就像百岁老人的自然死亡。
　　当生命自然的走到终点的时候，蓝色母亲也无法挽留。
　　“这么会这样！”孤门原以为只要御坂小姐出现了，一切都会没问题。
　　对方甚至治好了莉子。
　　“你们干嘛这个表情，我现在感觉舒服多了。”千树怜笑得没心没肺，他做了几下扩胸运动以示自己已经没事。
　　真厉害，之前和异生兽战斗的伤竟然完全好了。身体也没有之前那么憋闷了。
　　“好厉害啊，这个是魔法吗？”
　　“嗯，是魔法。只是对你没有太大效果。”
　　“已经很好了，我很久没有感觉这么舒服。魔法是可以带来幸福的，真好。”
　　这时，梅丽莎和千鸟要进了病房。
　　“千树，听说你生病了，我和玲也给你煮了鸡汤。”千鸟将保温桶放在病床边。
　　“是你煮的还是大岛煮的呀？”
　　“真失礼，我也有帮忙的。”
　　“哈哈，所以是大岛煮的呀，她的手艺最棒了。”
　　保温桶打开，鸡汤确实很香。可是那熟悉的名字让孤门不得不在意。
　　“大岛？是大岛辅佐官吗？”
　　“啊呀，她好像不想让你们知道，你就当做没听见吧。”千树怜摇了摇手道，他用勺子舀一口鸡汤，全身都暖和了。
　　可是，这种事孤门可不能当做没听见。辅佐官失踪，这段时间大家都找疯了。
　　特别是松永管理官，作战指挥他根本不在行。赶鸭子上架，人都萎靡了一圈。
　　“大岛她为什么离家出走？”克鲁兹问道。好好的辅佐官不当，那可是TLT的高层，待遇没的说。
　　之前他也问过大岛，但大岛不愿说。
　　孤门看了一眼，在场都是知情人也没什么避讳，特别是千树怜。
　　“因为辅佐官不希望我们研究奥特曼的力量。”
　　千树喝汤的动作停顿了一下。
　　“辅佐官说，奥特曼是当人类努力到最后还是不愿放弃希望时出现的光。人类不该去掌握这份力量，否则会诞生的不是光之巨人，而是黑暗巨人。”
　　“可是TLT执意要研究，所以辅佐官突然离开了。谁也找不到她。”
　　“如果大岛回去了TLT，你们还会要继续研究奥特曼的力量吗？”千树怜问道。
　　“我想长官们是不会放弃的。”
　　“谢谢你。但是没关系。”
　　千树知道，孤门的这句话是特意在提醒自己。
　　可是如果人类真的需要奥特曼的力量，他也愿意将自己交付出来。
　　“大岛辅佐官她是预知能力者。”
　　“预知能力？”
　　“任何的异生兽，她都知道对方的资料，包括能力和弱点。所以，如果你……你们遇到了异生兽，有什么困扰的话可以问她。”
　　因为察觉了千树怜的身份，此刻孤门倒是觉得如果辅佐官真的不愿意回夜袭队，那么在千树怜身边也好，说不定比她在夜袭队能发挥的作用更大。
　　“拉斐尔……”
　　听到千鸟突然说了个奇怪的词，相良朝她看去。却发现千鸟拿着千树的检查记录，双眼无神，嘴里开始念叨一些莫名的词汇。
　　“千鸟？喂，千鸟，振作一点！”
　　相良知道，那是千鸟又进入了‘耳语者’的状态。
　　自从她拒绝消除异生兽的记忆，耳语的情况明显在加深。
　　这次千鸟是看了千树怜的报告突然进入了这个状态。
　　“基因崩溃现象……确认治疗目标体细胞DNA……构建含有目标基因的质粒并导入载体细胞……药物名称拉斐尔……”
　　原本希望千鸟赶紧醒来的相良，闻言不再打扰千鸟。
　　千鸟说的显然是治疗千树怜的方法！但是千鸟却自己醒了。
　　“千鸟，你刚刚说的拉斐尔，你还记得吗？”
　　“什么？”千鸟有些恍惚，显然已经不记得自己说过了什么，“我又进入了那个状态？”
　　更惊讶的是千树怜，他没有想到，竟然会从别人口中听到“拉斐尔”这个药名。
　　那确实是治疗他基因的唯一的药物，但问题是开发还没有头绪。
　　“那是什么？”
　　“黑科技。耳语者能够从未来接受到一些信息，从而得到来自未来人类的科技。具体原因和原理暂且不明。那个黑科技列表中的‘拉斐尔’看来是能够治疗你的药物。”
　　“那真的是来自未来的科技吗？”‘御坂’忍不住插嘴问道。
　　“是的，关于这一点已经被证实。大约是百年后的未来，某个时间节点，不明原因的，有人在将特定的科技传输给过去。”
　　百年后的未来……
　　原来这个世界真的有未来！
　　她对很多人说自己看到了战胜异生兽，人类能够延续的未来。她告诉三位长官，告诉松永，告诉夜袭队员，让他们有战斗的信心。
　　但那是骗人的！回溯了一百七十多次的时间，她一次也没有看到“未来”
　　但是这一次，却有别人告诉她未来真的存在。人类不会毁灭，百年之后依然在这颗星球上生活着。
　　玲也说不清自己是什么感受。原本几乎要放弃了，但事实证明她的努力会有价值。
　　至于拉斐尔
　　秘银的宗旨是保护耳语者，刻意去获取黑科技与秘银的宗旨不符，探寻黑科技的过程，更会让耳语者受到不可知的影响甚至伤害。
　　“没关系，那个拉斐尔对千树君很重要吧？我愿意。”千鸟要说到。
　　只是不可知的影响而已，千树已经快死了。
　　“具体要怎么做？”
　　具体要怎么做？这相良还真不知道，总之要和总部汇报。
　　千树怜张了张嘴，却说不出话。
　　他想说不要为他费心，可是，真的有继续活下去的希望摆在面前的情况下，他说不出拒绝的话。
　　如果不是非死不可，他也想要活下去的啊！
　　总部的回应比预想的更快，当天晚上，他们才刚刚回到公寓，秘银总部就发来了同意计划的决定。
　　地点被安排在丹努之子，只有那里才有记录耳语者科技的装置。
　　而且秘银总部的丹努之子上有科研部门，在得到相关资料后，也能直接制作。
　　“所以千鸟，这周末需要你一起去丹努之子。至于千树……”
　　“我就不去了，我留在东京。”
　　那头异生兽还没有被消灭，随时可能会出现。他不能离开这里。
　　相良知道千树的顾虑，想要守护别人，这件事一定不会错的。只是若是对自己都不爱惜，那就本末倒置了。
　　“生命不能以单纯的价值去衡量，无论什么情况下，无论是别人的还是自己的生命都应该珍惜才对。”
　　大岛突然这么说，意有所指的样子。
　　“曾经有人这么对我说过。”
　　“玲也也有不爱惜自己生命的时候？”
　　她要说的是这个吗？真不可爱。
　　“对了，我听夜袭队的孤门队员说，你知道所有异生兽的资料？”
　　“孤门一辉？你见到他了？”之前在医院用马甲治疗的当然也是她，但为了保住马甲，她只当做不知道。
　　“这次出现的异生兽，代号古兰特拉，防御力非常强，有坚固的外骨骼，哪怕是铬金切斯特战机也很难击伤。”
　　“它的双钳可以释放火球，最强的武器是尾巴处的光炮，但是注意，它会伪装只有尾巴能攻击，事实上，它胸口的胸腺处还有六个光炮口，都可以发起同样的攻击。”
　　“哎？”千树只是随口问一下，没想到孤门说的是真的，她真的都知道。
　　而且异生兽胸口还有六个炮口吗？太狡猾了，他真的没注意到。如果一无所知的上战场，实在太危险。
　　难怪夜袭队一直在找她。
　　“可是，你是怎么知道的呢？”
　　“预知能力咯。”
　　都见了几十、上百次了，能不熟么。
　　“那……”千树怜想了想又问道，“你知道美塔领域中出现的将异生兽带走的黑色漩涡是什么吗？”
　　“黑色漩涡……黑暗领域G？难道是扎基已经出现了？”

第五百八十六章 未知之手
　　孤门归队后，既没有汇报发现了奈克瑟斯人间体的事，也没有汇报辅佐官的消息。
　　前者队长大概已经有所猜测，至于后者，为何明知辅佐官的踪迹却不上报，是因为就连孤门自己也不确定，研究奈克瑟斯的力量是否是正确的事？
　　当时得知管理官下令对姬矢准进行实验，夜袭队的队员们都无法接受。后来是姬矢准本人说是自愿被研究，这件事才算揭过。
　　但辅佐官并不认可，她也是因此而离开了夜袭队。
　　孤门说不清这个选择是否正确，他只是相信辅佐官不会是小孩子脾气，虽然她本人确实是小孩。
　　此时夜袭队正在讨论之前的战斗。
　　这头异生兽很强，但更让人在意的，是当时让异生兽消失的那个黑暗漩涡。
　　“所以，那是什么东西？”
　　“感觉和之前梅菲斯特的黑暗领域挺像的。”沟吕木评价道。
　　“可是梅菲斯特不是死了吗？是吧，姬矢？”
　　见诗织突然向自己询问，但姬矢也不清楚。
　　当时他已经失去了奈克瑟斯的光，和梅菲斯特战斗的并不是他。
　　“总觉得，那個黑色漩涡比黑暗领域更让人不舒服。”
　　这只是诗织的主观想法，没有任何数据佐证。不过有时候人的主观确实能发现机器发现不了的东西。
　　“如果辅佐官在，一定会立刻给出答案的。”诗织抱怨道，她真的挺想念辅佐官的。
　　但是其实玲也也并不确定。
　　根据千树怜的形容，那很像是扎基的黑暗领域G。也就是说，扎基已经苏醒了。
　　“怜，你要注意。如果真的是黑暗领域G的话，它的作用可不仅仅是将异生兽带走。它能强化异生兽，甚至让被打倒的异生兽再生。”
　　大多数异生兽只要不是将所有细胞毁灭都有再生的能力，而黑暗领域G能让再生效果一瞬间完成。
　　在过去盖亚与异生兽的战斗中，玲也就深受困扰。
　　一大群异生兽，每一头都必须使用量子流线从根源上抹杀，普通的光线技根本没用，但凡留有细胞就会立刻复活。
　　特别是像佩德隆这样弱小的杂兵，也都要使用量子流线，感觉专程就是来让她浪费能量的。
　　“听着确实挺糟糕的样子啊。”千树说着，正用手臂上的仪器测着身体数值。
　　这是身体免疫力指标，原先的数字已经到了负值2.01，免疫已经完全崩溃，现在数值却回归了正数。
　　千树心里振奋，没有人是真不怕死的，之前只是无可奈何而已。
　　“好了，有干劲了。管他异生兽还是黑暗领域，放马过来吧！”
　　从出生懂事之后，他就知道自己只有不到二十年的生命，每一天都在倒计时。
　　早已经绝望的事，没想到自己真的有可能可以活到白发苍苍。
　　这种感觉，好像褪去了一身枷锁，获得了新生。
　　公寓里，因为相良带着千鸟去秘银基地，任务同样是保护千鸟的小组成员梅丽莎和克鲁兹也一同跟了过去。
　　这几天公寓里只有玲也和怜两人。
　　“玲也，你是TLT的辅佐官，真的不准备回去了吗？你有这样的才能，他们非常需要你吧？”
　　“可是我觉得，这样的才能发挥在你这里也是可以的呀。”
　　关于自己是奈克瑟斯人间体这件事被暴露了，千树怜其实没什么特别的感觉。
　　他不太在乎这个。况且，这位可是传说能看到未来的超能力者呀！
　　因为TLT探究奥特曼的力量就离开，看似是小女生的赌气，但玲也是认真的。
　　她非常清楚的知道，如果TLT想要人造奥特曼，一定会无比顺利，因为破灭根源体正希望他们这么做。
　　所以一切的因果偶然都会造成这样的结果。
　　就像当年制造出人工智能机器人新娘的岛田信吾。一个连大学文化都没有的渔民，造出了和地球有千年科技代差的二三级文明的造物。
　　说不定TLT的几个科研人员在沙漠里拿个榔头、螺丝钉闭关几个月就能敲出巨人。
　　但是人工造出的从来不会是奥特曼，五级文明的光之族不是这样诞生的。
　　创造的只会是伪物，注定会堕落到黑暗的黑暗巨人。
　　如果人类真的决定这么做，那么她无论做什么都无法挽回。
　　所以TLT若是执意要探寻奈克瑟斯的力量，那么毫不夸张的说她和他们大概就是敌人了。
　　还有千树怜这个笨蛋，说什么如果人类需要，他就愿意去被研究。
　　是怕黑暗苏醒的不够快吗？觉得梅菲斯特太弱了，找也要给自己找个黑暗巨人做敌人？
　　上个世界，TLT捕获了梅菲斯特的人间体，妄图研究巨人的力量。
　　当最后孤门一辉在绝望中化身黑暗，进入了他们创造的巨人石像，诞生的就是魔神撒旦。
　　这个世界因为有了光之巨人，TLT更肆无忌惮了。但是玲也知道，结果是一样的。
　　算了，现在重要的是治好千树怜。一个十七岁的小孩子而已，十四岁的玲也奶奶不和他计较。
　　“也不知道千鸟那边是不是顺利。”玲也道。
　　“应该没那么简单吧，失败了也无所谓。”
　　人总是这样，在真正看到希望的时候反而不敢确定，会反向毒奶自己。
　　玲也知道，其实千树怜很紧张，谁不想活着呢？
　　“放心吧，拉斐尔会做出来的，我看到的未来是这样。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　于是千树眼眸中终于渐渐有了属于十七岁少年的神采。
　　玲也又一次撒谎了，但这是真实的谎言。
　　在得知千树怜有基因疾病后，凯娜儿完全可以制造出“拉斐尔”。
　　四级文明的科学程度，哪怕不是专攻生物学，制造一个治疗基因疾病的“拉斐尔”实在不是一件难事。
　　但是在人类自己有办法的时候，就让人类自己去努力，从最初她就是这么觉得。
　　奇迹只会在努力到最后依然无可奈何才出现。
　　这时，公寓楼的门铃突然响了起来。
　　“开门，送快递！”
　　“嗨嗨，来了。”千树怜主动去应门。相比起十四岁的小女孩，他觉得自己更合适。
　　不过这里是秘银的安全屋，一般而言相良他们宁愿自己去购物，应该不会用快递邮寄才对。
　　可是开门后真的是快递。
　　“是千树怜先生吗？请出示一下身份，这里签收一下。”
　　“给我的？”千树无论如何也想不到，自己会有签收属于自己快递的一天。
　　千树没有岛国的身份，他拿出的是护照。
　　“诶？美国人？”快递小哥的姿态肉眼可见的更尊重了许多。
　　“请问快递是哪来的？”
　　“是……”快递员看了一眼寄件地址栏，然后露出了见了鬼的表情。
　　空的？
　　这样的快递怎么可能发的出来，而且之前分拣的时候他为什么没有发现？
　　“有什么问题吗？”千树怜不解道。
　　“没有地址！寄件人是空的。”原本惊讶的快递员突然变得有些激动，“是无人快递啊！”
　　他想到了一个都市传说，各地的快递站偶尔会出现没有寄件人根本不可能发出的快递，系统中也找不到始发站，收件地却好好的登记了。
　　好像就是莫名其妙突然在半途出现了，无论是快递系统中还是现实网点中。
　　因为数量不多，分散在全国更是几乎遇不到，所以成了都市传说。
　　没想到他竟然遇到了！
　　因为这个传说后续也没什么不好的传闻，没听说哪个快递员送了这个就被诅咒了，或者遭遇什么厄运。
　　所以这个都市传说并不让人害怕，反而是神秘有趣。
　　见怜签收了之后快递员并没有立刻离开，正常情况下快递员当然是不能窥探客户隐私的，特别是岛国这样将个人隐私坚持到极致的国家。
　　但怜并不介意。
　　拆开包装后，里面竟然是一对蓝牙耳机。
　　而且连包装袋都没有。
　　就这？快递员有些失望，这样的都市传说，还以为会有什么更值得惊奇的东西。
　　虽然在2009年的现在，没有连线的蓝牙耳机确实还算稀奇。
　　总之，有些没意思。
　　枉费他还刻意留在这里，说不定会被人投诉。希望美国佬不会介意。
　　讨好的笑了笑，快递员关上了门。
　　“不投诉他吗？”玲也问道。
　　“投诉？为什么？”
　　看来千树确实没有这种想法，他只是奇怪为什么会有人特意寄一对耳机给他。
　　认不出牌子。
　　他平时听音乐，有自己的耳机。
　　“而且是黑色的，我更喜欢白色。如果是舒尔就更好了。”
　　今年舒尔刚刚推出入耳式耳机。
　　就在千树怜话音落下，耳机在他面前改变了颜色，原本不知名的品牌也变成了舒尔。
　　“咦？真的假的，骗人的吧！”
　　千树怜拿上耳机刚想戴上，转瞬又有些犹豫。
　　“不好不好，如果是黑暗巨人的阴谋就遭了。”
　　这种时候倒是谨慎起来了？玲也有些无语。
　　“戴上吧，我大概知道那是什么，相良也有的。”
　　她当然知道，本来就是她送的。
　　“是这样吗？所以是相良给我的？”
　　既然是预知未来的超能力者这么说，千树怜也就相信了。
　　刚戴上耳机，里面就传来一声女声。
　　“请默念Link Start”

第五百八十七章 第二位挑战者
　　当千树怜念出那句登陆指令词之后，他眼前的世界已经完全不同。
　　“哇！哇哇！”
　　这不是乌鸦叫，而是太过于惊奇，千树怜嘴里无意识发出的声音。
　　“欢迎来到结社，千树怜先生，我是凯娜儿。”
　　墨绿色长发的窈窕少女，穿着蓝白的女仆装，为主人迎接每一位新加入结社的伙伴。
　　结社，果然是结社。千树之前就听宗介说过。包括结社的主人御坂小姐他也已经见过，就是之前从器官衰竭中救了他的人。
　　“是相良带我来的吗？”
　　“是的，松松饼先生之前推荐了您。在这里为了保护成员的隐私，会使用虚拟形象和名字。我们经过考察，认为您符合加入结社的标准。”
　　“相良叫松松饼啊？好奇怪的名字。我呢？”
　　“那就需要您自己选择了。可以自己设定，也可以选择结社自带的形象。”
　　在选择形象界面，千树看到了松松饼，因为已经被选择，界面是灰色不可再选。
　　“这不是蹦呔君吗？游乐园的蹦呔君！真好，我也想要！旁边的这个羊咩咩也好可爱，决定了，我要这个马卡龙！”
　　马卡龙和松松饼一样，也是個二点五头身的卡通形象。游乐园发气球的那种。
　　虽然改变了形象，并不是套上了游乐园的服装，没有任何束缚感，那还是自己。
　　千树得意的欣赏自己卡通羊咩咩的形象，觉得非常满意。
　　“这里领取任务完成后就会获得积分，积分能够兑换任何你想要的物品。”
　　“任何？”
　　“对，具体您可以参考兑换目录，目录中没有的，您也可以提出。一般来说我们都能满足。”
　　“拉斐尔也可以？”千树怜试探着问道。
　　“如果您说的是基因药物拉斐尔，确实能够兑换。但是您的朋友不是已经在努力了吗？我觉得信任一下朋友会比较好。”
　　真的可以？千树感觉自己心脏漏跳了一拍，继续活下去的希望竟然真的近在眼前。
　　可是凯娜儿小姐说的没错，千鸟、相良他们都在努力，凭借人类自己（他不认为凯娜儿和御坂小姐是人类）能做到的事，一定是依靠自己会更好。
　　“嗯，说的也是，那么任务都是什么呢，现在有能接取的任务吗？”
　　“结社中所有的任务都是消灭异生兽和黑暗巨人。现在的话，异生兽古兰特拉还躲藏在外，没有清除。目前无法确定位置。”
　　“那我接取这个任务，可以吗？”古兰特拉本来就是他必须击败的敌人。
　　“当然可以。另外，马卡龙先生，大小姐想要见你，如果你方便的话。”
　　千树得到了自己已成功接取任务的提示音。那头异生兽，结社给出的任务报酬是600积分。
　　因为没有对比，他暂时还不清楚600积分是多大的价值。
　　其实积分本来就很难衡量价值，如果直接兑换成日元，600积分也就600万，消灭一头异生兽夜袭队正常损耗的弹药军费都远不止这么多。而古兰特拉不是夜袭队能够应付的。
　　可是，600积分可以兑换两次蓝色母亲治疗，只要没咽气，任何重创都能重生的那种。人的一生谁都不能保证有没有意外。包括拉斐尔，标价也只要150功勋。
　　还有其他那些想得到、想不到的神奇物品，那又不能说值不值了。
　　“我也正想要拜访御坂小姐，上次救了我，我还没有当面道谢。”
　　道谢吗？
　　不过凯娜儿觉得，大小姐好像有点小脾气。不是为了听他道歉。
　　玲也暂时没有什么脾气。她与千树见面的地方不是结社的大厅，是另开的一片单独虚拟空间。
　　蔚蓝色的大海。
　　千树怜很喜欢大海，他在密斯卡托尼克大学里选修的就是海洋学。神秘的海洋不知诞生有多少人类尚未发现的神奇生物。
　　说不定还会有古老的海底文明。毕竟生命最初诞生于大海，海洋生命的历史，比陆地久远的多得多。
　　41亿年前大海就出现了生命，可陆地出现生命却不到五亿年。
　　三十多亿年的差距，让人很难不去遐想发生过多少波澜壮阔的故事。
　　玲也并不是特意带他来看海，这里只是虚拟的数据而已。
　　“听凯娜儿说，你接取了消灭异生兽古兰特拉的任务？那是一头很麻烦的异生兽，我觉得有些情报应该告诉你。”
　　“嗯，我已经都知道了。”
　　大岛早就将异生兽的情报告诉他了，御坂小姐的情报过时啦。千树心里有点得意。
　　“但是我觉得，就算知道一些数据，也远不如亲身来试试比较好。”
　　御坂小姐的话音落下，在他们面前出现了一头异生兽，正是古兰特拉！
　　“啊！是异生兽！”
　　“别担心，这只是虚拟数据。我们用之前采集到的异生兽的数据形成的模型。在这片虚拟空间里，你可以以奈克瑟斯的数据和它战斗，直至找到胜利的办法。”
　　“这种事也能做到？”千树怜惊讶的看着面前的异生兽，它一动不动。
　　因为只是数据，并没有危险性。但是五感沉浸又让它无比真实。
　　千树怜好奇的走到异生兽面前，用手在它脚掌拍拍打打，真有趣。
　　“需要我变成奈克瑟斯吗？”对于御坂小姐知道自己是奈克瑟斯，千树怜丝毫不觉得奇怪。
　　“我这里也有奈克瑟斯的数据……”玲也说到一半，突然意识到一件事。
　　奈克瑟斯的数据她还真没有。
　　之前的数据都是来自她的奈克瑟斯勋章，勋章是红色成年形态。和姬矢准当时掌握的力量相当，所以她之前模拟过几次奈克瑟斯让姬矢训练。
　　可是千树怜，他变身的奈克瑟斯是蓝色的形态，力量更胜于红色成年，在得到了姬矢准的传承之后有质的提升。
　　玲也对蓝色形态的奈克瑟斯并非毫无了解，之前他与梅菲斯特的一战，她在一旁从头到尾都看了清楚。
　　可是也仅此而已，仅仅是一场战斗，得到的数据远远不足以生成一个完善的虚拟奈克瑟斯。
　　“嗯，结社中确实只有红色成年形态的奈克瑟斯，蓝色形态的数据不完备。”
　　没有，玲也就会承认没有，她不会说谎。
　　这样的数据是为了模拟与异生兽的战斗，如果存在巨大差错，很可能反而会让千树怜真正面对古兰特拉的时候遇到麻烦。
　　不过千树怜关注的点好像有点不一样。
　　“红色的是成年形态啊？那么蓝色呢，我知道了，一定是青年形态吧！是这样啊，小孩子在十七八岁成年了，然后二十多岁青年。再之后会变成什么样呢，三四十岁的壮年形态？”
　　“你在想什么乱七八糟的东西？”
　　“啊，抱歉抱歉。”千树承认，自己就是在高兴地时候话会特别多。
　　他真的很高兴，能够来到结社。
　　在这里他能够清楚地感觉，哪怕是像自己这样由拼拼剪剪的DNA段制造而成的人造人也不是异类。
　　人造人也好，人间体也好，在御坂小姐的眼里自己好像真的只是没有特殊的人类而已。
　　不去刻意隐藏自己也不会被另眼看待，他特别喜欢这种感觉。
　　“如果需要奈克瑟斯的数据的话，我可以变身啊，你想怎么研究都可以。”
　　千树怜的这句话略带讨好，表示对御坂小姐的充分信任。
　　但是玲也却并不开心。
　　又是这样！
　　“怎么，我说了什么不该说的话了吗？”察言观色能力一流的千树立刻感觉到了女孩心情的变化。
　　“我应该跟你说过了！不要轻易让别人研究奈克瑟斯的力量。奈克瑟斯将光芒传承给你，不是为了这种事情！”
　　“你生气就因为这个事吗？”千树有些不理解，“不过你好像没跟我说过，倒是大岛之前有跟莪提起过。”
　　“啊，那，那没关系，是两码事。哼！你说你要展示奈克瑟斯的力量？那好啊，我让你展示个够，打虚拟数据多没意思！”
　　然后千树怜发现，他们所在的地方又变了，不再是大海中的小岛。
　　而且还有另一个不同的，千树后知后觉发现，他恢复了自己的形象，不再是游乐园娃娃的造型。
　　“这里是？”
　　“对，这里是现实。”
　　说现实也不尽然，这里是秘境。周围是一片荒无人烟的戈壁。天幕高高，天幕之下的大地无限辽阔。
　　“就在这里战斗吗？和谁？”
　　“你会知道的，变成奈克瑟斯吧。”
　　千树猜测，难道是御坂小姐亲自想和他动手？可是以奈克瑟斯的力量去欺负一个小女孩这种事他显然不会去做。
　　所以虽然拿出了进化信赖者变成了奈克瑟斯，他并没有做出战斗的架势。
　　但千树很快意识到自己想错了。
　　“杰克，阿古茹，还有，嗯，奥特之母！接下来就交给你们了。”
　　奈克瑟斯幻影就算了。而且红色形态对战蓝色形态也不占优势。奥特之母也很强，别以为银十字军不会打架，母亲光线切换破坏形态，威力不弱于泰罗的斯特里姆光线。
　　变身为奈克瑟斯的时候千树怜无法直接说话，但玲也也清楚地知道他对于出现的三位奥特战士的惊讶。
　　“这三位只是奥特幻影，所以你可以尽情的出手，不用担心伤害他们。同样的，他们也不会对你留情，一分钟时间，撑住别死就好。”
　　因为之前姬矢准配合TLT被研究的事，她还在气头上呢。千树怜又撞了枪口。
　　女孩子生气是不讲道理的。
　　既然那么希望被别人研究，那就将奈克瑟斯的力量展现个够吧。
　　继泰罗之后，有请第二位挑战者登场！

第五百八十八章 最终黑科技
　　“不要逃，千树！朝着他们冲上去！”
　　“可是我做不到啊！”
　　奈克瑟斯上蹿下跳，那可是三位巨人同时在向自己攻击！
　　“你不是说愿意被观测奈克瑟斯的数据吗？”
　　话是这么说，但千树真的觉得这样的训练太不合理了。那三位巨人，每一位都是能够与黑暗梅菲斯特旗鼓相当的！
　　不过事实证明，蓝色形态的奈克瑟斯确实非常强。
　　当年泰罗最初接受试炼，连三十秒都没有撑住。
　　而奈克瑟斯确实撑住了一分钟。
　　不但如此，其中杰克幻影还被他中途打散了。因为知道了那只是虚拟的幻影，千树怜没有留手，化光为弓箭，一箭击穿了幻影能够承载伤害的上限。
　　当然，千树怜同样也到极限了，在接受了蓝色母亲的治疗后才缓了过来。
　　“投降，投降，这样的训练再也不做了！”
　　三位光之巨人的投影啊，那可比与梅菲斯特或是异生兽战斗都要累多了。
　　“是谁说怎么训练都可以的？”
　　“是我说的，现在我认输了。”千树怜很干脆的说到。
　　他有一个说不上好坏的习惯，或许是成长环境的关系，他总是习惯讨好别人。
　　从来不会倔强，甚至让人觉得不存在自尊心。
　　从小认为自己是异类的人，努力的生活在人类的大集体中，以至于不得不小心翼翼。难得的是，依然善良、纯真。
　　这样的人谁还能真忍心去责备呢。
　　千树怜不在乎作为奥特曼被人研究，说到底是他不在乎自己的安全和健康。
　　玲也生气的也是这个。可是千树的态度，又让她想生气也生气不起来。
　　明明应该生气的。
　　算了。
　　“不训练就不训练，我还舍不得给你训练呢。”
　　奥特幻影也是需要消耗勋章的光能，这個世界的光格外的暗淡，以至于连奥特勋章的能量补充速度也受到了影响。
　　这次试炼效果是显著的，一分钟里，奈克瑟斯拼尽全力，各种技能，奈克瑟斯光剑、圆形屏障、弓箭光束，能用的都使用了出来。
　　有凯娜儿在默默记录，足够构建完善的奈克瑟斯模型了。
　　这样的话下次在结社中，千树怜不用变身，也能由结社模拟奈克瑟斯的数据来让他完成训练。
　　毕竟玲也已经知道，奈克瑟斯真的和别的奥特曼不同，真实的变身真的会压榨人间体的健康甚至寿命。
　　“数据已经采集完毕了，接下来，在异生兽真的出现之前，你就在结社中用虚拟数据好好训练吧。”
　　古兰特拉对于蓝色形态的奈克瑟斯来说应该不算太艰难的强敌，不过既然有黑暗领域G出现了，还是多准备一些比较好。
　　玲也很清楚，那是扎基的能力。无论扎基是否已经完全复苏，那至少证明它已经有了干涉现实的能力。
　　另一边，千鸟要跟着相良正在前往丹努之子的路上。
　　千鸟原以为的旅程是飞机、车、船这样。但实际和她想象的完全不同。
　　飞机，是私人专机，这一点让千鸟要有些惊喜，她还没坐过私人飞机。但接下来让她明白，在浪漫、体贴之类的方面会对相良宗介有所期待的自己真是笨蛋。
　　宗介依然是那个战争白痴。
　　飞机到达目的地后并没有降落，当相良宗介拿来降落伞包并不由分说替她穿上的时候，千鸟就意识到了不对劲。
　　飞行跳伞，然后是水肺深潜。
　　当终于登上正在水下150米处等他们的丹努之子，千鸟感觉自己这辈子再也不会遭遇什么事比这更惊险刺激了。
　　可是她一点也不喜欢惊险刺激。
　　所以刚刚换下湿漉漉的泳衣穿上正常衣服，在见到宗介的第一时间，千鸟抽出纸扇一个猛抽。
　　“痛，千鸟，你的纸扇是哪里来的？”
　　“你关心的是这个吗？”
　　“千鸟小姐，请原谅相良中士，这行程是我安排的。”
　　原以为会在舰桥指挥室等他们的泰莎，没想到亲自来走廊接他们。
　　“因为我们是秘密组织，丹努之子的位置不能被天上任何国家的卫星发现，所以不能上浮。只能选择这种方式，让相良带你浮潜过来。”
　　既然连泰莎都这么说了，千鸟也只能作罢。
　　“可是，至少可以先让飞机降落吧。”
　　比起浮潜，更让她惊吓的是从两千多米高空的跳伞。
　　“丹努之子不能航行靠近任何国家。除非是我们自己的基地。所以这周围是找不到机场的。”
　　秘银的基地在太平洋南端的一处小岛。丹努之子因为近期才执行了一次作战任务，并不在基地。
　　“千鸟，你应该知道吧，耳语者虽然天生就有耳语的能力，可是这并不是无害的。”
　　比起跳伞、浮潜这些虽然刺激，但其实没有什么危害的极限运动，主动去探寻耳语才是更危险的事。
　　“一般而言，我们秘银发现耳语者之后进行保护，是会用药物让他们尽可能远离耳语。这样主动去探寻耳语的这还是第二次。”
　　“接收耳语会压迫精神，对大脑是很重的负担，影响甚至会是长期的。耳鸣，甚至频繁出现幻觉。所以千鸟，你还可以再考虑一下。”
　　“这是第二次？那第一次是谁？”
　　泰莎没有回答。
　　但千鸟知道了。第一次那就是泰莎自己，所以她才这么了解。
　　“千树是我朋友。没有拉斐尔他会死的。只是耳鸣而已，能够救千树的话肯定愿意啊。”
　　可是即使不是朋友，哪怕是陌生人在她面前就要死去，千鸟也是会去救。
　　她本来就是这样的性格，大大咧咧，易燥易怒。可是像刺猬一样的外壳正是因为内心太柔软了。
　　直到遇到相良这个连刺猬壳都不怕的笨木头。
　　泰莎不再多说什么，只是安排好了晚班和房间，让千鸟好好休息一下。明天精神好了再开始。
　　“船员们本来想给你举办一个派对，可是怕你太累了所以我拒绝了，派对就等事情结束之后吧。”
　　千鸟对派对并不期待。
　　因为她知道相良所谓的派对是什么样子，而这里是相良的“老家”。
　　秘银的派对大概是普通人看来的军事演习。
　　不过不得不说，秘银的伙食不错。人生第一次在潜水艇睡了一晚，竟也没有晕船的感觉。
　　原本她听说潜水艇是最容易晕船的，还准备了晕船药。
　　第二天起来神清气爽。
　　“准备好了吗？”
　　当穿上消毒衣，被带到一个密闭的房间时，千鸟承认自己有点被吓到。
　　房间中央是一张特制的有玻璃罩的病床，怎么说呢，虽然不该在这种时候有这样的想法，有点像冰棺。
　　病床连着密密麻麻的线路，连接到一排占了半个房间的服务器上。
　　咽了口唾沫，事已至此千鸟索性什么都不考虑了。
　　“没事，我准备好了。”
　　躺枪古怪的病床，被注射了一支不知名的药剂之后，刚睡醒的千鸟又有些昏昏沉沉。
　　大脑里开始冒出一些莫名其妙的东西。最初理智还能控制，但很快，可能是那个药剂的关系，她不由自主的放弃了思考。
　　耳语者事实上只是个人形服务器，本就不需要自主思考。
　　与此同时，真正的服务器中开始接受到数据，最初只是一些杂乱的信息，渐渐开始有序。
　　操作电脑的是秘银中的科研人员，泰莎站在一旁紧紧盯着屏幕。后面站的笔直的是相良宗介，他盯着的是玻璃对面房间里的千鸟。
　　“有数据了，嗯？AS的设计原理？λ-Driver系统？”
　　一旁的泰莎也看到了，是相良在结社兑换到的武器？所以结社也是从耳语者这里得到的科技吗？
　　现在不是考虑这些的时候，而且每个耳语者从未来得到的科技也会有所不同。
　　“不要管这些，路易斯先生，重要的是拉斐尔的资料。”
　　“拉斐尔，啊，有了！”
　　非常顺利的，他们找到了需要的东西。数据资料看着没什么问题。
　　“现在开始保存。”
　　“结束了吗？”一旁站着的相良突然问到。
　　“还没有，怎么了？”
　　“千鸟她睁开眼睛了。”
　　路易斯和泰莎向玻璃对面的房间望过去，这是真的。
　　千鸟睁开了眼睛，但是毫无感情的视线证明了她的理智并没有回归。
　　她只是嘴里无意识的在念叨什么。
　　“归束因果线，命运已被恒定破灭。解除方法……不存在，解除方法……不存在”
　　“这是什么？”显示器上原本是黑科技的文字，开始夹杂各种乱码。
　　“能分析吗？”
　　“我试试，上校。”得到泰莎的指令，路易斯开始仔细核查那些古怪的字符，可是渐渐觉得不对劲。
　　“破灭……根源……这是什么东西？”
　　“立刻停止！”
　　“什么？”
　　“我说所有工作立刻停止！”泰莎下令道，“拉斐尔的数据已经保存好了吗？”
　　“是，已经好了。”
　　“那么赶紧封存，其他的数据尽数销毁，硬盘也不要保存，采用物理销毁。立刻将千鸟唤醒！”
　　虽然泰莎不知道破灭根源是指什么，但她心里生出了不好的预感。
　　路易斯完成了拉斐尔的数据封存，正准备将千鸟唤醒，可是操作中，他的眉头渐渐皱起，不热的房间，额头竟冒出了微汗。
　　“无法停止……”
　　“什么意思？”
　　“上校，实验无法停止，服务器拒绝了所有的指令。”
　　不待泰莎说什么，相良已经跑进了隔壁房间。
　　“千鸟，醒一醒，千鸟！”
　　“破灭根源，解除方法……不存在”
　　“解除方法……不存在”
　　“解除方法……不存”
　　千鸟的声音突然卡顿了一下，相良拍打玻璃罩的动作停下，他以为千鸟醒了。
　　但是并没有。
　　“已完成检索。发现解除方法，代号‘最终黑科技’。”
　　“快看，上校！”路易斯惊奇的指着屏幕上的文字，“最终黑科技，这是什么？”
　　泰莎也不明白，她困惑的看着那所谓的‘最终黑科技’，和之前其他耳语听到的黑科技一样，是一份图文结合的资料。
　　图片上是个奇怪三角锥造型的东西，完全不知有什么作用。
　　她读了一下文字——
　　“蓝……宝锥？”

第五百八十九章 次元戒指
　　人类的敌人是异生兽，是黑暗巨人，泰莎从没听说过破灭根源。
　　但是那四个字仅仅在心里默念一下，就给她不祥的预感。仿佛有什么恐怖的灾难随时会降临。
　　所谓的黑科技是来自大约百年后的某个时间点，不知是某人或者某個组织抱着不为人知的目的，传输回的超越现代的科技。
　　然后是这个所谓的最终黑科技，文字上内容说的是为了对抗破灭根源而存在。
　　属于人类文明的破灭，所以人类之外的存在无法介入。除非是人类，以人类自己去选择承载那份力量。
　　作为媒介的，就是这个名为蓝宝锥的道具。
　　“可是为什么是千鸟？耳语者那么多，为什么只有千鸟能听到这些？而且这个蓝宝锥，它承载的是谁的力量呢？”
　　泰莎不明白，相良当然更不明白。他只是看到千鸟的状态稳定了，清醒了过来，所以心里狠狠松了口气。
　　“感觉怎么样，千鸟？”
　　千鸟意识依然有点迷糊，盯着相良宗介半晌，好像不认识他了一样，这让相良又担心了起来。
　　但千鸟只是还沉浸在之前的梦境之中。
　　那并不是噩梦。霞光下波光粼粼的大海，洁白的沙滩，美的像是童话，无论如何也和噩梦没有关系。
　　海滩边，好像有个小女孩在散步，朦朦胧胧看不清。
　　她时而弯下腰，蹲下身，似乎是在拾取贝壳，又或者在堆沙堆。
　　只有她一个人，显得有些寂寞。千鸟想要走上前，却无论如何也无法靠近。
　　无法靠近那个女孩，也无法真正靠近那片大海，明明近在咫尺，又像在无限远处。
　　“你是谁？”
　　当那个女孩站起身，清灵的声音问道。
　　千鸟知道，那是在问她。
　　但是在这一刻梦醒了。眼前没有小女孩，只有相良宗介放大的脸。
　　千鸟下意识就抽出折扇，对着他脑袋抽了一下。
　　“痛，千鸟，所以你的折扇哪里来的？”
　　别问她这么深奥的问题，反正需要的时候手边就有了。后知后觉的，千鸟意识到相良刚才是在照顾她，不应该抽他。
　　反正抽都抽了，以前好像还欠了好几次，这次算之前补上的罢。
　　夜袭队日常的训练，被异生兽出现的警报声打断。
　　“发现异生兽振动波，还是之前的那一头。这次出现的地点在深谷市，距离上次消失的熊谷市不远。”
　　“异生兽的情况你们之前也已经接触过，应该有所了解了，所以具体的作战计划，和仓队长，就交给你决定了。”
　　“好的，管理官。”
　　“另外还有一件事。”松永说着看了一眼姬矢，“大家或许已经知道，之前我们启动了一项机密计划，目的是为了查明奈克瑟斯的力量来自何处。”
　　夜袭队员们的呼吸局促了一些，他们确实听说了，也知道因此辅佐官离开了夜袭队。
　　不过松永要说的不是这个。
　　“计划失败了，我们没有能够找到那位巨人真正的来历。可是，在这个过程中我们并非一无所获。我们获知了奈克瑟斯‘叠层风暴’的数据。”
　　当时姬矢准与进化信赖者产生了共鸣，TLT意外的获取了那份数据。
　　“管理官，你是说我们掌握了奈克瑟斯的叠层风暴？”
　　“是的，类似的力量。我们取名为终极光线，现在已经在铬金切斯特上面安装完毕。只要α、β、γ、δ四机合体，就能启动终极光线。”
　　“和仓，沟吕木……姬矢，还有大家，我不是合格的作战指挥，现在这份力量就交给你们了。”
　　现在和仓的立场，他也说不清松永管理官执意去探寻奈克瑟斯的力量这件事是对是错。
　　最初在听闻将姬矢准绑上实验床，他心里首先生出的是无法接受的感觉。
　　可是姬矢准说他是自愿的。
　　辅佐官坚决反对，甚至因此离开了夜袭队。和仓无法摆明立场，他自己也不知道自己应该支持辅佐官或者管理官中的哪一位，他们都是长官。
　　只是现在，管理官将这份力量交给他们，和仓能做的只有收下，然后深深敬了个礼。
　　比夜袭队更早的，千树怜也收到了异生兽出现的消息。
　　他正在结社中，以模拟的奈克瑟斯与那头异生兽对战。
　　不会消耗奈克瑟斯的光能，不会消耗他的体力，更不会让他病情恶化。
　　这确实是很不错的训练方法，千树感觉自己有点喜欢上了。就和打游戏一样。
　　古兰特拉，他已经消灭了十几次。
　　如果现实中的古兰特拉和它一模一样，现在千树怜可以确定，自己能很快打败它！
　　现在机会来了。
　　“千树，训练可以停止了。古兰特拉出现了，这次地点在深谷市。”
　　“好的，我明白了，我这就过去。”
　　“等等，你打算怎么过去？”
　　“当然是变身奈克瑟斯飞过去。”
　　“你的飞机呢？”
　　“飞机？什么飞机？”
　　玲也一直觉得有些奇怪，之前她见过几次姬矢准乘坐的石之翼变成飞机。
　　可是她一次也没见千树使用过。
　　“奈克瑟斯的飞机啊，他没有给你配飞机吗？”
　　“哈？”千树比她更惊讶，“奈克瑟斯还会配飞机？那是什么大企业吗？”
　　事实就是千树怜继承的进化信赖者单纯就只有那一个变身器。
　　他没有石之翼。
　　“既然这样，我推荐你‘次元戒指’，能够随时传送到任何坐标。考虑到你刚加入结社没有功勋，就先赊账吧，等消灭古兰特拉之后，从得到的奖励功勋中扣除，没问题吧？”
　　“没问题。”千树说着觉得有点奇怪，“结社还能赊账吗？”
　　一般来说不能，可是谁让他是奈克瑟斯呢。
　　奈克瑟斯是特殊的，就算不支付也无所谓。
　　次元戒指确实是一个方便的道具。有高高停在地球轨道的sword breaker的定位，能够随时锚定任何坐标。
　　所以仅仅是往前跨一步，千树怜就发现自己从家里来到了深谷市，不远处就是那头异生兽。
　　“哇，真的，好厉害啊这个！”千树怜惊奇的盯着戒指。
　　看着只是普通的钛金戒指，这是千树选择的款式，没想到能够随意前往地球任何地点。
　　就连南极和北极也可以。
　　千树怜还真有点这个方法，去南极大陆看看企鹅，去北极看看北极熊，一直是他的梦想。
　　有这个戒指，天涯海角都能去往。
　　不过现在最重要的是消灭异生兽。
　　“看我的吧。奈克瑟斯！”
　　高举进化信赖者，奈克瑟斯出现在空中一脚踢向了异生兽。
　　“古兰特拉，这是第二回合！你只见过我第二次，我可是见了你几十次了！”
　　不用废话，开领域！
　　结社发现异生兽本就快于夜袭队，而千树怜还是瞬间到达的。
　　所以当夜袭队到达战场，突入美塔领域之后，看到的是已经倒下的异生兽。
　　“这就结束了？”
　　亏他们还气势汹汹，一路带着领到了新武器的豪迈感。
　　对千树怜来说，这场战斗也同样没有什么难度。因为已经模拟过太多次。
　　结社中的这头异生兽数据，不但各项数值非常准确，连异生兽的攻击模式都几乎一样。
　　刚才的战斗，让千树怜差点以为自己还在模拟。
　　这头异生兽虽然攻击力很强，身上都是甲壳所以防御力也强，可是多次模拟战斗，他早就知道了对方的弱点。
　　胸口有一处呼吸口不在甲壳防御范围内，光线只要直接从那里射入，它就没有丝毫的抵抗能力。
　　所以这场战斗实际只持续了不到两分钟。
　　“不对，战斗还没结束！”
　　美塔领域的天空中突然出现大团的乌云！
　　黑暗领域G！
　　乌云中有光落下。上一次的战斗，就是在这个光芒中异生兽被接引走。
　　但这次这光芒显然不是来接引异生兽尸体的。
　　在光照之下，全本确实已经气息全无的异生兽抽搐了几下，竟然再一次爬了起来。
　　“起死回生？见鬼，还有这个能力？”石堀目瞪口呆道，“这还怎么攻击？犯规了吧……”
　　虽然石堀说的话让人丧气，但都是事实。
　　之前这个黑色乌云将异生兽接走，大家还只以为它有打开空间的能力，没想到还能让异生兽起死回生？
　　确实很犯规，但奈克瑟斯没有犹豫。
　　因为这在他意料之中。大岛之前就跟他说过黑暗领域G的能力，在结社中御坂小姐也跟他提及过。
　　现在只是证明它确实就是黑暗领域G而已。
　　大岛是怎么说的来着？黑暗领域G出现，就代表一个名为扎基的可怕巨人已经苏醒。
　　他不认识什么扎基，但只要是人类的敌人，千树都会去消灭。
　　才刚刚起身的古兰特拉，直接遭遇了奈克瑟斯的一击重踢，踢在了头部。
　　它胸口的腺孔刚刚打开，这是它之前一直隐藏的，从没有展示过的能力，就为了让奈克瑟斯措手不及。
　　奈克瑟斯却仿佛早就预料到，没有丝毫的迟疑，一串切割光球在它腺孔中炸开。
　　正在蓄能的腺孔，能量直接被引爆，怪兽遭受到远远超过奈克瑟斯本身的伤害。
　　“开什么玩笑！”石堀忍不住惊呼道。
　　奈克瑟斯凭什么反应这么敏捷？仿佛早就知道了异生兽所有的能力一样！
　　随即石堀意识到自己的语气不太对劲，好在没人起疑，大家都以为他是在为奈克瑟斯的表现惊叹。
　　确实足够惊叹，奥特曼动作行云流水，让异生兽节节败退。
　　可是，糟糕的是黑暗领域G始终在那里，乌云中持续降下光芒，为异生兽治疗。
　　奈克瑟斯在同一头始终在恢复的异生兽战斗。
　　奥特曼无论多强，总有力竭的时候，而异生兽不会力竭。
　　如何能帮助到奈克瑟斯，和仓一直在想这件事。
　　管理官将作战指挥全权托付给他，也将那份力量交给了他。

第五百九十章 终极光线
　　能够无限加血的敌人总是让人觉得足够麻烦。
　　千树怜不是没有办法消灭，他是在等待一个机会。他暂时还没有找到。
　　“天空的那个真的是梅菲斯特的黑暗领域吗？难道吉良泽还没死？”沟吕木不解道。
　　这种事没人能够回答。
　　秘银租住的公寓，玲也做好了午饭。千树怜去战斗了，她相信千树很快就能胜利回来。
　　家里只有她和千树，但午饭做的不止两人份。玲也打包了一些，一脚跨出离开了公寓。
　　植被茂密的海岛，腥甜的海潮味扑面而来。岛上有许多果树，各种水果挂满了枝头。
　　椰子，香蕉，橘子，菠萝，桃子，荔枝，释迦，车厘子。
　　不同果期、不同分布地域的水果奇异的都在这里成熟了。
　　这里是秘境，不属于地球任何地方。
　　海岛中央有一座木屋，不算简陋，也称不上豪华。铺着榻榻米的房屋，一片篱笆扎的院子。
　　岛上唯一的一栋民居，住着岛上唯一的居民，很有家的气息。
　　“给你送午饭来了。”
　　玲也脱鞋，穿着袜子跨进了榻榻米的房间。
　　“虽然不奢望一天有三餐，但我记得你上一次来送饭已经是三五天之前了吧？”
　　男子颇有些不满。他不记得自己叫什么名字，但是女孩说他叫吉良泽优。
　　所以姑且就用这么名字自称吧。
　　吉良泽正坐在床边，从这里能看到不远处的大海。天气很好，海浪波光粼粼。
　　“可是这個岛上什么都有啊，有水果，有野菜，林子里野鸡野鸭也有不少。”
　　这些都是真的，而且吉良泽也吃了不少水果，面前的托盘里有不少荔枝的果壳。
　　还有咬了两口的释迦，大概是太甜了，类似糖浆的甜度有些吃不惯，所以咬了两口没继续吃。
　　“虽然我什么都不记得了，但是一些常识还是知道。我目前的状况，应该算是被人绑架了吧？”
　　“不算哦，如果你出去了，警察会抓你的，不会抓我。”
　　男子将信将疑，他确实什么记忆都没有。从醒来就在这片海岛上，除了偶尔会来看望他，给他带点热饭的少女之外，他再也没有见过其他人。
　　“而且，被警察抓了还没什么，如果被扎基发现了，你就倒霉了。”
　　“扎基是谁？我的仇人？”
　　“不，你的同伙。但现在不是了。”
　　吉良泽努力想要整理思路，却发现脑子里越来越乱。索性抛在一边什么都不想了。
　　“总之，你到底要我做什么？”
　　“不用做什么啊。在这里就好。等到世界和平了之后，我会送你回去的。”
　　玲也打开篮子，将一盘盘菜、米饭端了出来，摆在吉良泽面前的案机上。
　　那是一块天然的原木，这座岛上树木特别多。在外面这样一块原木价值不菲，在这里是最廉价的东西。
　　黑暗梅菲斯特好不容易被怜打败了，如果吉良泽再出去，说不定又会被扎基发现。
　　“世界和平，也就是说现在外面在战争？”
　　“对，很可怕的战争。但是已经和你没关系了，优，你在这里安心生活下去就好。”
　　“就算你这么说，可是人是群居生物才对。你说让我自己做饭，可这里连大米都没有。”
　　“哦，确实是我疏忽了，那这样怎么样？”
　　女孩挥了一挥手，于是院子里长了一大片稻谷，麦穗沉沉的挂下，已经成熟。
　　吉良泽沉吟片刻，有些不知道该说什么。
　　虽然失忆了，但还有常识。身为科学家，他的常识比一般人更健全。但是现在这个“常识”正被人按在地上摩擦。
　　在他的常识之中，人类是做不到这样的事的。
　　“你是神仙？”他疑惑道，也只有这个解释了，于是不等女孩回答，他继续道，“所以，我被神仙关押了，是恶魔吗？”
　　“优，你不是恶魔，你只是不幸被恐惧打败的普通人而已。”
　　被恐惧打败，吉良泽玩味着这个词，突然笑了一下。
　　“好逊啊。”
　　真的有够逊的，所以玲也也笑了。这一笑，好像过往的悲剧也渐渐消融了一样。
　　“虽然你给我变了这些稻谷，可是你让我弄成大米我也不会。外面的那些野鸡野鸭，就算抓到了，你让我直接从活的处理，我想我应该没学过。”
　　“这样啊。”这确实是玲也疏忽了。
　　别说吉良泽，就算玲也也不会。
　　就算她厨艺很不错，可烧饭当然是直接从白花花的大米开始做的，长在地里的稻穗怎么脱壳，这真的也难住了她。
　　那些野味也是。
　　从一只活着的鸡开始宰杀，她真的不会。
　　正如吉良泽说的，人早就是群居动物，哪怕没有刻意去考虑，平时必然也在相互的配合、照顾之中。
　　脱离了群体才知道，自己的很多技能只是“中间商”，无根之木。
　　“你都已经是神仙了，要不直接给我变出长在树上的白米饭，已经自己把自己烤好的野猪这类生物吧。”
　　“啊，这完全违反生物学吧？不过，也不是不可以。”
　　“啊？”吉良泽只是开玩笑而已，这真的行？
　　所以当玲也离开之后，只留下吉良泽在思考人生。一只已经烤好正在冒烟的野猪，和几只身上鬃毛都是蓬松蛋糕的狮子正在他面前的院子里追逐打闹。
　　远处的森林里，更长出了都是肉排的肉排树、都是雪糕的雪松。
　　这里只是个小小秘境，改变一些规则也不会有什么问题。玲也甚至不用通过盖亚，现在的她自己就会。
　　吉良泽优的世界观进一步重塑中。
　　“石堀，分析报告出来了吗？”
　　和仓在问石堀对于天空中那个黑暗漩涡的分析结果。
　　“是，从结果来看，那确实和过去梅菲斯特的黑暗领域高度相似，只是能量场辐射更强了，整整强了有十倍。”
　　以至于过去只能稍稍增幅异生兽，现在可以持续的治疗，几乎让异生兽成了不死之身。
　　“不过，是错觉吗？总觉得这次的奈克瑟斯好厉害啊。”
　　异生兽几乎是不死身，可是却全程被奈克瑟斯压着打，几乎没有反击的机会。
　　“所以我们必须立刻支援奈克瑟斯。打断天空那个黑暗领域的手段，哪怕片刻也好！”
　　相信奈克瑟斯一定能够抓住那个机会，一举消灭敌人！
　　“各机，都做好准备，我们合体！”
　　管理官交付给他们的力量，来自姬矢准牺牲了健康贡献出的力量，现在正是需要的时候。
　　为了下一位奈克瑟斯，这也是光的传承！
　　“铬金切斯特，线路验证全绿。超高音速强击型切斯特合成准备！”
　　“α机准备完毕！”
　　“β机完毕！”
　　“γ一切就绪！”
　　“δ完毕！”
　　由四架战机共同组合的最强状态，超高音速强击型切斯特战机在空中完成了组合。
　　“就是现在，孤门，由你来发射终极光线！”
　　“我？”
　　孤门有些惊讶自己会被点名，他的战斗经验远远比不上沟吕木副队长，射击成绩比不上诗织。
　　“孤门，我相信你能看到光，那些我看不到的东西。”和仓说着其实自己也不是太理解的话，因为他看不到，所以内心有些向往。
　　“这个世界未来都会交给你们年轻人。让我看一看吧，你相信的东西，那些莪看不到的东西是不是真的存在！”
　　仪器是无法解析黑暗领域G的，能依靠的只有自己的感觉。
　　孤门一辉不确定自己能否真的做到。
　　飞机已经做好了准备，迎向天空。可是天空那片如漩涡一般的乌云如此巨大，究竟哪里才是真正的敌人？
　　“相信你自己，孤门，你可以的。”
　　他听到姬矢这么说。
　　被人寄予希望是一件复杂的事。证明自己被人需要，但同时又很有压力。
　　孤门有些不太习惯这种感觉。就像他在救援队的时候，那些等待救援的人，所有的希望都寄托在他身上，可是他却因为恐惧而退缩了。
　　现在，这一刻他不能再退缩了。
　　奈克瑟斯帮助了很多的人，包括他。现在奈克瑟斯需要他！
　　已经没有退路，他也不想再退，那就上吧！
　　“队长，飞机仰角调整3度，稍偏左一点！”
　　黑云之中确实有什么，孤门没法形容清楚。但他决定相信自己的感觉。
　　“终极光线，发射！”
　　铬金切斯特的发射管附近质量扭曲，太过庞大的能量，连空气都发生了电离，在一瞬间呈现七彩霞光。
　　然后是能源出仓，等同于红色成年形态奈克瑟斯叠层风暴的力量，直接轰入了云层之间。
　　云层发生了不可知的改变，始终洒向异生兽的光芒停止了。
　　气势澎湃的异生兽终于萎靡了下去。不算萎靡，只是恢复了普通的状态。
　　而这一刻就是千树怜等待了许久的时机。
　　他向后跳跃了百多米，几乎在一瞬间手中的光芒凝聚成金色的光矢形象。
　　压弓，箭出！
　　弓型光线·奔流！
　　比叠层风暴更强大的多的能量，以锋锐无比的箭矢的形象撕破了异生兽的体表。
　　坚固的甲壳全然无用，连一瞬间都没能抵挡，光芒入体后与异生兽的能量发生剧变。
　　所有的细胞、所有的分子都在刹那湮灭，异生兽古兰特拉飞灰湮灭。

第五百九十一章 蓝宝锥
　　“感觉怎么样，马卡龙先生，需要我帮你治疗一下吗？”
　　对于结社主人御坂小姐的建议，千树怜赶紧拒绝。
　　“不用不用，我又没受什么伤。”
　　只是有点累而已。夜袭队的支援恰到好处，配合他一起消灭了异生兽。
　　御坂小姐的治疗是可以起死回生的那种，就不要浪费在这种事上了。
　　“诶，真的不要吗？很舒服的呀。”
　　过去光太郎就经常会让她治疗，有时训练的太累了，也会沐浴一下母亲光线。
　　按照光太郎说的，那是妈妈的感觉。
　　千树怜依然拒绝。御坂小姐的治疗一度将他从基因崩溃的死亡线上拉回来，在他看来实在太珍贵。
　　“那好吧，”千树不要，玲也也不能强求，“扣除之前赊账的训练费用和次元戒指的费用，本次任务结余功勋472。”
　　这是千树怜击败了古兰特拉之后的奖励。
　　千树看了一眼兑换列表，基因药剂拉斐尔赫然在列，他一瞬间有立刻兑换的冲动。
　　不过千树又发现了一件奇怪的事。
　　“御坂小姐，拉斐尔的兑换价格是不是不对劲？怎么只需要90功勋？”
　　他记得之前见到过，应该是150功勋！
　　“标价没问题，在结社的兑换物品中，来自‘未来’的物品会有一定的溢价。”
　　“但是拉斐尔从昨天开始，已经是这个时间线‘现在’的药品。某个名为‘秘银’的组织已经完成研究开发，获得了完备的制造工艺。”
　　“因为人类已经依靠自己获得了制造能力，所以结社相应取消了溢价。”
　　千树听懂了。
　　相良他们真的做到了！
　　为了他，千鸟小姐冒着危险，为他带来了救命的药剂。
　　这一刻千树的感情，竟比几天前得知自己还有救更激动了一些。
　　因为这個世界有人在乎他。
　　“马卡龙先生，当一个人愿意为别人真心付出的时候，一定会得到大家的感恩和回馈。”
　　这是真的，千树觉得他得到了比生命的延续更珍贵的东西。
　　千树没有再兑换拉斐尔，他甚至决定，哪怕他的身体无法等到秘银将基因药从纸面数据造出来，他也不想兑换。
　　他真的觉得相良、千鸟他们的心意，比他的生命更重得多。
　　但并没有让他多等，一周之后相良他们就回来了，带回了一个金属盒子，里面是一瓶十颗胶囊。
　　“拉斐尔，这是一个疗程的药量。但是药物并没有经过完整临床测试。”
　　因为目前这样的疾病全世界也就千树一个，也做不了临床测试。
　　秘银只是完全按照资料中的数据做出的药物，本身对药物的机理尚没有研究透彻。
　　他们仅仅来得及做一轮小白鼠毒素测试，白鼠没死，仅此而已。
　　“这个药就是拉斐尔。”
　　大岛如此确信的说到，吸引了大家的目光。
　　“我看到，它能帮助到千树。”
　　玲也的保证，让千树怜不再犹豫。
　　“嗯，这就足够了，相良、千鸟，还有大岛，谢谢你们。”
　　他吞下了药，哪怕失败了也不再有任何遗憾。
　　拉斐尔不是神药，即使能够作用于他的身体，也无法立刻见效。具体效果要一个疗程之后。
　　根据千鸟得到的数据，在多个疗程之后，拉斐尔的效果才能得到巩固。
　　从出生起就在千树基因上的倒计时终于被拍停。
　　这次的收获除了拉斐尔之外，还有一个‘最终黑科技’，因为最后得到的数据不完整，谁也不知道那所谓的‘蓝宝锥’是什么。
　　不完整的数据，不知道缺了什么。以至于连它有何作用都不清楚。
　　相良拿出了设计图询问大岛，TLT的辅佐官大概见多识广。
　　但玲也同样看不懂那是什么。一个三角锥的造型。有点像玩具，可是既然被称为最终黑科技，是从未来送来的资料，应该不会是玩具。
　　总不会是奥特曼的变身器吧？玲也被自己的想法逗笑了，TLT想要研究光之巨人，‘耳语者’送来变身器，这想法太古怪了。
　　百年后某个时间点，某人或者某个机构，将一些远远超越现代的科技传输到“现在”，或许其他的科技都是添头，真正重要的就是这个蓝宝锥。
　　但他们没有得到完整数据，若是让千鸟再去接收一次那也太危险了。
　　不明白，只能丢在一边。
　　“来吧，大家快活起来，举办派对吧！”克鲁兹扛了一箱啤酒进客厅，“为了庆祝我们的千树小朋友获得了新生！”
　　难得没人反对，今天确实是值得庆贺的日子，梅丽莎直接打开了一罐啤酒。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　时间已经进入了初春，天气渐渐回暖。但清晨依然是春寒料峭。
　　千树怜晨跑回家，身上湿漉漉的。
　　“这种大雾天不适合跑步吧？”玲也给他递上毛巾。千树怜笑嘻嘻的接过。
　　今天清晨的雾有点大，可见度都不到百米。
　　但千树怜喜欢晨跑，在运动中心脏的律动，让他清晰感觉到生命的活力。
　　“小心别感冒了。”
　　浓雾中，这样的空气湿度也不适合剧烈运动，一口呼吸，一半是水蒸气。
　　“怎么会，我觉得自己从没有这么好过。”
　　拉斐尔确实是有效的，一连服用几天之后，怜的身体没有再衰竭，每一个器官就和十多岁的少年人一样！
　　虽然他原本就是十多岁的少年。
　　“你被人跟踪了，知道吗？”
　　听玲也这么说，千树愣了一下，然后他依然是若无其事的笑着。
　　“大岛也发现了啊。”
　　“原来你知道啊。”
　　“嗯，又没关系。”千树擦干了头发，准备去浴室冲个澡。
　　“野野宫瑞生，那是记忆警察的人。”
　　玲也记得她，TLT中少有的女性，因为毕业时成绩优异，自身R7因子也较高，去年被TLT直接录取。
　　是记忆警察部队首藤主任的直属记忆消除员之一。
　　“瑞生？真是个温和的名字。”
　　“你就注意这个？”
　　“不，我只是能感觉到，那是个温柔的女孩。她不是坏人。”
　　TLT本来就没有真正意义上的坏人，大家都在做着自认为正义的事，为了消灭威胁人类的敌人而努力。
　　公寓楼下，瑞生收起了照相机。
　　监视千树怜，这是来自首藤主任的任务，但其实首藤也不清楚其中的原因。
　　准确的说，那是松永管理官直接下达的命令。
　　那只是个普通的少年而已，看资料只有17岁，比瑞生自己还要小三岁。
　　瑞生并不清楚监视对方的用意，包括现在。
　　少年每日都会晨跑，这是她提前从资料得知的。包括昨天监视也是，今天是第二天。
　　为了不错过，她必须起个大早。千树每天六点左右就会出门，所以她必须五点半就等在楼下。
　　初春时节，五点半的东京，连天都没亮。这几天还有大雾，原以为轻松的任务，瑞生发现其实非常困难。
　　这里是东京郊区，旁边就是多摩川，清晨几乎不会有行人，以至于要偷偷跟着对方还不被发现，这几乎是不可能的工作。
　　瑞生甚至不确定少年有没有发现她。
　　之前千树晨跑的时候，她租了一辆自行车跟着，哪怕这样依然气喘吁吁。
　　现在，千树又回了公寓，她选了一张有行道树遮挡视线，不会被楼上阳台看到的休息椅。
　　路边的休息椅因为大雾有些潮湿，瑞生顾不上这些，总算能休息一下。
　　那会是异生兽吗？
　　刚才拍了好几张照片，照片中的少年没有任何异常，更没有任何会变化为异生兽的迹象。
　　真不知道上官让她来调查的原因。
　　瑞生从小挎包里拿出一个三明治，因为挤压的原因有些皱瘪，至少能吃。
　　啊呜
　　不太好吃，果然是干巴巴的口号，可是她吸了口气，却发现味道意外香。
　　那不是她手里三明治的味道！后知后觉的，瑞生发现自己脑袋边上是一块可丽饼。
　　可丽饼当然不会飞，只能是被谁拿在手里。顺着那个手向上望去，她发出了剧烈的咳嗽。
　　不好，三明治呛气管了！比这个更重要的，那分明是她的监视目标！
　　“慢点慢点！来，喝口水！”
　　什么喝口水呀！哪有这样的！自己应该悄悄监视的人就在自己身后，鬼故事吗？
　　瑞生能做的只有赶紧站起身，当做不认识的陌生人，赶紧离开企图蒙混过关。
　　“等一下，瑞生！这个可丽饼你拿着，大岛做的，可好吃了！”
　　“为什么……为什么连我的名字都知道！”
　　她是秘密部队的人啊，到底是谁在监视谁呀？
　　“因为是大岛告诉我的啊。”
　　“大岛？”
　　顺着千树的视线，野野宫抬起头，树叶遮挡了大半的视线，但她还是能看到，阳台上一个女孩正向她挥挥手。
　　“辅佐官！？”
　　竟然真的是失踪了好几个星期的大岛辅佐官！
　　公寓的客厅，野野宫瑞生小心翼翼的坐着，拘谨的就像是认真听课的小学生。
　　“辅佐官，大家一直在找你。”
　　“嗯，我知道。所以你是来跟踪我的吗？”
　　“不！不是的！我不知道辅佐官在这里。”
　　想必管理官也不知道，否则给自己的任务就不会是监视这个少年了。
　　“所以还是针对千树怜的吗。”
　　松永到现在还没有放弃探究光之巨人的力量。真让人遗憾。
　　“管理官可以跟我回去吗？”
　　“不回去，我已经辞职了。”
　　“可是……”
　　可是谁也不会把那个辞职当回事的呀。她还是TLT的辅佐官，大家都盼望着她回去。
　　“尝尝吧，我做的可丽饼。”
　　本来是给千树做的，谁知他拿了就给楼下的小女生送去了。说是担心她早上没好好吃早饭。
　　要说有什么心思，玲也知道千树根本没有任何心思，他就是这样单纯的可笑而已。
　　就比如现在，看到玲也和瑞生话不投机，千树反而是最着急的。
　　“那个那个，瑞生不是来调查我的吗？来问我问题啊，我都会回答！我是千树怜，17岁，两个月前从美国过来，是美国阿卡姆镇的密斯卡塔尼克大学大二学生！研究的是海洋学，平时的爱好是……”
　　“好了，千树，我不会和瑞生吵架的。已经可以了。”
　　“……啊？哦……”

第五百九十二章 班匹拉
　　“瑞生，你要跟踪千树，既然他不反对，那也没关系。可是不要将我在这里的消息告诉松永。”
　　瑞生小脑瓜有点混乱。
　　大概是因为可丽饼太好吃了吧，充足的奶油，还有巧克力酱和草莓。
　　隐瞒管理官这种事，以她的职位来说实在有些大胆了。可是这是辅佐官的命令，辅佐官的官职更在管理官之上。
　　又可是，辅佐官目前打算辞职，没有回去的辅佐官算不算是辅佐官呢？
　　总之，她感觉自己大脑像是打乱了浆糊。
　　看着她晕晕乎乎的离开，玲也有点想要笑，千树倒是挺担心的。
　　“瑞生会没事的，不用担心她，她可是记忆警察的一员。比起这个，千树，你可能有工作了。”
　　“工作？”千树猜到了她说的是什么，“是有异生兽？”
　　准确的来说，无论是凯娜儿还是夜袭队，都没有发现异生兽振动波的出现。
　　是玲也自己感觉不太对劲。
　　让她觉得不对劲的是如今多雾的天气。
　　天晴还是天雨，风霜雪雾都是自然，她不会随意去干涉。
　　但那是不去干涉，而不是不能干涉。
　　可是现在，确实出现了一些她无法干涉的大雾。这几天飘荡在几处不同的山林间。
　　那显然不是自然界的大雾。
　　而玲也在过去恰好也遇见过能够产生大雾的异生兽。
　　没记错的话，名字应该是班匹拉，一头由蜘蛛被异生兽粒子感染后诞生的怪物。
　　班匹拉不是特别强力的异生兽，不客气的说，那就是杂鱼。可是它有一个特殊能力，遮蔽异生兽振动波。
　　那是個隐形单位。
　　它的特殊能力就产自它特殊的雾气，不但能遮蔽自己的振动波，还能遮蔽雾气范围内其他异生兽的振动波。
　　在军团级作战的时候特别麻烦，在黑暗巨人带领下，隐秘手段带领一群异生兽突袭人类重要目标。
　　防不胜防。
　　好在，目前这个时空，还真没遇到过异生兽军团作战，都是单打独斗。
　　班匹拉大概也是。单独的班匹拉，真的没什么威胁度。
　　从玲也这里得知可能有异生兽，前后没多久，千树从结社也得到了类似情报。
　　情报是凯娜儿小姐给他的。
　　“这头异生兽代号班匹拉，拥有隐藏异生兽振动波的特殊能力，雾气所在之处都是它的巢穴。我们无法探测它巢穴中任何的情况。”
　　“这个任务危险度评价为较高，综合任务功勋450，您确定接取吗，马卡龙先生？”
　　“当然，交给我吧！”
　　那团奇异的雾气，目前位于富士山山脉高畑山附近。
　　近期都是晨雾，用科学的手段很难分辨哪个和异生兽有关。但是对玲也来说不是什么问题。
　　她让东京周边的雾气都散去，太阳出来了，雾气散去是很自然的事。哪片浓雾“不听话”，那就是异生兽了。
　　当瑞生回去汇报的时候，已经做好了被批评的准备。
　　“你说的，目标请你吃了早饭是什么回事？”首藤主任难以置信道，瑞生是她很信任的手下。
　　哪怕工作时间还短，经验尚浅，也不该犯这样的错误才是。
　　瑞生无言以对，她自己也觉得离谱。本该秘密跟踪的人，却不但暴露了自己的身份，还在对方家里吃了早饭。
　　谁让辅佐官在那里呢。因为辅佐官不让她说，所以话到嘴边只能咽下去。
　　况且就算没有辅佐官，千树怜也是个奇妙的人。
　　“不用责怪她，首藤主任。”坐在会议桌稍远一点位置的是松永辅佐官，“所以，你和目标现在已经是朋友了吗？”
　　朋友？
　　他们算是朋友吗？大概算吧。
　　所以瑞生稍作犹豫点了点头。
　　“管理官，这都在你的计划内吗？”首藤惊讶道。
　　“计划？我可没有什么计划。”松永的表情可以算得上亲切。“请继续你的任务吧，野野宫小姐，接下来有任何的结果，你只需要直接向我报告就可以了。”
　　瑞生看了一眼主任，首藤主任她的脸上有些不愉，但并没有说什么话。
　　她默认了管理官的命令。于是瑞生也只能点头。
　　继续调查千树怜，怎么说呢，这个任务既让她有点憋屈，又古怪的有点开心。
　　那是个绝对不会让人生出负面情绪的少年，太纯真了，以至于和他在一起仿佛人性的黑暗都不存在一样。
　　此时的千树正在密林里。
　　只要向前跨一步就能去往任何地方，不管试了几次，这种事都依然让人惊奇。
　　次元戒指就是这么神奇的道具。
　　深吸了口气，让新鲜的空气充满肺腔的感觉让人身心舒畅。
　　这里是少有人烟的深山。溪水流过青苔的湿滑磐石，叮咚作响。
　　周围有一层薄薄的水雾，更远处，整个森林笼罩在更深层的迷雾之中。
　　应该就是那里了。
　　千树怜掏出进化信赖者，并没有闪光，进化信赖者也没有感受到异生兽出现的迹象。
　　不过千树相信玲也，也相信御坂小姐和凯娜儿小姐。
　　他向着森林深处走去，这比想象的困难一些。
　　深山里没有人为铺设的道路，脚踩着泥泞，在灌木中甚至经常找不到能够插足的地方。
　　但是千树很快听到了声音。不是异生兽的声音，是属于人类。有人在唱歌。
　　真的在唱歌，因为千树很快看到了林间升起的篝火，竟有人在这里野营。
　　野营啊，好像挺有意思？他还没野营过呢。
　　篝火旁有五个年轻人，三男两女，旁边堆了一些空酒瓶，看来已经来了挺长时间。
　　千树的出现让人惊讶，毕竟这里也不是旅游景点，几乎不会有游客。
　　“守林员？”
　　千树摇了摇头。
　　“也对，不像。”如果是守林员，看见他们在森林里升篝火早就骂了。
　　“徒步登山？”
　　千树怜本想摇头，但想了想还是点头了。
　　“这条山路可不好走，你什么装备都没带吗？”
　　这可真让人惊奇，无论从哪里过来，哪怕是最近的入山口，距离这里都至少要走十公里以上山路。
　　徒步至少要五六个小时。
　　这少年别说登山工具，连个背包都没带。
　　大家都是差不多的年纪，很快就聊开了。
　　“这里挺危险的，你们还是尽快离开吧。”
　　“危险？你是说泥石流吧，空气潮湿的天气，这里确实发生过泥石流。这已经是几个月前的事了，其实我们就是为了这个来的。”
　　“为了泥石流来？”千树听不明白。
　　“听着很奇怪，是吧？”说话的少年喝了口啤酒，他给千树递了一罐，千树没要，他也不以为意。
　　“我是须方勇太郎，你呢？”
　　“怜，千树怜。”
　　“千树怜啊，真是个好名字。那是姬仓光子，三个月前在这里遇到了泥石流。”勇太郎示意千树看向角落里那个盯着篝火，默不作声的女孩。
　　“姬仓的父母都死了，被救援队救回来的时候什么都不记得了。那之后就一直是那个样子。”
　　总是一个人孤零零的呆在角落里。大约是因为父母去世的打击太大了。
　　又不止是这样。或许还有其他的原因。
　　“我们是光子的朋友。真不愿意看到她现在这个样子，过去的光子是很活泼的女生。”
　　“最近，光子说她记起了一些东西。她说，巴尼布可能真的存在，都市传说中的那个巴尼布。还有时常跟在巴尼布身边的，会让人失去记忆的独眼的怪鸟。”
　　“很可笑吧，明明是都市传说。可是大家都不想看到光子继续这样，总觉得能为她做点什么。”
　　“所以我们又来了这里，当时光子一家发生事故的森林，或许可以让她回忆起什么。”
　　他们都是同伴，一起来到这里，是想让光子找回曾经的自己。这样浑浑噩噩的样子太可怜了。
　　“可是这样不好吗？”
　　“什么？”
　　“遗忘的东西不一定是珍贵的啊。”千树怜不解道，“如果是更可怕的，糟糕的，忘记了更好的事情呢？”
　　过去千树也曾经想过，记忆警察部队将目击者、受害幸存者的记忆都消除这件事是否太过分。
　　思考的结果是这是必要的。因为他们的敌人是异生兽这样的怪物，恐惧只会成为它们的资粮。所以夜袭队不得不让他们遗忘掉这些，这样比较好。
　　可是，千树发现自己确实没能感同身受的，站在受害者的立场去考虑过。
　　是否愿意被消除记忆，是在真实的恐惧中艰难度日，还是活在虚假的和平中。
　　这种事，本人是否应该有选择的权利呢？
　　千树发现光子的目光也望向了他。
　　有点胆怯，有点好奇。
　　山林间的雾有些奇怪，时而层层叠叠，时而稀疏的飘散开，可是它始终存在。
　　“真奇怪，都快要正午了，阳光也不错，怎么这个山雾还没散去呢？”勇太郎拿出手机看看时间，已经接近中午十一点。
　　“咦，怎么一格信号都没有？”
　　无论是网络信号还是通信信号都是空的，手机就是一块砖板。早就是这样，只是他们没有发现而已。
　　这时，浓雾中传来咆哮声。
　　“那是什么声音？”勇太郎有些紧张，那声音仿佛本身就能带来恐惧。
　　紧张的不止他。大家都慌张的停止了喝酒、唱歌，凝望雾气深处，那里好像有什么。
　　光子也站了起来。
　　“巴尼布……那就是巴尼布！”
　　她想起来了，当时好像也发生过这样的事。巴尼布，让她失去了重要的人。
　　黑影从浓雾的中央探出脑袋，于是暴露在所有人的视线之中。
　　“那是什么鬼东西……”勇太郎结结巴巴，几乎失去了语言的能力。
　　这就是异生兽，让人恐惧的，几乎连自我都会失去的怪物。

第五百九十三章 信仰
　　再一次目击异生兽，让姬仓光子几个月前丢失的记忆又开始清晰。
　　没有什么泥石流，没什么自然灾害。那些都是假的！
　　是巴尼布，都市传说中的那个怪物，当时袭击了她和她家人的就是巴尼布！
　　但是都市传说没有说明的是，巴尼布比最可怕的故事中的恶魔更可怕！
　　她的记忆是被篡改过的，现在朦朦胧胧浮现的记忆开始清晰，与眼前的画面渐渐融合。让她意识到了最近几個月脑海中的碎片究竟是什么。
　　“快……快跑啊！”勇太郎大声喊道。
　　话虽如此，他的脚下却软绵绵的，他发现自己的脚根本不听大脑的指挥，完全跑不动。不止是他，野营的所有人都东倒西歪的，想要逃走却无法逃走。
　　不是他们怯弱，对异生兽的恐惧是生理性的，不会因为勇气就免疫。大腿失去力气，喉咙无法呼吸，心脏被紧紧地攥住近乎无法跳动。
　　这就是异生兽。
　　唯一能够提供抗性的，是异生兽抗性因子和R7因子。
　　比如夜袭队，比如千树怜。
　　异生兽在一步步向着这里靠近，不紧不慢，整个云雾弥漫的山林都是它的巢穴。这些人类早就是它巢穴中储存的资粮。
　　白色的异生兽，如一只巨大无比的蜘蛛。神话传说中的络新妇，诱惑人类后取走首级食用。但络新妇传闻是妙龄的女子，而异生兽的外表是纯粹的恶，和“美妙”没有任何关系。
　　班匹拉发出了诡异的鸣叫声，是准备进食的鸣叫。
　　登山的游客们捂着耳朵，那声音刺过耳膜，就像指甲深深划过玻璃，比那更刺耳一千倍。直接引起身体极度的不适。
　　什么都无法思考，整个身体都在悲鸣，仿佛被声音的利刃狠狠刺透了，直至一声巨响打断了声音。
　　“那……那是什么？”
　　巨人站在怪物面前，一脚将它踹翻。
　　“银色的……巨人？”光子努力挣扎的直起身。
　　是的，她想起来了，银色的巨人，和当时一样！
　　可怕的怪物用触手一样的舌头吞吃了她的家人，只有她躲藏在汽车车厢内，祈祷这一切只是噩梦。
　　但是那不是噩梦，没有时间为家人哀悼，怪物不会因为她躲在车内就放过她。
　　触手卷起了车辆，她感觉整个身体离开了地面，失重的感觉，她除了绝望惊呼之外什么都做不到。
　　怪物的口器近在咫尺，如果这个世界有哪种死法是她最无法接受的话，这无疑就是其中最恶心的一种。
　　一想到自己的血肉将要进入那么恶心的躯体，她宁愿自己没有出生过。甚至连诅咒自己一生的时间都来不及，在内心被恐惧完全占据的那一刹那——
　　她看到了神！
　　神灵降世——
　　银白色的巨人神圣的站立在她面前，回眸的那一刻，除了神灵之外，她再也找不到其他的词汇去形容。甚至就连恐惧都在那一刹那消失了。
　　正如此时此刻。
　　这几个月来，光子一直在寻找巴尼布。其实并不是这样，她寻找的是被自己遗忘了的信仰。记忆中被消去了，却始终留下敬仰的那个背影。
　　千树怜战斗时并没有避讳那些人类，因为他知道，既然他们目击了异生兽，那么必然会被消去记忆。
　　他只要赢得战斗就好！
　　身体前所未有的好，自从使用拉斐尔开始治疗，一身的疾病已经彻底远离了他，千树感觉自己充满了力量。
　　他甚至有些迫不及待，既然千鸟、相良他们救了自己，他也想要报答，去拯救更多的人。
　　奈克瑟斯主动出击，上前拽住班匹拉的节肢狠狠地过肩摔砸下，地动山摇，刚爬起来的几名幸存者们又跌倒在地。
　　事实上他们已经不知自己是梦是醒，这个世界在短短的一刹那变得如此奇幻。可怕的怪物，以及与怪物战斗的巨人。这些难道不应该是神话故事里的东西吗？
　　唯有光子没有摔倒，因为她从始至终没有站起，跪在那里如虔诚的信徒。
　　奈克瑟斯有所感应的回过头，看到了那虔诚祈祷的女孩。千树不是神，无法听到祈祷声，他只是觉得身体中涌现出的力量仿佛能够战无不胜。
　　他高高的举起四万吨重的异生兽，如铅球一样远远的抛投向天空。
　　如同摘星拿月一般的伟力，这就是人类对于神灵所有的幻想。
　　“我不想忘记！”
　　姬仓光子自言自语道。
　　在都市传说中有巴尼布，也有跟在巴尼布身旁的独眼怪鸟，会消除人类的记忆。
　　她不想要让那个怪鸟消除自己的记忆。
　　但是‘怪鸟’确实会降临。
　　浓雾掩去了异生兽的振动波，但奈克瑟斯与异生兽的战斗太过于激烈，以至于突破了浓雾的封锁。
　　夜袭队响起了警报。
　　“发现异生兽振动波，其中一头是未经登记过的异生兽，另外一个是奈克瑟斯。”
　　“奈克瑟斯已经出现了？”和仓惊讶道。
　　“嗯，看来奈克瑟斯有比我们更准确的情报来源。”
　　松永要一郎又一次想到了大岛辅佐官，如果她在这里大概早就发现异生兽了吧。
　　可惜，辅佐官就像真的人间蒸发了一样，他原以为大岛离开基地后总要租赁房子，总要使用交通工具，可是她在TLT的所有监控网之中再也没有出现过。
　　事到如今松永承认自己有些后悔。他并不是后悔去探寻光之巨人的力量，而是应该与辅佐官更努力的沟通一下，她或许就能够理解。
　　人类太弱小了，真的需要奈克瑟斯的力量。
　　就如此时此刻，他们掌握了‘终极射线’，也能在战场上发挥出重要的作用。
　　“夜袭队，出发！”
　　与此同时松永也命令记忆警察部队前往现场，确定是否有需要消除记忆的目击者。
　　奈克瑟斯的身体变成了蓝色，异生兽在咆哮，在恐惧。
　　那个巨人让它感觉到了无可匹敌的强大。
　　这不是错觉。
　　蓝色青年型的奈克瑟斯，澎湃的力量在沸腾。
　　【我向您祈祷，天上的父，圣子与圣灵。您是世间一切行善之人，宽恕罪恶、消弭苦难，消除世间诸恶。】
　　光子在祷告，勇太郎和其他的游客不明所以，但也跟着祷告。
　　随着祈祷，恐惧也渐渐消失。
　　“人类是很容易陷入恐惧的生物，可是一旦心灵有所寄托，又会变得无比强大。”
　　“大小姐说的是什么呢？”凯娜儿不太明白。
　　精神的力量她比谁都了解。‘巫族’的文明就是源自于此。精神力物质化，能够获得不可思议的伟力。
　　但是人类的精神太过于弱小了，远远比不上曾经的‘巫’，在宇宙万千种族之中也不占优势。
　　若非大小姐，以人类百人、千人的精神力也不足以启动失落战舰。
　　“可是啊，当时艾斯消灭强博王，正是因为孩子们对他的信任。光太郎能够打破破灭根源的封锁，也是因为来自人类的美好信念。”
　　现在千树怜也是，被人信仰，哪怕只是区区几人。
　　千树没有听到祷告，他只是感觉到比往日里更强大的力量从能量核心处涌现，汇聚在手中是金色的弓箭。
　　异生兽在惊怒的咆哮，它想要躲回浓雾，躲回自己的巢穴之中。天空中，夜袭队的铬金切斯特战机正从远处飞来。
　　飞机上的夜袭队员们，在这一刻看到了比旭日更璀璨的光芒。
　　金色的弓箭光束带着五彩的尾焰钻入异生兽的身体，破坏了一切的细胞，将异生兽的每一颗分子都打散，极高能级的力量又撕开了浓雾，最后消失在天际。
　　连正午的阳光都没能撕开的雾气终于消散了，春日午后的暖阳洒在了这片森林之中。
　　异生兽败了，如此轻易。
　　更不如说，奈克瑟斯太强了！强的让人惊讶，夜袭队甚至没有插手的机会。
　　‘神’战胜了恶魔，这是理所当然的事。姬仓光子站起身，目送着‘神灵’的消失。
　　她知道自己必须离开了，不然‘独眼怪鸟’就会降临，和几个月前一眼，她会失去这一段的记忆，再一次变得浑浑噩噩。
　　当记忆警察到达现场的时候，确实遇到了麻烦。
　　“首藤主任，你说现场确定有6人，但你们仅仅找到了4人消除记忆？”
　　“是的，据现场的幸存者说，当时他们是一行五人来登山野营，事发时还遇到了一名路人，名叫千树怜。”
　　首藤当然知道千树怜这个名字，正是松永管理官之前安排瑞生去跟踪的人，她不知道管理官的目的，惊讶的是千树怜竟然会出现在这里。
　　松永并不惊讶，这只是佐证了他对对方身份的猜测而已。
　　“关于这个‘千树怜’，你们记忆警察不用再追究，交给野野宫小姐吧，继续做好跟踪工作。”
　　首藤有心反驳，都已经被人知道了还算什么‘跟踪’呢？但她还是选择了咽下这个话。
　　“至于另一位失踪的姬仓光子小姐，请一定要确定找到并消除记忆。”
　　如果不消除异生兽的记忆，那份恐惧就会成为异生兽的资粮。让下一次出现的异生兽更为强大。
　　于是首藤应了一声‘是’。
　　她原以为找到那个失踪的姬仓小姐不会有多难，见到了这样的怪物，她大概是慌不择路迷失了方向。
　　可事实却是在森林中一直找到傍晚，记忆警察都没能找到对方。
　　然后首藤意识到了一件事，那个女孩是刻意在躲避他们！

第五百九十四章 摇篮曲
　　打败了异生兽，变回人类姿态的千树怜行走在森林中。
　　他有次元戒指，随时都能离开回家。但千树还是想在这里走走。
　　如原始森林一般大自然的风貌，他以前从没有见过。
　　初春的森林，四处都开始渐渐绽放嫩芽，生机勃勃的样子，初生的绿色惹人怜爱。
　　但走了几步，千树怜感觉有人在跟着自己。
　　他加快几步，伪装成向前快跑的姿势后，趁势躲在一处树桩后。
　　后面确实有人跟着他，以为千树想要跑走，那人也赶紧加快步伐。
　　在路过树桩的一刹那，千树从树桩后跳了出来，一把勒住对方脖子。
　　但很快千树意识到自己的举动有些不妥，因为被他勒住脖子的是个女生，这样的动作实在有些暧昧。
　　“你是……姬仓小姐？”
　　待千树松手后姬仓捂着喉咙咳了几声。刚才跑的有些急促，呼吸又被打乱了，身体靠着树桩休息了一会儿才恢复过来。
　　“为什么跟着我？”
　　千树原以为是TLT的人在追自己，或者也可能是敌人。
　　“帮帮我！我不想被消除记忆！”
　　姬仓有些狼狈，本来是挺可爱的小姑娘，现在脸上不知是汗液还是眼泪粘了结块，实在和可爱沾不上边了。
　　“你也看到了吧？刚才那个巨人，这些才是真实的东西！”
　　“可是为什么要记住这些呢？”
　　只要消除了记忆就能回归普通的日常，不用生活在恐惧之中。这样难道不好吗？
　　光子后退了两步，看着千树的表情有些忌惮。
　　“你也是他们那边的吗？”
　　那些想要消除自己记忆的人，传说中的‘独眼怪鸟’。所以眼前这個少年也是‘独眼怪鸟’的人？
　　姬仓突然有些崩溃，她的世界崩塌了，家人、父母都已经死去，全世界只剩下她一个。
　　可是为什么，连记忆都不允许她保留呢，她只有这点东西了呀！
　　“别，别担心，我不是‘独眼怪鸟’的人。只是那种可怕的记忆还是忘记比较好。他们不会伤害你的，只是拿走记忆而已。”
　　“可是那是我的东西！就算可怕，就算痛苦，那是我的记忆！”
　　爸爸和妈妈他们都死去了啊，如果自己连他们死去的真相都不再记得，这个世界还有什么是真实的呢？
　　她还有什么活下去的意义呢？
　　姬仓推开了千树怜，她原以为这个少年是和她站在一边的，所以想要向他求助。
　　看来好像并不是。
　　“你难道不怕恐惧吗？”
　　“怕，当然怕！可是还有那银色的巨人不是吗？祂会保佑我的！”
　　那一次是银色的巨人救了她。这一次也是。每当危险的时候、绝望的时候祂都会出现！
　　祂会保护自己的，所以可以不用再害怕。
　　哪怕是绝望的时候，只要还有神灵能够聆听信徒的祈祷，人就不会被击垮。
　　人类就是这样的生物。
　　看着姬仓履步蹒跚的离开，千树想说自己没有那么伟大，他只是尽可能的战斗，消灭眼前的敌人。无法保护所有人，更无法成为庇佑世人的神灵。
　　他只是个得到了光的力量的普通人而已。
　　可是千树什么都说不出口。被人期待是一种负担，被人信仰是责任，虽然他从没有许诺过。
　　“奈克瑟斯！巨人的名字叫奈克瑟斯！”千树大声道。
　　姬仓停下脚步，有些意外的回头。
　　奈克瑟斯……她记下了这个名字，于是微微鞠了个躬，向着森林深处走远了。
　　千树怜不知道自己做的对不对，TLT消除目击者的记忆是有很明确的原因的，为了让异生兽无法汲取恐惧。
　　这确实是个无法反驳的理由，以至于最初无论是姬矢准还是千树怜都没有质疑过。包括现在也是。
　　被忘川掩盖住的记忆，让异生兽出现已经有数年时间的今天，普通的人们依然能够无忧无虑生活在阳光下。
　　可是有一件事姬仓光子说的没错。
　　记忆是属于自己的东西，过去的经历成就了现在的自我。如果连记忆都是虚假，自己还是真正的自己吗？
　　TLT最终也没能找到姬仓光子，那个女孩像是人间蒸发了一样。
　　“抱歉，管理官，这是我的责任。接下来我们记忆警察会扩大搜索范围。”
　　这种事首藤还是第一次遇到，以前遭遇了异生兽目击者都是心神俱创，根本不会想着离开现场。哪怕是因为异生兽当时逃开了，也是心神恍惚，很容易就能找到。
　　但是这个姬仓光子，看样子她是有意逃开的。
　　不想被消除记忆？怎么会有这种事，难道真有人愿意背着对异生兽的恐惧而惊慌度日吗？
　　首藤过去所遇到过的，每一位没有被消除记忆的目击者都是被恐惧折磨，恐惧是一种情绪，但也是客观存在的，是不经过治疗就绝对无法痊愈的客观精神疾病。
　　他们是警察，同时也是医生。
　　她不相信人类能够依靠自己克服对异生兽的恐惧。
　　“嗯，那就拜托你了，主任。”
　　与首藤料想的不同，松永好像并不太在意没能消除姬仓记忆这件事。
　　比起某个人类保留异生兽记忆，松永需要操心的事情确实还有很多。更多更重要的。
　　比如此刻，越来越多的市民开始相信巴尼布。并非他们相信都市传说，而是因为‘忘川’出了问题。
　　忘川出了大问题——它恐怕快要决堤了。漫出的‘河水’，那种名为记忆的东西开始在人们的心中渐渐苏醒。
　　曾经的目击者，对异生兽的记忆又渐渐回去，诞生了巴尼布的传说。
　　松永走到了自由堡垒的最底层，再往下的路已经被物理封闭，哪怕核弹也无法轰开。他喜欢这里，很安静，能够给他足够思考的空间。
　　这里能看到那口深不见底的‘深井’，依然安静无声。望着那片幽兰，就仿佛面对无垠天空的群星。
　　群星都已经到了正确的位置。
　　这指的是巨蟹星座的那个M80恒星系，此刻从地球上望去，夺目璀璨。来访者的故乡，也是异生兽和黑暗巨人诞生之处。
　　当年毁灭之后，它毁灭的光芒在无尽宇宙深处经历了漫长的旅途，现在正照耀于地球。
　　天空的星光映照着忘川。
　　在无声的寂静中奏响毁灭的乐章。人类难道真的要毁灭了吗？
　　自从吉良泽优叛逃，‘忘川’就再也没人维护。关于这件事他们已经汇报给TLT北美总部，这不是自由堡垒一家的事情，是全人类的大事。
　　可是至今为止，北美总部都没有明确的回复。
　　结社的御坂小姐用七个结界封住了忘川，让异生兽和黑暗巨人无法去破坏，可是现在的问题是，忘川恐怕要从内部开始溢出了。
　　不停地将恐惧的记忆塞入其中，但忘川并不是一个无底洞的垃圾桶。
　　甚至现在、此时此刻，就在松永脚下的无尽幽兰之中，它随时都会蔓延出来。
　　松永站立在忘川河畔，又仿佛站在群星之间。孤立无援，现在的他真正感觉到了孤独。
　　曾经被TLT视作坚实依靠的，吉良泽倒在了对黑暗的恐惧中，大岛认为TLT走上了错误的道路，选择了离开。他们都走了。
　　这究竟是谁的责任呢？
　　难道真的是他做错了？
　　可是他真的只是想要让人类能够活下去，没有任何私心啊！
　　“我没有错。”松永确定道，他是说给自己听。因为这里除了他之外没有其他人。
　　但是有人回应了他。
　　“对错，有时候确实很难去区分。”
　　“御坂小姐！”
　　松永没想到对方会突然出现在这里。这是自由堡垒的最深处，比夜袭队更深的地下，本该防卫严密。
　　奇怪的是，松永心里竟然没生出太多的戒备和敌意。
　　大约是此刻他内心太过于茫然了，他需要有一个人来告诉他答案。
　　“忘川已经开始溢出了。”
　　御坂小姐并不是试探，而是用肯定句说到。
　　“您从一开始就知道了？”
　　“忘川不是无底洞，这是理所当然的。我也不知道它的极限在哪里，可是当异生兽频繁出现，记忆警察一味的将恐惧倾倒其中，必然会有这么一天。”
　　“有什么解决方法吗？”
　　“你是不是把我当成有求必应了？”
　　松永语塞，他承认，在刚刚的一刹那对方的形象在他心里竟然与大岛辅佐官重合了。能够预知未来的辅佐官，总能回答任何的问题。
　　“有方法，但也只是治标不治本而已。”
　　“真的有办法吗？”松永已经无心去分辨是治标还是治本，忘川水正在外溢的现在，任何方法都是救命的稻草，“是需要多少功勋吗？”
　　“你觉得功勋对我有用？”
　　这么一说，松永确实无言以对。所谓的功勋，本就是御坂小姐为了鼓励结社的成员消灭异生兽而发放的虚拟的东西。那并不是真实存在的货币，结社赋予了它价值，它才有价值。
　　她从不求任何实质的回报，仅仅只要消灭异生兽、消灭黑暗巨人。
　　她比他们夜袭队，比他们TLT更纯粹。
　　“我不需要任何东西，但是松永，我希望你知道，我是一直站在人类这一边的。我期待着人类文明不会灭绝。”
　　光从天而降，来自星球的光芒，抚慰生命的恐惧。
　　她在唱歌，一首很简单的，很安逸的摇篮曲。抚慰着这颗星球上的生命，让恐惧退去，静谧又安详的进入梦乡。
　　于是，即将决堤的忘川的潮水渐渐退去。
　　松永想要跪拜下去，某种情感从心里迸发出化作了泪水。不是对神灵的跪拜，是对哺育自己的母亲，所有人，所有生命的母亲。
　　他记得姬矢准说过的话。
　　姬矢准曾经说，御坂小姐带他去往灵魂之海，见到了灵魂安息之处。他说，结社的主人就是这颗星球本身。
　　现在松永了解了，这是真的。
　　这些都是事实!
　　但是他没有下跪，因为他有一种感觉，此刻的自己并不是以松永要一郎的名义站在这里。
　　他是人类，以人类的代表站在祂面前。
　　祂想要的不是人类的跪拜，甚至不是信仰，这颗星球，母亲只是希望自己的孩子能够坚强一些，依靠自己的力量活下去。
　　仅此而已。

第五百九十五章 约会
　　盖亚可以消除人类的一次恐惧，但不能一次次去消除。所以这只是治标的方法，问题的根源依然在那里。
　　如果人类不作出改变，在不远的将来，忘川依然会决堤。
　　可是想要改变又谈何容易。
　　人类可以放弃忘川吗？
　　“管理官，我们已经找到姬仓光子了。”
　　姬仓光子毕竟不能凭空消失。也无法远离人类社会躲在森林里做“野人”。
　　所以一天之后，她被记忆警察在富士山下的一处旅馆找到了。
　　“是嘛，这样的话收尾工作也就完成了。”
　　“可是管理官，姬仓她非常抗拒我们消除她的记忆。”
　　“抗拒？”松永有些意外，“她难道不害怕那份关于异生兽的记忆吗，还是说她的异生兽因子抗性很高？”
　　人类对于异生兽的恐惧不在于主观是否勇敢，是异生兽因子带来的客观的影响。
　　也有例外，若是异生兽因子抗性很高，那么这种影响就会最大范围的消除。
　　比如夜袭队员，他们每一位都携带极高的R7因子，对异生兽因子抗性也很高，所以不会因为看到异生兽就陷入恐慌。
　　松永以为姬仓也是这样。
　　但并不是。
　　“姬仓的异生兽因子抗性只是普通人范畴。可是她确实没有陷入对异生兽的恐慌。她说，异生兽虽然很可怕，但是她相信巨人，银色的巨人会来救她！”
　　当时在听到这句话的时候，首藤也很惊讶。那个少女，她以为奈克瑟斯是什么？神灵吗？
　　因为对奈克瑟斯的憧憬，所以能够免疫对异生兽的恐惧？
　　这种事可没有半点科学依据。和异生兽战斗不是求神拜佛，信仰就有用的话，还要忘川做什么？
　　如果是一天之前，松永一定嗤之以鼻，命令立刻消除对方的记忆。
　　但是现在他有些犹豫。
　　人类是否真的能够摆脱忘川，依靠自己战胜对异生兽的恐惧呢？
　　“那就这样吧，将她列为重点观察对象。签订保密协议，只要她不随意向他人透露异生兽的秘密的话，暂时就这样。”
　　“不用删除记忆吗？”首藤觉得不可思议。难道像松永管理官这样不近人情的男人也会相信所谓的信仰？
　　松永确实不太明白。
　　不依靠忘川，人类是否真的可以战胜恐惧。
　　“我觉得我可能搞错了一件事。奈克瑟斯真的只是异星球来的巨人吗？”
　　过去他一直以为，奈克瑟斯和异生兽、黑暗巨人一样，只是外星来的生命而已。
　　异生兽对人类抱有恶意，奈克瑟斯对人类抱有善意，仅此而已。
　　本质都是外星生命，没有什么不同。
　　可是昨天，他直面了这颗星球，祂告诉自己，人类拥有希望、光这些美好的东西。
　　而奈克瑟斯，奥特曼是人类努力到最后依然没有放弃希望时才会出现的奇迹。
　　那不是外星人，奥特曼不算外星人，他是值得人类去信仰的战神。
　　关于巴尼布的传说仿佛一阵风，吹过了又烟消云散不见痕迹了。
　　某一天之后，人们又不再讨论，和过去很多热门的话题一样，过了就不再被提及。
　　但是只要忘川还在，总有一天人们还会想起巴尼布。
　　吃人的巴尼布，和跟着巴尼布一起，夺取人记忆的独眼怪鸟。
　　阵代高校，又是和平的一天。
　　对千鸟来说，生活仿佛分解成了毫无关系的两半。
　　一半是有怪物、有异生兽，就在两周前，她还跳伞、浮潜去了一艘核潜艇度过了整个周末。
　　另一半，她只是個普通的高中生，阵代高中学生会的副会长，唯一需要担心的是自己的考试成绩，还有那仿佛永远长不大的战争狂邻居。
　　“千鸟，下午去看电影吗？”好友恭子邀请道，“新上映的那本《鬼妈妈》”
　　明天是周末，周末前一天的下午总是让人期待。
　　“算了啦，我才不要看鬼片。”
　　“那是动画电影。”
　　“那就更不想看了。”
　　事实上千鸟下午还要打工。
　　千鸟的家庭并不贫困，但自从母亲过世后，她不愿意跟随父亲去美国。因为某些原因，她也不想从父亲那里讨要生活费。
　　所以她平时的学费、日常的开销都是自己打工赚取。
　　“千鸟，你那个是挂饰吗，相良送你的？”
　　“啊？不是你想的那样。”
　　千鸟低头。看到恭子指的是那个比钥匙扣稍大一些的饰品。
　　虽然就结果来说，恭子猜的没错，那确实是相良送她的，但根本和恭子想的事没关系。
　　“我想的是哪样啊？”
　　算了，她不想解释了。
　　所谓的“最终黑科技”，千鸟也不知道这究竟是什么。它并不繁琐，相良从结社换取了一些材料，然后自己用手工敲了一下午就做成了。
　　说是饰品，有点像。除此之外千鸟根本不知道这有什么作用。
　　相良当然也不知道。
　　就连大岛玲也，那个传闻有预知能力，从TLT离家出走的辅佐官也说不出所以然。
　　她说那个可能是某种盛放能量的容器。
　　更准确的说，那个蓝宝锥，玲也觉得像是某种光之巨人的变身器。只是里面没有任何能量。
　　千鸟将蓝宝锥抬过头顶，透着太阳的光芒，晶莹的很漂亮。阳光映在蓝色宝石之上，折射出漂亮的色彩。
　　这让千鸟生出某种错觉，它存放的或许就是阳光吧？
　　不仅千鸟需要打工，千树怜也去打工了。
　　他工作的地方是水族馆。
　　“总不能在相良家里白吃白住吧。”
　　他是这么解释的。其实相良并不在乎这些，梅丽莎、克鲁兹也是。
　　相良知道千树的身份，亲眼见过他化身银色巨人与异生兽搏斗。
　　哪怕受伤也一声不吭。
　　千树为这个世界，为人类付出很多了。
　　“我喜欢水族馆。其实我大学的专业就是海洋学。”
　　千树原以为自己已经没有更多的机会去研究大海了。但是现在，本该止步于18岁的生命又能延续。
　　他多出了太多太多的时间。于是原以为无法再做的事，现在可以尽情的去做。
　　千树是真心喜欢水族馆，喜欢和这些海洋的生物们打交道。
　　“给你！”
　　坐在观众席看着海豚表演的瑞生，被推到她面前的冰淇淋吓了一跳。
　　千树总是这样，让人搞不明白，有时候又直白的吓人。
　　“我是来监视你的！”
　　“我知道啊，大岛都和我说了，记忆警察的野野宫瑞生，对不对？我这样坐在这里，不是更方便你监视吗？”
　　“你不怕我消除你的记忆吗？”
　　“啊，这还是算了。如果失忆了会很麻烦。真的不吃冰激淋吗？这里的冰激淋味道很不错哦。”
　　“哪有人冬天吃冰激淋的？”
　　“哦！”千树恍然大悟，也不知道他想明白了什么，“我知道了，我去给你换奶茶。热奶茶，红枣味的可以吗？”
　　瑞生不答他，于是千树自顾自的跑开了。
　　瑞生从没遇到过这样的任务目标。该说顺利还是不顺利呢？可是她连管理官要求她监视对方的目的都一无所知。
　　再怎么看，那也只是个普通的少年而已。17岁，比她还要小三岁。
　　不到五分钟，千树真的捧着一杯热奶茶过来了。
　　“瑞生，你可以一直过来的。你的任务是监视我吧？有什么问题你都可以问我。”
　　瑞生不明白，无论是下达命令给她的管理官的态度，还是被监视对象的千树怜的态度。
　　“但是今天不行。”
　　“什么？”
　　“今天我还有其他的工作，下次再来玩啊，瑞生！”
　　“千树？喂，千树！”
　　手里被塞了奶茶，她眼看着千树跑开了。
　　会让千树急忙离开的任务当然是异生兽。
　　他从结社接到了任务，又是一头异生兽出现了。
　　御坂小姐告诉他，这头异生兽代号理扎理阿苏，是一头由爬行动物被异生兽因子感染后变成的怪物。
　　攻击力和防御力都不算太强。
　　“但是要小心黑暗领域G，如果黑暗领域G出现了的话，异生兽就会大幅度被增强。”
　　曾经出现过的那个黑暗领域，千树不知道那是什么，御坂小姐说那是个很可怕的敌人。
　　但不管如何，如果不能尽快消灭异生兽的话，会有人遭遇危险。
　　找了个无人之处，千树怜开启了次元戒指，跨前一步，立刻来到了异生兽出现的现场。
　　这个戒指确实非常实用，千树觉得自己爱上了这样的感觉。自由自在的去往任何想去的地方。
　　不久前，他甚至去了一趟南极。与企鹅一起玩耍，完成了长久以来的梦想。
　　人真的可以像鸟一样自由。
　　现在，千树怜看到了那头异生兽。所谓的爬行动物，它长的确实就像一头蜥蜴。
　　黑暗领域G是依托美塔领域展开后出现的，所以只要不打开美塔领域，就不用担心黑暗领域出现。
　　话虽如此，可是如果现场有需要保护的东西，有需要保护的人，他就不得不展开美塔领域。
　　好在此刻异生兽出现的位置是深山之中，周围没有人烟。暂时没有打开美塔领域的必要。
　　千树怜拔出了进化信赖者，高举向天空！
　　光芒之中，奈克瑟斯一脚踢下，将异生兽踹了个跟头。
　　不待它爬起来，奥特曼骑上它身上，对着它脑袋一阵狠砸。
　　他几乎实现了所有的梦想，已经没有什么可怕的了！
　　这个世界如此宽厚于他，千树怜已经没有其他再奢望的东西。
　　那就战斗吧，为了这个可爱的、美好的世界。

第五百九十六章 鸟
　　吉良泽在看鸟。
　　在这座海岛上无所事事的时候，他都会去看鸟。
　　那些海鸟长着翅膀，可以无忧无虑的自由飞翔。
　　“但其实海鸟也并不自由，它们整天在天上飞，为了寻找实物，为了找到能栖息的地方，也已经拼尽了全力——我记得有人这么跟我说过。”
　　是谁呢？吉良泽不记得了，他失去了记忆，甚至不记得自己是谁。
　　“太现实的答案，反而会让人觉得不解风情。”
　　玲也评价道。
　　“岛上住的还习惯吗？”
　　“嗯，没有什么可挑剔的吧。”
　　自从女孩给岛上添加了能够自己烤好的野猪，能自己长出煎肉，长出面包甜点的果树，吉良泽真的没有其他能奢求的了。
　　吃不完的水果，流着蜜的河流，宗教典籍中对于应许之地的幻想这里全都实现了。
　　以至于他找不出对方不是神灵的任何一点理由。
　　可是如果她真的是神的话，又未免太平易近人了一些。
　　“你说外面的世界正在发生着战争，没有我能做的事情吗？”
　　“你想做什么？留在这里不去破坏，就是为这个世界做好事了。”
　　好过分的说法。
　　不过玲也同样觉得意外，这样的吉良泽竟然会堕落为黑暗巨人。他守护世界的心愿明明如此强烈。
　　每个人都有内心的黑暗面，任何一点阴暗都会被扎基所利用，这才是它真正可怕之处。
　　理扎理阿苏仰天咆哮，爬行动物被异生兽因子感染的产物，如一头无比巨大的蜥蜴。
　　但其实，当蜥蜴放大了无数倍，那就是一头恐龙。
　　地球上曾经存在过的物种，消失于6500万年前。谁也无法确切的知道那一天发生了什么。
　　虽然科学家大多认为是陨石撞击了地球，作为证据的，比如墨西哥海岸线的足有180公里直径的希克苏鲁伯陨石坑。比如地层测序6500万年前那個年代，大量存在的元素铱，这是地壳中含量极少往往都是陨石带来的结果。
　　但这些都是间接证据。
　　迄今为止，没有人能够真正证实断代了白垩纪与新生代的那个历史事件究竟是什么。
　　无论如何，恐龙确实灭绝了。
　　这段时间以来，出现在地球上的异生兽，往往都是以各种早已灭绝的地球生物的形象。
　　比如状似奇虾的佩德隆，比如长着欧巴宾海蝎一样口器的格鲁格来姆，比如与侏罗纪时期的海百合如出一辙的莱芙丽雅。
　　这些怪物仿佛证明了一件事。毁灭地球，毁灭人类文明的并非地外之物，都来自这颗星球自己。
　　曾经被抛弃的灭亡群族，向如今人类文明的复仇。
　　千树怜有时会觉得很悲哀，他喜欢研究海洋生物，那是他的梦想。可是人类的敌人，仿佛就是数亿年前来自大海的那些已经灭绝的生灵的冤魂。
　　所以他只能战斗。
　　包括这头理扎理阿苏，如果对它的基因去测序，或许真的能找到曾经属于恐龙的那部分。
　　战斗并不算太艰难。正如御坂小姐说的，这头异生兽不是很强，千树相信自己很快就能击败对方。
　　他将杂乱的思绪抛到一边，现在重要的是消灭异生兽。
　　奈克瑟斯飞身一脚，借助重力和大腿的力量踢中了怪物的胸膛。
　　不似肉体与肉体的碰撞，更像是来自钢铁之物，无论是奈克瑟斯还是异生兽，他们的表皮都比钢铁更坚硬，所以那一脚竟爆破出火花。
　　四溅的火花和巨物撞击的巨响宛如闷雷。
　　哪怕百公里之外都能清晰听到。
　　“打雷了？”
　　无论是东京、山梨还是静冈，都先后听到了巨响。对于浑浑噩噩的现代人来说，大多不会多做考虑。
　　大学自习室的斋田莉子突然被这一声闷雷惊醒，思绪从书本中收回。
　　面临毕业，她丢失了一年的时间。
　　医生开具的病例，或许还有其他一些不知名的原因，学校补批了她的之前一年的休学，没有注销学籍。
　　可是，莉子依然觉得她遗忘了一些东西。
　　包括现在，走到窗户前，除了那一声闷雷，远处似乎还有隐隐约约的异响。她不知道那里发生了什么，和她大概也没关系，现在她只想好好地活下去。
　　失去了家人的痛苦，但是现在她有了一个男朋友。
　　曾经从没谈过恋爱，莫名其妙的她被他吸引住了。孤门一辉，真是个奇妙的人。以至于和孤门在一起的时候她的心情总是莫名的平静。
　　所有的痛苦都会被遗忘。
　　莉子拿出手机，她突然想要给孤门打个电话，其实没有什么必须说的话，只是听听声音也好。
　　但是电话对面是关机。
　　孤门总是这样，他说他有特殊的工作，在工作的时候不能使用手机。那是帮助别人的工作，所以莉子原谅他了。
　　莉子望着自己手机下的那个挂坠，有点丑丑的，有点古怪。
　　那是孤门送给她的挂坠。
　　加油！秧鸡君！
　　这就是挂坠的名字。孤门说，那是曾经一个女孩亲手做了送给他，在曾经某个重要的时刻给了他很大的勇气。现在他将这个挂坠送给莉子，希望她能够从悲伤中走出来。
　　真奇怪，将前女友送的礼物送给她，而且毫不隐瞒。也只有孤门会做这种事吧？
　　可是，心里并没有任何的反感。
　　“加油啊，孤门。”她在心里这么鼓励道。
　　现在的孤门，一定也在做着帮助他人的重要的事。
　　“铬金切斯特到达现场。已确认异生兽和奈克瑟斯！”
　　孤门坐在战机内，从机舱望着下方。那是一头外形酷似恐龙的异生兽。
　　“现场避难工作如何？”
　　“是，周围十公里暂未发现有人类。最近的城镇在三十公里外。”
　　“那就好，相关部门责令做好现场封锁，”和仓队长下令道，“现在准许攻击，掩护奈克瑟斯，各机自由攻击异生兽！”
　　“收到！”
　　激光和导弹在异生兽身上炸响，原本就处于劣势的异生兽不禁发出了悲鸣。
　　这时，林间突然有一刹那的闪光。
　　短短的刹那，让人以为是错觉。但夜袭队员们并不会认为是错觉。
　　“那是什么？”
　　“像是照相机的闪光灯？”石堀猜测道。
　　那确实是闪光灯，那之后又闪烁了几次。有人在拍照！
　　孤门将飞机靠了过去，坐在后排的姬矢准看清了。
　　“是根来先生！”
　　“根来？你认识吗，姬矢？”
　　姬矢犹豫了一下，不过他也觉得根来此时做的事有欠考虑了。
　　“根来甚藏，跟我以前一样，是一个自由撰稿人。我们曾经为同一个报社供稿，所以比较熟悉。”
　　“也就是说他是记者？”
　　没想到会有记者来特意拍摄异生兽的战斗，这种事当然是不能随意被报道的，记忆警察的工作就是这个！
　　“立刻让记忆警察过去，控制那个记者！”
　　此时根来尚不知道自己已经被盯上。前一阵子，巴尼布的都市传说四处流传，让根来闻到了非同寻常的气息。
　　不，在那之前，根来在很早之前就有感觉，官方似乎在隐藏某个重大的秘密。
　　记者的工作，就是保障所有人的知情权。
　　就如他心目中最崇敬的那个记者，那个名叫姬矢准的男人。用数年的时间深入战场，拍摄到了一组组震撼人心的照片。
　　姬矢的照片总能让人感受到发自心灵深处的震撼。
　　但是某一天，姬矢准失踪了，谁也不知道他去了哪里。
　　现在根来也是一样。他想要继承姬矢的理想，拍摄到震撼人心的东西。
　　巴尼布显然就是，它不是都市传说，根来很确定这一点。在调查中，他发现了许多隐藏在暗处的疑点。
　　然后今天，他真正发现了官方隐藏的东西！
　　怪物和巨人！这种东西竟然真的存在！人工实验？外星来客？
　　这个世界并不是普通人想象中的样子，还隐藏着另一面的真实！
　　然后根来知道了，这就是他的使命。人的一生总有一件需要自己去完成的事。一件就够了，那或许就是自己诞生在这个世界的原因。
　　就像姬矢拍摄到的那些战争中的画面，现在根来也知道了自己必须做的事是什么。
　　那就是将这些官方隐藏的东西公示于众！
　　他不停的按下快门，已经不用在乎消耗了多少胶卷。任何一张照片，一旦公布都是足以震惊世界的。
　　内心的使命感驱使着根来，以至于他距离战场很近，也丝毫没有感觉到恐惧。
　　但是千树怜也看见了他，一个无关的群众，竟然就在他脚下！
　　异生兽随便一脚就能踩死他。
　　不仅是异生兽，就算是千树自己也不能保证战斗时是否会波及对方。
　　所以毫不犹豫的，千树将一团带着空间能量的光芒投向空中。
　　美塔领域展开！
　　他当然记得御坂小姐说的话，只要他展开美塔领域，就有可能被利用于黑暗。
　　但是千树没有别的选择。
　　自从得到奈克瑟斯的力量之后，他就明白了一件事。
　　这个力量是为了拯救他人而存在的。
　　是拯救一个人，还是拯救成百上千人，其实是无法比较的。
　　任何一个人都不能放弃，这才是光之巨人！
　　但是，糟糕的情况确实发生了。几乎在美塔领域展开的同一时间，黑暗的阴影出现在了光芒之中。
　　领域展开的一瞬间就遭遇了污染。
　　极光的天空乌云密布，绚丽的沙漠成了漆黑的死地。
　　果然是黑暗领域G！
　　黑色的漩涡中光芒漆黑的撒下，笼罩异生兽，理扎理阿苏渐渐变得有些不同。
　　一眼可见的，它变得亢奋了许多，就连身体的构造都变得有些不同。
　　夜袭队也进入了美塔领域之中，然后发现这头之前被奈克瑟斯压着打的异生兽此时已经不再惧怕奈克瑟斯！

第五百九十七章 黑暗梅菲斯特再临
　　巨人与怪物一起消失了。
　　根来后知后觉的又按了几下快门，发现拍摄到的之后黑暗中的森林，除此之外空无一物，他才意识到了这一点。
　　消失的毫无预兆。
　　一起消失的还有那几架飞机，铬金切斯特也已经突入了美塔领域。
　　他在原地等待了片刻，希望对方突兀消失，是否还会再出现。
　　但是怪物和巨人都没有再出现。然后它意识到一件事，他该赶紧离开了。
　　官方既然将怪物和巨人的存在隐藏的这么彻底，就不可能允许随意被报道。
　　很可能会有人来找他。
　　根来的猜测是正确的，仅仅三分钟之后，他之前所在的位置来了一群黑衣的记忆警察。
　　不过根来已经不在原地。
　　“那个记者离开了！”
　　“封锁周边，这里能够出山的路不多，一定要堵住他。”首藤下令道，“另外让周边的警署配合搜查，就说这个根来甚藏在某個重大案件中有嫌疑。”
　　以国家的力量想要调动周边警署显然非常容易，都不需要什么明确的手续。
　　根来听到了许多人的脚步声。
　　他有预感，这些声音的主人都是在搜寻自己。
　　“混账！有必要做到这种地步吗？”
　　虽然知道官方在刻意封锁消息，但是做到这个地步也太夸张了。
　　根来没法很好的形容，给他的感觉仿佛就是相比起消灭怪物，封锁怪物的信息不让人知道反而更重要。
　　【这不是理所当然的吗？人类比起异类，更忌惮的永远是互相之间。】
　　“什么人？”
　　响起于耳边的声音让根来吓了一跳。
　　循着声音的方向望去，那里只有一片漆黑。比黑夜本身更深沉的黑暗。
　　根来的声音在密林中传去很远，立刻被巡山的人员听到了。
　　“在那里！那个记者就在那边！”
　　但是根来已经没有心思顾及这些。他已经被眼前的怪物吸走了心神。
　　恐惧，不仅仅是这个，他仿佛看到了他自己。
　　【你看，每个人心里都有黑暗的角落。根来甚藏，无法信任任何人，每日生活在不安之中，你所谓的要保障所有人的知情权，只是因为你自己的恐惧而已。】
　　【承认吧，这才是真正的你。】
　　美塔领域之中，奈克瑟斯的战斗变得无比艰难。
　　黑暗领域G将异生兽强化了。他的拳脚甚至变得无法破开对方的防御。
　　爬行类的先祖，可怕的暴龙曾一度称霸地球的陆地。
　　在白垩纪的晚期，它近乎就是爬行类进化到最终的形态，无以伦比的残暴和力量。
　　在当时的星球上再无同等的生物能够抗衡。
　　然后在某一天突兀的灭绝。
　　此刻奈克瑟斯清晰的感觉到了那暴怒的力量。
　　不慎被异生兽的尾巴勾住了脖子，无法抗拒的巨大力量如同绞索，将奈克瑟斯整个身体抛上了空中。
　　只这一下就让奈克瑟斯重创，他的能量灯开始闪烁。
　　忽明忽暗，缺乏的能量让千树怜感觉到虚弱。
　　奈克瑟斯艰难的站了起来。他并非没有对异生兽造成伤害，相反，他已经好几次对异生兽造成了足以致命的重击。
　　但是因为黑暗领域G，无论怎样的伤害都立刻被治愈。
　　“队长，奈克瑟斯需要我们的支援，用终极光线吧！”
　　铬金切斯特的导弹和激光都证明了没有效果，只有寄希望于终极光线。
　　等同于成年形态奈克瑟斯叠层风暴的力量，应当能够扭转战局。
　　“准备切换超级强袭切斯特！”
　　和仓下令道。
　　当时绑架了姬矢，无论他本人是否自愿，现在这份力量正是需要的时候。
　　四架飞机在空中组合。
　　奈克瑟斯拽着异生兽的喉咙，提膝猛砸，一下又一下。
　　若是之前的理扎理阿苏，这样的打击足以致命，但被黑暗领域增强之后，它只是满不在乎的晃了晃脑袋。
　　它被增强的不仅仅是力量，鳞片的装甲、暴戾的破坏欲，增强是全方位的。
　　以至于虽然是奈克瑟斯在攻击，反而是他本人被尖锐的鳞甲造成了更重的伤害。
　　“快躲开，奈克瑟斯！”
　　孤门高喊一声，闻言奈克瑟斯果断的后撤，向后翻滚着跳开，奈克瑟斯与夜袭队，他们已经有了默契。
　　回想几个月前的最初，吉良泽还下达过攻击奈克瑟斯的命令，现在他们已经能称得上是合格的战友。
　　几乎是同一时间，超级强袭切斯特炮管咆哮，高强度的射线以人类科技本不该达到的能级，完整的轰击在异生兽理扎理阿苏的胸口。
　　坚固的骨板瞬间熔融，对细胞有特殊杀伤性的光线透入异生兽内脏。
　　叠层风暴的力量，杀灭了它几乎所有的脏腑器官，属于生物的那部分失去了所有的机能。
　　发声器官已经融毁，异生兽无声倒下。
　　“赢了吗？”
　　无论如何，异生兽已经无力反抗，奈克瑟斯手中光芒呈弓矢，想要补上最后一击。
　　但是黑暗领域正在发生某种变化。沉淀的黑暗之中，无形之物显露出形体。
　　【真是让人厌恶的光芒啊，厌恶的想要碾碎。】
　　奈克瑟斯的光矢换了方向，没有射向异生兽，那是向不祥声音的位置。
　　但是切开黑雾后空无一物。
　　它不在那里……在自己身后！
　　意识到这一点的奈克瑟斯慌忙转身，但他的后背已经遭到了重击。
　　“那个是！”
　　夜袭队的队员们比奈克瑟斯更早一步看清了黑暗中的诡异之物。
　　“梅菲斯特！”
　　没有错，那确实是黑暗梅菲斯特！
　　“是吉良泽？他还没有死吗？”
　　这种事谁也无法确定。虽然当时他们都看到了奈克瑟斯击败梅菲斯特，但是异生兽这种东西，但凡还有一颗细胞存活就有可能重生。
　　黑暗巨人大概也是如此。
　　也许梅菲斯特真的还没死。
　　可是千树怜知道，那不是吉良泽。
　　这是个新的黑暗巨人。奈克瑟斯的光芒会传承，黑暗巨人大概也是。
　　所以千树怜知道，现在自己能做的事只有一件，彻底击败对方！
　　“奈克瑟斯，你以为自己还有胜算吗？”
　　随着巨人的话音，之前被打败的异生兽又站了起来。哪怕已经遭到了致命的攻击，黑暗领域G再一次让它起死回生。
　　“只要在这里，黑暗的力量就是不死不灭的。”
　　它说的是事实，奈克瑟斯作出戒备的姿态，望着梅菲斯特，又望向理扎理阿苏。
　　能量灯已经在急促的闪烁，这片黑暗的领域本身就抑制着光芒，每一秒都在压榨着奈克瑟斯维持身体的光能。
　　身体熟悉的虚弱感。
　　器官衰竭，没错，如果再继续战斗下去，他的身体或许又会崩溃。
　　和基因疾病无关，以奈克瑟斯的姿态的战斗，消耗的本就是千树怜的身体。
　　如奇迹一般的拉斐尔，好不容易被治好，相良和千鸟为他付出了这么多，一切又会白费。
　　可是，就算心怀歉意也好，千树依然决定要战斗下去。奈克瑟斯选择了他……不对，当时是他祈求力量，得到了奈克瑟斯的回应。
　　如此，他当然必须负责到底。
　　“怎么了，奈克瑟斯，这就不行了吗？”
　　黑暗巨人手中伸出钢爪，猛地劈下，在奈克瑟斯胸口溅起火花。
　　剧痛让奈克瑟斯倒下后一时无法站起。
　　异生兽、黑暗巨人、黑暗领域G，每一样都是致命。
　　奈克瑟斯，千树怜在进行着一场本就不可能赢的战斗。
　　梅菲斯特伸手，掐住奈克瑟斯脖子将他举到半空。
　　“你以为你是救世主吗？某一天从宇宙中飞来地球的光，那就是奈克瑟斯。那也不过是宇宙人而已。”
　　奈克瑟斯挣扎着，却因为双脚离地无处施力而无法挣脱。
　　奈克瑟斯是宇宙人，但那又怎么样？千树怜并不关心这个，包括光芒选中了他的理由，这种事也并不重要。
　　重要的是为什么战斗，想要保护什么的心情。
　　但是现在，他确实到了极限了。
　　奈克瑟斯蓝色的花纹褪去，又恢复成银白色的姿态。
　　梅菲斯特就这么举着他，让异生兽口吐光束在奈克瑟斯胸口炸响，一下又一下。
　　“这种事太残酷了！”
　　夜袭队员们几乎无法忍受，简直就像行刑一样。
　　“我们没有能做的事吗？”
　　之前奈克瑟斯救了他们这么多次，现在奈克瑟斯遭遇了危险，他们难道只能袖手旁观？
　　“终极光线只剩下最后一发的能量。”和仓队长道。
　　最后一发，可是敌人除了异生兽还有黑暗巨人，更不用说还有这黑暗领域，消灭了敌人还会复活。
　　“让我去吧，队长，我穿上奥特装甲！”孤门道。
　　“太危险了。”
　　奥特装甲毕竟不是真正的奥特战士，现在连奈克瑟斯都输了。
　　“请让我们去吧，让我们机动奥特小队。”这次说话的是沟吕木，“奈克瑟斯在为人类战斗，我们人类自己难道不该更努力一些吗？”
　　绝对无法战胜这种事，也是必须作出努力后才有这么说的资格。
　　“好了，我明白了。”和仓妥协了，“那就拜托你们了。沟吕木，孤门，西条，姬矢。”
　　沟吕木从结社的空间仓库取出四人的战甲，不用飞机降落，直接打开了舱门。
　　已经不是第一次，沟吕木在没有任何降落装备的情况下跳出了舱外。
　　自由落体，下面是黑暗领域漆黑的土地。
　　漆黑的山脉，漆黑的沟壑。
　　“赛文装甲，着装！”
　　口令中，装甲从手提箱中自动打开，附着在沟吕木体表。
　　装甲开启，他在半空中调整好身姿。
　　初代装甲、艾斯装甲、泰罗装甲，孤门三人也在半空中完成了着装。
　　辅助动力开启，装甲在空中调整姿态，从自由落体变成了滑行。
　　奥特断头刀！
　　孤门手中绿色的光芒成型后射出，引爆了一枚异生兽吐向奈克瑟斯的光束。
　　姬矢已经双手呈T字型。
　　泰罗装甲·斯特利姆光线！
　　光线轰击在黑暗梅菲斯特的手臂处，它吃痛松手，掐着的奈克瑟斯摔落地面。

第五百九十八章 超级梅菲斯特射击
　　奥特装甲毕竟不是本尊。
　　若是泰罗本尊亲至，施展的斯特利姆光线或许能够直接击杀黑暗梅菲斯特，而以奥特装甲的力量，也就仅仅能击痛对方而已。
　　大约如同被烧红的钢针扎了一下。
　　梅菲斯特侧目，疼痛的感觉让它无法忽视人类的“小玩具”。
　　斯卑修姆光线！
　　不太愿意承受痛苦的梅菲斯特选择了躲开。
　　它确实被机动奥特小队吸引了注意，但奈克瑟斯没有站起来。
　　孤门发现了一件事，奈克瑟斯的能量灯已经熄灭了。
　　奈克瑟斯已经倒下了？
　　“不会的……奈克瑟斯怎么会输……”
　　他总是那么顽强，一次次战胜可怕的强敌，仿佛无所不能的战神。
　　孤门第一次清晰的意识到，奈克瑟斯也只是一个生命，生命就会有极限，有死去的可能。
　　现在奈克瑟斯熄灭了能量灯，暗淡了双眼。
　　“振作点孤门，就算没有奈克瑟斯，还有我们夜袭队。”沟吕木道。
　　他拔出了长刀，以渺小的姿态奔向黑暗巨人。
　　“是啊，奈克瑟斯他只是需要休息而已。让他好好休息，下一次一定还能站起来！”
　　这次是西条凪在说话。孤门没想到西条会说这样的话，最初的时候她甚至对奈克瑟斯抱有敌意。
　　她学会了信任，那个无比憎恶异生兽的西条凪，开始信任人类之外的生命。
　　这大概就是光吧，它不仅仅是一种能量，更重要的它是纽带，将信任、勇气、希望这些东西串联起来。
　　奈克瑟斯救了他们这么多次，现在轮到他们了！
　　对黑暗梅菲斯特来说，身穿奥特装甲的这些人类渺小的就像蝼蚁。
　　恼人的苍蝇随手就能拍死。
　　它向着天空随手挥出能量团，没有多做认真。也无需要太认真，奈克瑟斯已经死了，接下来只要肆意大闹就好。
　　至于人类的反抗，它从没有将人类放在眼里。
　　接下来只要大肆公开异生兽的存在，那些弱小的生物就会自己崩溃。
　　如果不是需要忘川，需要里面酝酿的恐惧让它变得更强大，人类这种生物根本不值一提。
　　黑暗光线羽，能量团化作暴雨坠落。
　　“快躲开！”
　　四人分散躲避，那暴雨简直没有躲避的间隙。孤门的艾斯装甲短短时间就被击中了两次。
　　艾斯装甲内部传来受损的警报声，装甲防御强度瞬间下降了一大截。
　　西条和沟吕木也没能幸免。
　　唯有姬矢准，他顶着“暴雨”不退反进。
　　“你疯了，姬矢，快回来！”
　　姬矢没有疯，他只是有了熟悉的感觉。那倒下的奈克瑟斯仿佛就是他自己。
　　那时的他以为奈克瑟斯的力量是惩罚，在战斗中不惜遍体鳞伤。
　　但并不是这样。
　　新的适格者从自己手中接过了奈克瑟斯的光，但是姬矢最后看到的美好的东西，他似乎没有看到。
　　奈克瑟斯不是惩罚，而是祝福。只有这件事，他希望他的继承者也能感受到。
　　泰罗装甲凝聚火球，引爆了一枚避无可避的光线羽，双腿的辅助动力让他一飞冲天。
　　斯特利姆光线！
　　五彩的光线撕开能量的暴雨，直击黑暗巨人的头部。
　　梅菲斯特吃痛，它迫不得已的后退两步，远离了倒在地上没有了任何声息的奈克瑟斯。
　　梅菲斯特心中暴怒，不明白区区的人类为何胆敢违抗自己。
　　它挥手想要拍走苍蝇，但更多的光线轰击在它身上。
　　模拟奥特兄弟们的力量，但那并不是单纯的模拟。来自奥特装甲的能量，也来自每個人内心对光的向往。
　　如果奥特装甲是一个媒介，他们每个人都能是人间体。
　　姬矢准知道自己从来不是孤独的，所以奈克瑟斯也不是。奈克瑟斯已经为大家付出了很多，所以现在轮到他们。
　　“不对……你不是普通人类！”梅菲斯特盯着身穿泰罗装甲的姬矢准，“原来如此，你也是‘奈克瑟斯’！”
　　“对，我是奈克瑟斯，我们都是！只要心里怀有希望不放弃，不屈从于黑暗！”
　　无论是他，还是孤门、西条、沟吕木副队长，还有千千万万的人，他们每个人都能是奈克瑟斯。
　　那是一个道标、一块丰碑，薪火相承。
　　所以奈克瑟斯不会死，那光芒也永远不会熄灭。
　　“那你们都给我去死吧！”
　　原本不屑一顾的心态已经改变，黑暗巨人认真的要将所有人都毁灭！
　　不祥的力量，巨人手中的梅菲斯特武装在黑暗领域中气势磅礴，高压的能量压缩、再压缩。
　　比黑暗榴弹更强大，连奈克瑟斯都无法抵挡的一击。
　　超级梅菲斯特射击！
　　“姬矢！”
　　沟吕木喊了一声。
　　不用多言，大家都心有默契。
　　各自站在不同的位置，他们的光芒汇聚在一起。
　　西条双手交叉十字。
　　那一年，她亲眼看到自己父母被杀害，所以多年以来一直沉浸在憎恶一切的悲愤之中。
　　但是沟吕木告诉她，不要忘掉更多的美好的东西。奈克瑟斯让她渐渐相信，善良、光明的美好依然是存在的。
　　现在她也能发光。
　　斯卑修姆光线！
　　孤门一辉总是认为自己一事无成，在救援队的时候，有时反而会成为队友们的麻烦。
　　莫名加入了结社，莫名加入了夜袭队，仿佛随波逐流一样。直到莉子遭遇剧变，才意识到自己必须振作。
　　加油吧，秧鸡君！
　　现在的他有变的勇敢一些吗？
　　光芒与光芒交相辉映。
　　斯卑修姆光线！
　　艾梅利姆光线！
　　梅塔利姆光线！
　　斯特利姆光线！
　　光能相互干涉，奥特兄弟们的力量，无论在哪个世界，总能带来勇气和奇迹。
　　光与暗的力量相互博弈。梅菲斯特无法理解，区区人类的玩具，为什么没有被它一击即溃。
　　不仅是耻辱，更是匪夷所思。
　　但事实是四重光与超级梅菲斯特射击彼此僵持。冲突的能量不断攀升。
　　“这个奥特装甲，究竟是怎么回事？”
　　梅菲斯特不理解，其实连扎基也不理解。
　　不仅仅是科技，还带着某种唯心的东西。
　　“光芒？简直可笑！理扎理阿苏，碾死他们！”
　　因为之前范围攻击的黑暗光线羽，以免误伤而暂时退至一旁异生兽，得到命令后咆哮着冲入战场。
　　“队长，超级强袭切斯特还有一发终极光线的存量，要一起攻击吗？”诗织问道。
　　此时驾驶超级强袭切斯特的只有和仓、诗织和石堀三人，许多功能都无法使用。
　　终极光线当然很强，但是以铬金切斯特的储能，一共也就能发射两次。
　　奥特曼倒下了，机动奥特战队也无法同时应付黑暗巨人和异生兽。
　　现在明智的选择应该是撤退。
　　和仓很清楚这一点，作为夜袭队的队长，在确实无法完成作战目标的情况下，他应该为自己的队员生命负责。
　　暂时撤退调整作战方案，这是允许的。
　　但是，他们真的能就这样放弃奈克瑟斯吗？
　　也许，他也可以祈求奇迹吧？
　　“最后一发终极光线，瞄准梅菲……”
　　“请等一下，和仓队长。”
　　让人意外的，通讯器里松永管理官打断了他。
　　“最后一发终极光线，请对奈克瑟斯使用。”
　　“奈克瑟斯？”和仓无法理解这个命令。
　　“你说想要相信奇迹，其实我也是。”
　　按照本心来说，松永要一郎是个无趣的男人，他总是相信更数据一些的东西。
　　可是有时候，人类并不会屈从于自己的本心。
　　“话说在前面，我接下来说的只存在于微小的概率。因为没有真实验证过。”
　　“终极光线是我们从奈克瑟斯那里解析到的力量，对于异生兽和黑暗巨人具有强大破坏性。但是就其光谱的本质而言，它与奈克瑟斯核心的能量是一致的。”
　　“也就是说……”
　　“对，就像你猜测的。如果将这份能量注入奈克瑟斯的能量核心，是有几率能够转化为奈克瑟斯的能量，让奥特曼再度苏醒过来的。”
　　“但是，仅仅是几率而已。甚至这个几率很小，很小。”
　　在过去松永不相信几率，也不相信奇迹，但是现在，看着奈克瑟斯的战斗，看着夜袭队的战斗，他觉得自己突然犯傻了。
　　只是理论上存在的可能性而已，竟然真的会去祈求奇迹这种东西。
　　“接下来，就有队长你来决定了。”
　　这不是一件容易的事。
　　如果耗尽铬金切斯特的能源，而奇迹没有发生，浪费了最后的一发终极光线，夜袭队连撤退的机会都会失去。
　　反之用终极光线牵制梅菲斯特后立刻撤退，他们还能退出黑暗领域。
　　微小的概率去拯救奈克瑟斯，赌上的是所有人的安危。
　　他该如何选择？
　　时间已经不容许和仓多考虑，异生兽正在逼近。
　　“你的内心是怎么想的呢，和仓队长？”
　　内心？
　　是啊，他想要拯救奈克瑟斯，就像他过去无数次救了他们夜袭队那样。
　　然后和仓后知后觉的意识到，通讯器中问出这句话的，那个熟悉的声音。
　　“大岛辅佐官！”
　　“按照你心里所想的去做吧，相信奇迹，无论那概率多么微小。可是只要心里不放弃，并努力去抓住那唯一的可能性，这就是大宇宙的奇迹，属于光的力量。”
　　玲也握着那个只有1%解封度的勋章，画面中唯一如水晶般七彩绚丽的奥特战士。
　　她望着勋章中的赛迦，赛迦也凝望着她。
　　相信奇迹，这是属于光的浪漫。

第五百九十九章 感应增幅爆破
　　已经消失了一个多月的辅佐官，就像人间蒸发一样，没有任何的音讯。
　　谁也没想到，她的声音会突然介入联络频道中。
　　夜袭队的通讯频道是保密的，不过这不算什么，对于辅佐官来说这根本不是问题。和吉良泽不同，辅佐官并没有被认为是叛逃，TLT并没有针对她加密通讯。
　　大家反而期盼着她的联络，就如现在。
　　和仓有很多话想问，但是现在最重要的是唤醒奈克瑟斯。
　　既然大岛辅佐官让他相信自己内心的判断，于是和仓就相信了。他甚至放下了心。
　　辅佐官就是那样，能够预知未来，于是让人能够全身心的信任。
　　她仿佛从来不会有疑问，在任何时候也都不会慌张。一切都在她的“预知”之中。在战场上，有这样能够让人信任的指挥官在实在是让人安心的事。
　　这样的安心，和仓已经一个多月没有体会到。一個多月的时间，遭遇的几次战斗，对比辅佐官还在的时候次次艰辛。感觉就像过了一整年一样。
　　现在这个熟悉的安心感又回来了。
　　“诗织，火控交给你了，向奈克瑟斯的能量核心发射终极光线！”
　　“明白！”
　　诗织是夜袭队的射击冠军，也确实交给她最合适。石堀本想毛遂自荐，闻言只能放弃。
　　大岛能够介入夜袭队的频道并不奇怪，事实上现在她本人就在自由堡垒中。
　　“您回来了，辅佐官。”
　　松永没有问她是怎么突破自由堡垒严密安保的，在谁也不知道的情况下突兀出现在作战室之中。
　　就如她当时突兀消失一样。
　　其实，他心里有个猜测，只是没有说出口。
　　玲也在作战室饮水机旁的座位坐下，倒了杯水。从这里也能看到作战室正面的屏幕。
　　从铬金切斯特传回的画面是失去了光芒没有了声息的奈克瑟斯。
　　奥特曼失去了光芒，这种事玲也并不是第一次遇到，比如当时变成了青铜像的艾斯。佐菲去了光之国，从银十字军得到了救治的方法。
　　这个宇宙没有光之国，更没有银十字军。
　　“松永，你是怎么想的，那个‘终极光线’，当时就有为奈克瑟斯补充能量这样的想法吗？”
　　玲也原以为松永只是想到研究奥特曼的力量，去复制、制造属于人类的“奥特曼”。所以认为TLT走上了歧途。
　　但好像是她搞错了，事实并不是这样。
　　“奥特曼……事到如今我依然不知道那是什么。神灵？外星生命？又或者，光的奇迹？”松永自嘲了一声。
　　“我承认，对于未知总会让人恐惧，恐惧于自己的无知。可是奈克瑟斯一次次为人类战胜异生兽，甚至战斗到遍体鳞伤，当时的姬矢，已经连生命体征都无法维持了。”
　　“所以那时我在想，我们是否能为奥特曼做些什么？”
　　“为奥特曼做些什么……这就是你的想法吗？”玲也承认自己有些惊讶。
　　她看着屏幕，铬金切斯特传回的画面。趁着沟吕木他们与梅菲斯特僵持，和仓调整飞机的飞行姿态，以方便诗织瞄准，试图将最后的一发终极光线的能量注入了奈克瑟斯的核心。
　　“辅佐官你曾经说过吧，当人类努力到了最后，却依然不愿放弃希望的时候，奥特曼就会出现。那就是奇迹。”
　　“可是如果奥特曼也努力到最后了呢？努力到最后，努力到身心俱疲却依然没有放弃，那个时候又该怎么办？”
　　“所以我想，到了那个时候，是否我们人类能够做些什么？”
　　这些话是这段时间松永的反思。当时将姬矢准绑上了试验台，事实上他并没有想太多，但是辅佐官说他做错了。
　　事后想想，他当时的想法中未必没有这样悲观的预测。奥特曼并不是神，总有一天也会有倒下的时候，那个时候人类该怎么办？
　　从奈克瑟斯的光芒中，他得到了答案。
　　玲也突然想起了一些话，不是松永的话。
　　是另一个世界，佐菲曾经说过的话。
　　他借用的那个人间体的形象，名叫迫水真吾。他说那是他在宇宙深处恰好遇到的一支被黑暗帝国追击的地球探索队。自科特队时期就出发，已经在宇宙中航行了好一些年头。
　　佐菲救下了那支队伍，为他们消灭了黑暗帝国的舰队，然后说了那段话：
　　人类啊，终有一天你们会和我们一起，并肩穿梭在群星之间。在那之前，我们会成为地球的盾牌。期待着那一天的再会。
　　可是，在这个无比黑暗的世界，已经被破灭根源锚定了结局无法被拯救的世界，原来人类已经想要去回应那份期待！
　　人类无可奈何的时候会求神拜佛，那么神灵绝望的时候又该向谁祈求呢？
　　原来祂还可以期待人类吗！虽然渺小，却也是拥有无限可能的人类。
　　当奥特曼倒下到时候，人类会站起来承担那份责任。将奥特曼带来的奇迹的光，重新交付给奥特战士。
　　这个世界如此黑暗，却又有无法忽视的光辉！
　　这样的世界，怎么能让破灭根源体毁灭呢？
　　无论神灵还是奥特曼都无法从破灭根源那里拯救世界，但是人类可以！因为这是人类的命运，只有人类自己能打破！
　　一百七十多次重溯时间线，但是再多十倍又如何？
　　她想要拯救这个世界。不，拯救世界的不是她，她只是给出了可能性，真正拯救世界的永远是人类自己。
　　“谢谢。”
　　玲也突然说到。
　　松永无法理解这句道谢指的是什么，只是看着辅佐官好像放下了芥蒂。
　　“您还愿意回来吗？”
　　“嗯，休假结束了。工作了两年，一个多月的假期不过分吧？”
　　“当然不过分。欢迎回来，辅佐官。”松永只觉得自己肩上的负担终于卸了下来，指挥作战，这种事他可一点都不在行，“那么这里的作战指挥就交给您了。”
　　异生兽口吐能量光线，想要阻止铬金切斯特。
　　远程的攻击不难躲避，只是让飞机必须调整姿态，无法向着奈克瑟斯发射终极光线而已。
　　主控飞机飞行的和仓也确实准备拉升机头躲避。
　　但是他听到了耳麦里的那个指令——
　　“不用躲避，和仓队长，继续瞄准奈克瑟斯。”
　　出于对辅佐官的信任，和仓生生克制住了本能的拉升动作。
　　果然，异生兽的能量光线却被挡住了。紫色的能量波，轰击在不可视之处。
　　众人侧目，谁也没弄明白发生了什么。
　　空无一物之处，某个看不见的东西拦截下能量，如水波一般的涟漪之后，它显现出形体。
　　那竟是一艘庞然大物！
　　“宇宙飞船？”
　　一眼望去的庞然大物，仔细看，洁白的舰身修长，仿佛破天的利剑。取消了光学隐形的飞船就这么突兀的出现在黑暗领域之中。
　　“辅佐官，这个是？”哪怕隔着屏幕，松永也被那仿佛科幻片中出现的战舰吓了一跳。
　　“嗯，sword breaker，我从结社兑换的无人驾驶飞船。花了好大一笔功勋。”
　　后面一句是多余的，这艘飞船，仅仅是看着就能意识到不凡。
　　松永并不惊讶玲也加入结社，她的那个名额本就是当时TLT决定，由沟吕木推荐的。但是这艘飞船看着就不同，比之前他们兑换的“鹰号”科幻多了。
　　“结社里还有这样的东西？”
　　之前沟吕木可没有报告过。
　　“这是特殊的，凯娜儿特意向我推荐，仅此一艘。sword breaker，目标异生兽，感应增幅爆破准备发射！”
　　后一句话是对sword breaker下达的命令。
　　sword breaker当然不是真的无人驾驶飞船，需要船长在飞船中提供精神力才能启动。但这里是地球，只要在地球，玲也的精神力无处不在。
　　飞船之中，质量投影的凯娜儿出现在舰长室的座位旁。就像个随时待命服侍主人的女仆。
　　“明白，舰长，一切准备就绪。”
　　感应增幅爆破是sword breaker最强主炮的一击，一般而言需要消耗舰长大量的精神力，但是对她的主人来说，精神力从来不是问题，反而是飞船的主炮炮管能够承载的最大功率才是上限。
　　科学的尽头是魔法，这句话或许有一些道理。
　　因为sword breaker的主炮确实很有魔法的感觉，那并不是实质的弹药。在飞船的前端，虚空之中不知名的能量勾勒出六芒星，仿佛是故事中的魔法阵。
　　“发射！”
　　被黑暗领域G增幅的异生兽很强，但感应增幅爆破是规格外的。
　　sword breaker的利普尔枪是对天体级的武器，将范围内的物质投放亚空间。而作为主炮的感应增幅爆破效果更夸张。
　　只一击，精神力化作的能量洪流倾泻。对于星球意志，那只是微不足道的渺小的一点精神力，但这已经是一个四级文明能够承载的极限。
　　被能量洪流轻轻的擦过，异生兽范围内的身体部分在一瞬间消失无踪，从物质层面被抹除。多余的能量轰击在黑暗领域所形成的空间壁垒处，撕开了亚空间的结构，消失于空间的另一端。
　　让人瞠目结舌的威力。
　　而夜袭队的队员们已经无心去关注那些。
　　“终极光线，发射！”
　　诗织向着奈克瑟斯的能量核心按下了主炮的发射键，终极光线的光芒以纯粹能量的形式释放，准确无误的注入了奈克瑟斯的身体之中。
　　起初，巨人并没有动静，能量仿佛石沉大海。
　　诗织的手松开了发射键，飞机的系统显示能量已经不足，除了库存已经见底零星几颗导弹之外，铬金切斯特没有了战斗的能力。
　　“没用的，奈克瑟斯已经死了，这一点能量又有什么用？”黑暗梅菲斯特咆哮道。
　　超级梅菲斯特射击的能量爆裂开，同时引爆了机动奥特小队的四重光线。爆炸更靠近梅菲斯特一些，让巨人后退了几步。席卷的风暴卷起沙尘，让周围一下子失去了视野。
　　它感觉到羞耻，竟然被人类的力量压制。
　　但是结束了！
　　重新站稳身体，黑暗巨人跨前几步，掐着毫无生机的奈克瑟斯的脖子将他举起。
　　“这是最后的了，被人类视作希望，可是你又能做什么？死吧，消失在这个世界，然后消失在人们的记忆里！”

第六百章 天命
　　奈克瑟斯已经死了，无论人类再做什么，都无法改变这个结果。
　　梅菲斯特只是觉得有些可惜，原本它想要从奈克瑟斯身上吸取一些能量的，将光能转化为黑暗，这能让它变得更强大。
　　只怪它之前一时兴奋，让奈克瑟斯死的太干脆了，以至于现在光能也已经点滴不剩。
　　但是算了，它可以大度的原谅对方。
　　毕竟这个世界已经没有了能够再与黑暗抗衡的力量。在这里它已经是无敌！那么是否还能变得更强一点已经无所谓。
　　这颗星球即将被黑暗吞噬。
　　可是突然，梅菲斯特感觉自己的腹部被击打了一拳。并不痛，只是让它无法理解。
　　低头，握紧拳的是奈克瑟斯。本该没有了任何生机的奈克瑟斯。
　　然后是一脚，这一脚的力气比刚才的拳头大得多，以至于梅菲斯特失去平衡向后跌了几步，手被迫松开了奈克瑟斯的脖子，让光的巨人重回了自由。
　　它看到了，奈克瑟斯的核心处，红色的‘飞鸟’在燃烧。梅菲斯特无法去形容，能量灯并没有再一次点亮，但是仿佛点点星火的火苗确实在里面燃烧着。
　　这种事根本不合理！人类的一发光束，就真的将奈克瑟斯救活了？
　　这是什么道理？完全不科学！
　　在黑暗的世界中，千树怜看到了鱼。深深的大海深处，数不尽的鱼成群结队。有些是他能叫得出名字的海鱼，更多的闻所未闻。更有一些，哪怕千树的专业本就是海洋学也无法理解，甚至连是否是生物都无法分辨。
　　他知道自己在做梦，这些都是他的幻觉，或许是死前的幻觉吧，静谧、安详。
　　他喜欢大海，因为这里是生命最初的摇篮。神秘的海洋，还隐藏着太多的未知，一切的一切都让他深深沉迷。
　　他会为了生命的诞生而喜悦，也会因为生命的终末而悲伤。但是从诞生到死亡太过于短暂，甚至以星球的时间，一個种族的出现和消亡也仅仅在旦夕之间。
　　无论是浅海中游弋的鱼虾，还是深海中隐藏的庞然之物，它们都是一样。
　　此时的千树觉得，能活18年和生存100年，其实也没有太大的差别。因为这一刻他以更宏观的视角在看着，所以都是一样的短暂。数百年、数千年后，不会留下任何的痕迹。
　　“如果活着就是为了死去，那么生命的意义究竟是什么呢？这个世上难道没有真正的自由吗？”
　　不期然的，千树又想起了吉良泽，想起那天他们一起看到的海鸟。
　　海鸟是如此的自由，可以在天空飞翔，可以去大海翱翔。吉良泽说他很羡慕那些鸟。
　　但是鸟的一生其实都在为了生存，为了寻找食物，为了寻找筑巢的家园已经拼尽了全力，一生都在浑浑噩噩中度过。
　　它们也并不自由。
　　或许只有在太阳初升，迎着朝阳飞去的那一刻，海鸟会忘记所有的蝇营狗苟，真的因为自由而一瞬间的展翅。
　　就像奈克瑟斯的光芒在他手中绽放的那一刹那。
　　“活下去并不需要理由，生命的意义在于它本身。千树，你还在恐惧未来吗？”
　　“御坂小姐？”
　　千树怜不知道为何自己的梦中会出现御坂小姐。
　　原本没有的未来，已经中断的人生之路，却突然被告知能够延续下去。某种突兀又难以置信的茫然也是不可避免。
　　来自他人的善意和帮助，又让他背负起某种责任感。
　　与千树相处的短短几周，在玲也看来他一直在这样双重复杂的情感中勉强自己去战斗。
　　因为最初是自己祈求的力量，在面对吉良泽的时候，希望能让挚友解脱，于是奈克瑟斯将力量赐予了他。所以，既然是自己祈求的事，就必须负责到底。
　　如果仅仅因为自己已经得救就放弃战斗，这也太狡猾了。千树无法认同那样的自己。
　　所以他还要继续战斗下去。
　　“奈克瑟斯的力量不是惩罚。如果你不想战斗的话，说出来就好。想要活下去，这种事是理所当然的。怜，你并不亏欠任何人，没有必须战斗到死去的义务。”
　　千树发现，御坂小姐看透了自己的内心。
　　或者这只是自己的梦而已，梦里的御坂小姐只是他自己的想象。
　　“可是，如果我放弃了会有很多人死去的。我认识的朋友，还有不认识的人，我想让他们活下去。”千树坚定道。
　　这同样也是他真实的想法。
　　认为奈克瑟斯的光是救赎，认为奈克瑟斯的光是惩罚；想要战斗，畏惧战斗；这些都是千树怜，人心本就是复杂的，有时候相互矛盾的想法也会纠缠在一起，无需去刻意回避这一点。
　　至少现在，他选择了继续握着进化信赖者。
　　于是御坂小姐不再说话，因为这是千树怜自己的选择。当人类以自己的想法作出选择的时候她就不会干涉。
　　她的视线看着千树，也看着深海中那些生灵，有些悲伤。
　　千树不愿意放弃，这不是他在逞强。漆黑的深海中有光芒洒下。
　　他不是孤单一个人，来东京短短两个月，他有了朋友。相良、千鸟、大岛、梅丽莎、克鲁兹，还有那个跟踪自己却又那么害羞的野野宫。
　　而在战斗中，也有夜袭队这些真正关心自己的人。
　　千树知道那洒下的光是什么，他选择去接受、继续去战斗。
　　于是奈克瑟斯醒了。
　　他的能量早就已经耗尽了，是夜袭队，人类给了他新的光能。
　　一脚踢开了梅菲斯特，哪怕身体依然虚弱，奈克瑟斯努力站直了身体。
　　梅菲斯特起初吓了一跳，然后意识到此刻的奈克瑟斯只是外强中干而已。
　　仅仅是站着就已经耗尽了全力，弱不禁风的样子。它为自己被这样的奈克瑟斯吓了一跳而感到羞恼。
　　恼羞成怒之下，梅菲斯特伸出自己的利爪，梅菲斯特武装凝聚了一颗黑暗榴弹，足以让奈克瑟斯再也无法站起来的威力。
　　然后一颗释放后，竟然又是一颗。
　　“去死吧！去死！”
　　梅菲斯特不知自己为何会如此愤怒，它接二连三的向着敌人释放出一颗又一颗的黑暗榴弹。
　　狂暴的力量炸响，甚至撕开了黑暗领域中漆黑的大地，大量的爆燃、浓烟，不留丝毫余地的狂轰乱炸。
　　与其说是消灭对手，更像是在发泄自己内心的不安。
　　不安？它难道在畏惧吗，畏惧那个连能量灯都没有再一次亮起的奈克瑟斯？梅菲斯特无法理解。
　　直至它看到了在烟尘与火焰之中一步步走出的那个巨人。为什么？为什么他还是没有倒下？
　　然后梅菲斯特意识到，这是真的，自己真的在畏惧。
　　奈克瑟斯伸着手，那些黑暗榴弹尽数被他的光盾挡住，一颗也没能突破防御。
　　“梅菲斯特，你不是吉良泽，我不知道你是谁，但是我会战斗下去。所有想要伤害我的朋友，想要伤害人类的人都是我的敌人。”
　　奈克瑟斯银白色的身体被蓝色取代，青年形态，明明没有足够的能量了，可是光之巨人本就是唯心的力量。只要自己觉得自己不会输，就一定不会输。
　　因为镌刻在光芒中的奇迹永远存在，大宇宙的奇迹，这同样是构成宇宙的基石之一。
　　不认输，也真心认为自己不会输的人，当心中的勇气、慈悲、善良这些美好的情感彼此相容，就能抓住无限小的概率，坍塌成唯一的真实。
　　望着这一幕的姬矢准突然有些感慨，有那么一瞬间，他甚至希望当时的自己没有放弃进化信赖者。
　　祂说，因为自己已经不需要战斗也已经找到了继续活下去的理由。
　　他有了活下去的勇气，所以奈克瑟斯离开了他，因为让姬矢准活下去就是塞拉的愿望。
　　那么现在呢，从自己手中继承了光芒的那个孩子，他的愿望又是什么？
　　并不是惩罚自己，比当时的自己成熟的多，新的继承者他的愿望是帮助别人，让所有人能够生活在阳光之下。
　　现在姬矢觉得，这也是自己的愿望。每个人从出生就该有自己的天命，一生所最终追求的东西，他原以为自己的天命是拍摄出震撼人心的照片。
　　但是摄影师救不了地球文明。他们面对的是更可怕的多的敌人。
　　所以他的天命也是一样，握住手中的光，尽自己所能的去驱散黑暗。那时他放开了进化信赖者，但是没关系，现在的他依然握着光。
　　灼热的感觉从内心深处燃烧，然后泰罗装甲本身也开始燃烧火焰，仿佛将自己都要燃尽的那一刹那，装甲的力量、人心的力量升华到了极致。
　　泰罗炸弹·伪
　　“大家，支援奈克瑟斯！”沟吕木吼道。
　　赛文装甲手中的军刀出鞘，如同冰斧，在艾梅利姆能量的驱动下化作巨大的光影。
　　孤门来到了梅菲斯特的脚下，灵活的让黑暗巨人无法踩到，然后对着巨人的脚踝割出了“断头刀”。
　　来自各处的攻击，让梅菲斯特一时间乱了动作，它想要杀死这些臭虫，那些攻击确实威胁到了它，也伤到了它，可是迎面而来的是奈克瑟斯的十字风暴。
　　轰击在胸口，将梅菲斯特整个身体抛飞，重重砸在远处的山崖处。
　　一击之后，奈克瑟斯并未停手，他的手腕处光芒凝聚成了一把巨弓，拉动不存在的弓弦，澎湃的能量开始汹涌汇聚。
　　奈克瑟斯突然抬头，望向了天空那黑色的漩涡，黑暗领域G。
　　一次次给予异生兽和黑暗巨人支援的力量，但是这一次，黑暗领域却退缩了。
　　黑色的漩涡散去，它选择了撤退。
　　于是奈克瑟斯松手，让光芒形成的箭矢射向了梅菲斯特，撕开了黑暗巨人的身体。

第六百零一章 御守
　　扎基收回了黑暗领域G并非本意。
　　只是它感觉到了某个视线，那艘古怪的所谓“无人飞船”。
　　或者那只是媒介。
　　飞船的主人，大岛辅佐官，那个能够看到未来的超能力者。
　　最初它并不在意所谓的未来视，自两年前让一個12岁的女孩成为辅佐官，也只证明了TLT的高层脑子坏了。
　　因为这颗星球的未来早就已经注定，再也没有改变的可能。
　　但是现在，扎基反而有些不确定了。未来当然不可能改变，可是那总是萦绕的不安是怎么回事？
　　躲在夜袭队里，它是不是太安逸了？
　　梅菲斯特二代被消灭了，对扎基来说这反而不算什么事。
　　黑暗巨人这种东西只是傀儡而已，只要它有这个念头，三代、四代随手就能做出来。
　　内心藏着黑暗的人类，这可真是太多了。
　　但是大岛玲也，真的有点棘手啊。甚至给它的感觉比奈克瑟斯更麻烦。
　　当千树怜醒来的时候，他以为自己会被官方那个夜袭队抓回去。或者至少会有两个穿着黑衣服的人在旁边盯着他。
　　但是并没有，这里就是普通的医院、普通的病房。
　　病床边没有黑衣人，要说黑衣也确实是，但那是学校的校服。
　　“相良？”
　　“你醒了，医生说你肋骨断了，不过还不需要手术，静养两个月就会好。”
　　“这里是？”
　　“多摩川市立病院，你的手机里有我的电话，所以警察发现你以后联系了我。”
　　是警察吗？不是夜袭队，不是TLT的名义。
　　千树有些意外，他还以为官方对奈克瑟斯多少会有一些忌惮，都做好了在实验室里醒来的准备了。
　　相良没有问他什么，奈克瑟斯的身份之前已经暴露给了他，但相良从不会多问，也不会多说。
　　“我原本想给你兑换治疗，不过你自己也加入了结社，医生说你很快会醒，你自己兑换能便宜一些。”
　　给别人兑换全身治疗需要300功勋，自己兑换只要50功勋。
　　“你功勋不够的话，我可以给你。”相良道。毕竟千树的伤并不致命，平白浪费250功勋太可惜了。
　　“不，我的功勋够了。”
　　千树的功勋是溢出的，虽然才加入结社没多久，但是作为奈克瑟斯消灭巨型异生兽，每一头价值都是300以上的。
　　这次打败了梅菲斯特二代，甚至直接给了他700功勋。
　　那头异生兽虽然是那艘突然出现的飞船消灭的，但他事先接取了任务，战斗中也出力很多，所以最后依然结算了一部分给他。
　　四舍五入，一场战斗几乎涨了1000功勋。
　　“相良你需要吗？我的功勋太多了，没什么需要换的，你需要的话我可以给你一些。”
　　相良确实需要。如果将功勋视作个人私产，他不该拿千树的东西。可是如果将他们看做一个团队，一起迎战异生兽，合理挪用一点也无可厚非。
　　最重要的是，相良发现现在的自己面对异生兽已经毫无手段，他无法帮助到千树。
　　异生兽越来越强，曾经强大的“强弩”，面对现在的异生兽连介入战场的资格都没有。
　　他需要更强的武器，至少不弱于夜袭队，这样才能帮助到千树。
　　作为极稀少的λ-Driver适格者，这是相良最大的优势，所以能够选择的武器，是“强弩”的次世代AS，曾经凯娜儿小姐就介绍过的机体“烈焰魔剑”！
　　ARX-8烈焰魔剑，名字取自北欧神话，诸神黄昏之中燃尽整个世界的魔剑。
　　依然是常温核熔合炉，可是比起“强弩”100小时的作战时间，“烈焰魔剑”的续航时间仅仅只有30小时。
　　同样的动力系统，续航时间大比例减少，是因为它的输出功率大大提升，不是为了人类战争设计的，这样的输出功率本就是为了针对类似异生兽的敌人。
　　想要兑换烈焰魔剑，相良的功勋还差了一些，所以他犹豫了片刻，然后病房的门被打开了。
　　端着保温盒的千鸟要走进病房。
　　“怎么，在谈什么秘密吗？”
　　“不是，千鸟，其实……”相良条件反射一般想要找借口解释。
　　不过千鸟对这个不感兴趣。
　　“算了，反正又是你们秘银的事。这是我煮的鸽子汤，虽然大岛回去了，不过这个汤是她以前教过我的。”
　　“大岛回去了？”千树意外道。
　　“嗯，还没有来得及和你说。大岛昨天就离开了，说是假期结束，要回去工作了。”
　　相良向后退开，狭窄的空间，让千鸟能够将鸽子汤放到病床的床头柜上。
　　“回去了啊……嗯，也好。”
　　虽然有点突兀，但离家出走本来就不是好事，愿意回去也好。
　　“你在医院，没有和大岛告别，这是她送给你的礼物。”
　　“送给我的？”
　　千树没想到还有告别礼物，他从千鸟手中接过的，是一个红色的锦袋。
　　“这是什么？”
　　“都忘了你不是岛国人。这是从神社请来的御守，带在身边能够保佑平安。”
　　红色的御守，不知大岛从哪个神社求来。与迷信无关，这是祝福。
　　“这个该放哪里？”
　　因为千树是美国人，对岛国的习俗不了解千鸟也不奇怪。
　　“一般是钱包里吧，或者挂在手机上。和重要的东西放一起就不会弄丢了。”
　　千树没有钱包，他从美国来的时候就带了一本护照和一些纸币。他也没有手机，无论怎么说他都是从学校逃出来的，银行卡、手机这些能被定位的东西他都敬谢不敏。
　　要说真正重要的东西，千树想了想拿出了进化信赖者。用御守上的绳结，千树将它绑在了进化信赖者后面。
　　别说，还挺好看的。
　　“这个是什么？”之前千鸟就见过千树手里的这个圆锥形的东西，不像金属也不像塑料，感学类似陶瓷的质地。
　　不知究竟是什么、有什么作用。
　　“这是护身符。”千树道。
　　护身符配御守，确实挺合适。
　　夜袭队，随着辅佐官的回归，整个队内的气氛肉眼可见的平和了很多。
　　辅佐官不在的日子，突然蹦出个异生兽，一切资料一无所知，大家的神经都是紧绷着，现在总算能够稍稍松口气了。
　　玲也和三位司令官销了假，长官们很有默契的没有提她离家出走的事，仿佛真的只是请了个假期而已。没多说什么，直接将她的军官证还给了她。
　　“我还以为你会将千树怜绑去实验室，就和当时的姬矢准那样。”看着司令室外面等着自己的松永要一郎，玲也半是打趣半是认真的说道。
　　“那辅佐官您肯定不会回来了吧？”
　　“是因为我的原因？”
　　“实话说有一些，不过不全是。”松永随着玲也走在走廊，坐电梯来到了她的宿舍门口，“需要我安排人打扫一下吗？您不在的日子里，这个房间没人进去过。”
　　玲也有些意外，因为她发现松永说的是实话，房间是否有人进去过她还是能够分辨出的。
　　原以为自己离开TLT会被调查个底朝天呢。虽然房间里其实也没有什么，真正的私人物品她都放在了月桂树下的那个秘境之中。
　　“那就拜托了，打扫卫生我并不在行。”
　　这是实话，做家务的事凯娜儿大概会更熟练一些，打扫、拖地、铺床，不过既然松永提出了，她也不会拒绝。
　　“您的宠物没有带回来吗？”
　　玲也回来时是空手的，什么都没带。
　　“宠物……你说巴顿？它会自己飞回来的。”
　　鹦鹉可不是信鸽，能这样自由散养吗？松永不明白，不过这都是无关紧要的事，辅佐官能够回来才是最重要的。
　　“探究奈克瑟斯的力量，高层大概还有更多的想法，不过我个人觉得您说的没错。”
　　松永口中的高层自然是三位长官那个级别，以及TLT北美总部的真正上层人物。
　　“确实有人想要真正复制奈克瑟斯，制造出人类自己的奥特曼，您离开的那几个星期，也有北美总部的领导来我们自由堡垒。不过最终这样的计划还是搁置了。”
　　“搁置了？因为谁？”
　　玲也可不认为松永有这样的能量。自由堡垒的管理官，仅仅是放在TLT—J第三基地算是高层而已，放在北美总部的层面，给真正的领导端茶递水都不够格。
　　“当然是三位司令官的意见。您没看见那天的东乡长官，‘大岛辅佐官是能够看到未来的，我们都相信这一点，人类最终必然能够战胜破灭的命运。探究光之巨人的力量会造成灾难，既然辅佐官这么说，必然是她看到了这样的未来。所以我们，TLT-J第三基地不会再去探寻那个禁忌的力量。长官坚持想法，可以交给其他基地。’”
　　“三位司令官都是这个意思。当时的场面真的让人惊讶。”
　　如此不留情面的驳斥北美总部的命令，当时列席参会的松永真担心事情会一发不可收拾。好在总部来的那位中将阁下最终并没有发难。
　　至于交给其他基地这种借口，谁都知道，奈克瑟斯与异生兽的战场每次都在关东地区，其他基地根本没有介入的可能性。
　　松永也是第一次如此清晰的意识到，三位司令官是真的如此信任辅佐官。他们是真的相信大岛所说的‘未来’，相信她能带来这样的未来，丝毫没有迟疑。
　　松永也是，他也想要相信。
　　那天，在忘川的入口处他看到了神灵。这颗星球的神灵在他面前平息了忘川中人类的恐惧。
　　不求人类的供奉，不求人类的信仰。祂只是真心的希望人类能够活下去，延续自己的文明，仅此而已。
　　有那么一瞬间，松永以为自己看到的就是辅佐官。
　　辅佐官就像是神前的巫女一样，听到、看到那些寻常人看不到的东西。如果她看到的就是祂所看到的，她说出的就是祂的神旨。
　　那么松永又有什么理由不去相信未来呢？
　　“为什么不去研究奥特装甲的力量呢？”
　　“奥特装甲？”松永没有懂辅佐官的意思。
　　“既然能够重现奈克瑟斯的叠层风暴，那么奥特装甲的力量呢？斯卑修姆光线、艾梅利姆光线、梅塔利姆光线、斯特里姆光线，这些也都是奥特曼的力量。初代、赛文、艾斯、泰罗。”
　　“这些也都是奥特战士？”松永想问辅佐官是怎么知道的，但是他没有多问，“可是，我们的科技无法解析奥特装甲，那个科技超越我们人类太多了。”
　　“无需解析装甲，就像无法解析奈克瑟斯一样，当时你得到的不也仅仅是奈克瑟斯光波的频率而已吗？”
　　他们既然能够通过解析奈克瑟斯的光芒，就掌握了叠层风暴，那么有奥特装甲在，复现奥特兄弟们的光线应该也没什么问题才对。
　　确实如此，只是松永之前没有想到，名字叫做奥特装甲，命名代号的初代、赛文、艾斯、泰罗竟然真的也是奥特曼！
　　装甲毕竟只有小型能源，无法真正释放出同比奥特战士的庞大能量。可如果是铬金切斯特战机的话，说不定真有可能。
　　“可是，这样真的没问题吗？辅佐官您不是说不能研究奥特曼的力量吗？”
　　“是的，不要去试图掌握奥特曼的力量，奥特曼不是通过科技手段就能创造的，创造出的只可能是黑暗巨人。可是如果你们真的抱着想要回应奥特曼期待的念头，也许将来某一天，人类真的能够与奥特战士们并肩在宇宙深处。一同守护光明、抵挡黑暗。”

第六百零二章 松永叶月
　　“松永管理官，你很厌恶异生兽吗？”
　　“这是当然的吧，只要知道那种怪物的存在，谁会不憎恶它们呢。”
　　这是事实，但玲也知道松永只是在避重就轻。
　　她能看到这个基地几乎所有人的资料，包括松永要一郎。
　　五年前，他的妻子死在了异生兽的袭击中。和西条凪一样，他因为异生兽失去了最亲的亲人。
　　五年前，那也是异生兽在地球第一波大规模出现，一经出现就开始大量泛滥。
　　因为恐惧。那么可怕的怪物，随时可能出现在任何地方，人人自危。
　　而恐惧又让它们无限增殖和变强。
　　人类社会一度几乎陷入崩溃。
　　好在那个时候人类从来访者那里得到了“忘川”的技术，封印人类的记忆，从而遗忘那份恐惧。
　　在一些大型城市也布置了驱散异生兽的装置。
　　于是异生兽第一波的兽潮终于得到了遏制，没有了恐惧的来源后被军队尽数剿灭。
　　所以忘川确实拯救过人类。
　　“这种事谁都有过吧，当时异生兽杀死了太多人，失去亲人这种事并不是发生在我一個人身上。如果纠结这些，这也太矫情了。”
　　说话的松永带着自嘲的语气。
　　可是玲也知道，这样的事放在任何人身上都是一生的悲哀，和多少人受害根本没关系。
　　“松永，你也该多关心一下家里吧？之前我休假了几星期，现在回来了，你也休几天假吧。”
　　松永还有个女儿，失去母亲都已经是单亲了，父亲也是十天半个月不回家。
　　松永有心拒绝，想说最近异生兽高发，不是休息的时候。但是被辅佐官这么盯着，话又说不出口。
　　休息，那就休息一天吧。
　　正好现在也是春假，大学放假了，叶月应该在家。
　　但是当松永要一郎回到家，却发现女儿松永叶月并不在家。
　　家里也没有留纸条。
　　这是理所当然的，他上一次回家已经是两周前的事了，无论叶月为何出门，都没必要给一个根本不回家的人留纸条。
　　松永拿出手机，犹豫着要不要给女儿去一个电话。
　　可是想想又放弃了。因为他不知该如何开口。
　　跟女儿说他回家了？
　　他又不是什么大人物，回家了就需要女儿来接待。毕竟女儿春假回家，他一次都没有回来陪她。
　　心情有些复杂，也有些失落。
　　松永拿着公文包走进了书房，准备打开手提电脑做一些不太涉密的工作。
　　不过在书房门口他脚步停了一下。
　　书房被人动过了。
　　这里没什么机密的东西，松永当然有保密意识，私人的书房里不可能存放任何关于TLT、夜袭队或者异生兽的资料。
　　所有存在类似字样的文件都不可能离开自由堡垒，更别说他私人的书房里。
　　这里只有普通的一些参考文献而已，和工作有关的东西……应该没有吧？
　　松永突然有些不太确定，他倒是不觉得有什么人闯入了他书房，大概率是女儿叶月。应该是有什么想要看的书吧？
　　正这么想着，松永的手机响了。来电显示是记忆警察的首藤主任。
　　“我是松永。”
　　“管理官，刚才瑞生报告有陌生人在千树怜的公寓楼下，与目标有了接触，疑似刻意在接近目标。瑞生判断或许需要注意一下。”
　　接受了蓝色母亲的治疗，千树在上午已经办理了出院手续。
　　瑞生依然在他楼下，虽然早已被千树发现了，可是因为上级没有撤销她的监视任务，她不得不在明知已经暴露的情况下继续监视工作。
　　让她尴尬的是，发现千树回家后，千树又一次发现了躲在树丛中的自己，还邀请她上楼去喝杯茶。
　　瑞生当然是拒绝了，虽然在这样寒冷的冬末，一杯热茶确实挺有吸引力，但她也是有自己的职业坚持的。
　　然后在这样的情况下，她发现接近千树的不止她一个，意外的，发现了其他意图靠近千树的人。
　　对方同样是个女孩，和千树有说有笑的，千树也没有拒绝。
　　瑞生绝不承认自己是吃醋了，她只是认真执行上级的命令，所以将这个情况汇报给了上级。
　　松永有对瑞生说过，接下来的情况直接向他报告，但是瑞生还是习惯于拍下照片后汇报自己的上级首藤主任。现在首藤将照片转给了松永。
　　松永有考虑过，企图接近千树的会是什么人。堕落于黑暗一方的恶意者，亦或者是TLT第三基地之外的同行。只要知道了千树的身份，确实会有很多人会想要接近他。
　　可是，当松永看到传来的照片时却吃了一惊。
　　“叶月！”
　　那是自己女儿的照片。
　　在松永难得的假期时，一架专机降落在自由堡垒。
　　继上一次要求调查光之巨人的力量却被自由堡垒拒绝之后，北美总部又来了新的访客。
　　松永不在，接待的任务落在玲也的身上。毕竟这次来的并不是中将，只是一位搜查官，并不需要三位司令官亲自接待。
　　那是个女性，看年龄大约三十岁左右。
　　“初次见面，话虽如此，我在总部听说过很多关于你的事，大岛辅佐官，很荣幸见到你。以你的能力，应该很清楚我的身份吧？”
　　女子如此说到，她没有按照礼节介绍自己的身份，说不清是赞美还是挑衅，或者两者皆有。
　　但是玲也确实知道她，甚至可以算是熟人。曾经某几个时间线，玲也都有参与过普罗米修斯之子的计划，而这个女子正是该计划的负责人。
　　“初次见面，水原小姐。”
　　水原沙罗，如果玲也想的话，她可以说出很多在过去时间线知道的对方私密的事以震惊对方，让水原彻底相信自己‘预知者’的身份。
　　但是没有必要。
　　对方信不信都和她没关系。
　　与水原沙罗同来的还有一位男子，玲也同样知道。
　　“海本先生，欢迎来到自由堡垒。”
　　知道自己的名字，水原并不惊讶，毕竟她的身份在北美总部是公示的，可是能叫出海本的名字，这确实让她有些惊讶了。
　　玲也将两人带到了会议室，叫上和仓队长一起接待。
　　“要喝点什么？咖啡，牛奶，或者红茶？我比较推荐奶茶。”
　　玲也对自己做奶茶的手艺很自信，就算不用红茶，用茉莉花绿茶加牛奶也别有风味。
　　“不，一杯咖啡就好。”
　　可惜不是人人都懂得享受。
　　“我去泡咖啡。”和仓主动站了起来，这里除了不知职位的海本，就他职位最低。
　　可是玲也阻止了他。
　　“我来吧。”
　　片刻后，沙罗欲言又止，看着女孩拆封了一罐牛奶在加热，泡咖啡应该不需要牛奶才对！
　　果然，玲也端上来的是奶茶。她和海本每人一杯。
　　“这个味道真的很好，相信我。”
　　迫不得已的抿了一口，水原意外的发现，味道真的很好。
　　“这也是你看到的‘未来’？”
　　比起咖啡，奶茶更能让她喜欢？
　　“当然不是，我只是相信没有人能够拒绝奶茶而已。”玲也说着，挑衅的看了一眼和仓。那是她认识的唯一拒绝奶茶的人。
　　水原突然笑出了声，“果然和传闻一样，是个很强势的人呢。”
　　明明只是个14岁的小女孩。
　　她也有个女儿，三年前和丈夫有动贵文结婚之后，去年生下了第一个孩子。一岁的小宝宝，说话都说不清，在13年后也会这个样子吗？
　　应该不会，大岛玲也是特殊的。哪怕找遍全世界的档案，也找不到第二个能够如此清晰看到‘未来’的超能力者。
　　玲也原以为对方是为了继续研究奈克瑟斯的力量而来，但是看到海本之后她知道不是。
　　“你们是为了来沟通‘来访者’？”
　　水原有些泄气，对方好像真的什么都知道，都不用他们开口。
　　他们确实是为了来访者而来。
　　在自由堡垒中，唯一能沟通来访者的是吉良泽优。几个月前吉良泽叛变，于是人类失去了与来访者沟通的手段。
　　好在还有结社能够提供技术支持，让自由堡垒能够继续坚持与异生兽战斗。
　　但是，这个世上并非只有吉良泽优能够沟通来访者。
　　在吉良泽优之前，还有一位沟通者，最初与来访者沟通，获得了包括忘川在内的大量科技的人。可以说是五年前阻止了那场异生兽泛滥大灾难的英雄。
　　如果不是他沟通来访者并建造了忘川，人类早在五年前就灭亡了。
　　那个沟通者名为海本隼人，就是眼前与沙罗同来的男人。
　　人类发现的第一位超能力者，包括普罗米修斯之子计划，最初也是因为他才得以实现。
　　因为是海本提供的基因，吉良泽优也好，千树怜也好，都是从他的基因中诞生，以期能够找到继承他超能力的人。
　　所以从某种角度来说，他就是优和怜的父亲。
　　千树失败了，吉良泽成功了。可是就现在的结果来说，吉良泽才是失败的那一个，因为他成为了黑暗的傀儡。
　　现在没有了吉良泽，唯一能够沟通来访者的只剩下海本本人。
　　“没有用的，来访者所在的‘中央教条区’，已经被物理层面封闭。”
　　直接埋在了数十公里的地下，就算核弹都无法炸开。
　　“既然是物理封闭，那么当然也会有打开的手段。”水原并不相信这个说法。“几天前，忘川已经出现过一次危机，我们不能任由它封闭在地下，只要去沟通来访者，一定还有挽救的办法。”
　　忘川的暴动吓坏了高层，相比起异生兽或者黑暗巨人破坏某个城市，杀死了几千几万人，忘川才是他们真正关心的。
　　五年前的灾难，谁也不想再经历一次。
　　曾经就是海本沟通来访者，然后建造了忘川。于是总部决定继续让海本去沟通，一定能找到加固忘川的办法。
　　“加固，然后呢？堤坝建的再高，不停地蓄水，也总有冲垮的一天。”
　　“可是除此之外还有别的办法吗？”
　　漂亮话谁都会说，水原当然也知道，忘川只是治标不治本，哪怕不停的加固，也会有极限。人类的高层都知道这一点，可是谁也没有办法啊！
　　“我在想，应对恐惧，真的只有封印记忆这一个办法吗？将记忆封存起来，就好像认为人类一定会输给自己的恐惧一样。”
　　“这不是理所当然的吗？大岛辅佐官，我相信你也知道五年前发生的事。人类的恐惧就是异生兽最好的资粮，让人类知道了异生兽的真相，这个世界就会毁灭！五年前已经证明过一次，我们不需要再一次证明。”
　　“但是有件事不一样了。”
　　“不一样？”
　　“对，和五年前不一样。因为现在有了光，有了奈克瑟斯！绝望和无助确实会冲垮理智，可是只要还有希望，人类就能振作起来。”
　　潘多拉的盒子确实释放了诅咒、疾病、恐惧，所有黑暗的东西，可是在盒子的最底下还有希望。
　　所以人类才会是人类。
　　数千年、数万年的历史中，先辈们筚路蓝缕，经历了无数的灾难和恐惧，最终创造了人类的文明。
　　诅咒？疾病？恐惧？这种东西，人类早就经历过无数次。
　　但是每一次都会有仿佛从光之中诞生的伟人，让大家不能放弃希望，握起手中的火把给大家照亮黑暗的道路。他们是先哲，有的被记于历史，更多的埋没在历史长河的尘埃下。
　　因为有信仰，有希望，所以人类能够战胜所有。
　　异生兽，也不过是人类曾遭遇的所有灾祸的其中之一罢了。
　　破灭根源体，注定破灭的命运，想要战胜这个不是靠救世主，也不是靠满天神佛，只有人类自己做出选择后才能打破这样的命运。
　　现在，就是做出选择的时候。
　　是继续选择遗忘，继续封锁自己的恐惧，还是选择勇敢去应对，直面恐惧本身。
　　前者很容易，却必然会溺死在温柔乡。后者很难，甚至很可能立刻迎来破灭，但是却有万分之一的希望，能够迎来真正的未来。
　　“你看到的未来是怎样？”水原问出了无数人曾经问过的问题。
　　玲也没有重复之前的回答。
　　“我看到了无数的未来，数以百计、数以千计的破灭，和微小的，只有千分之一、万分之一可能的光辉。那么，人类愿意相信奇迹吗？”
　　面对宙达的时候，光之国的奥特兄弟们在无数的不可能之中找到了唯一的奇迹。
　　大宇宙的奇迹。
　　这个宇宙没有光之国，现在轮到人类了。
　　这个被黑暗笼罩的世界，被绝望笼罩的星球，是否能够在极致的黑暗中否极泰来，成为下一个光之国？
　　如果人类真的战胜了自己的恐惧，那么地球也会是奥特之星！

第六百零三章 破碎的封印
　　“石堀，怎么太累睡着了吗？”
　　石堀擦着眼睛，从原本趴在桌子上的姿势直起身。露出一如往常温和的笑容。
　　“嗯，昨天查资料睡得比较晚。”
　　诗织很喜欢石堀的笑容，能赶走阴霾，这个基地里面愿意笑的人真是太少了。
　　西条、姬矢、沟吕木，一个個都喜欢整日苦着脸。都要像石堀学习一下嘛，每天这样多笑笑多好。
　　石堀用手掌擦了擦脸，算是清醒了一下。他并没有睡着，只是意识离开身体之后，也和睡着没什么两样。
　　让人麻烦的辅佐官，要是能把她赶走多好。也不用他偷偷摸摸的做这些小动作。
　　都已经走了，干嘛还要回来呢？
　　“听说总部又来人了？”
　　“嗯，很好奇吗？我可以查查来的人是谁。”
　　“这也能查到？”
　　“当然，来访自由堡垒的人员本来就要在我们这里申请登记，以我们的密级就能查到。”石堀说着操作了一阵子电脑，一张女性的照片跳了出来。
　　上面写着水原沙罗的名字。隶属于北美总部生化反恐部门BCST化学组的负责人，总部监察官。
　　“BCST啊，这个部门我听说过。”不知何时也围了过来的沟吕木说到，“五年前异生兽大暴动事件，总部的生化反恐部门来东京支援，解决了不少异生兽。听说当时战损也很厉害。”
　　“副队长，五年前你就在夜袭队了吗？”
　　异生兽大暴动事件，在修改了人们的记忆之后，对外宣布的是反政府武装的暴乱，当时造成了数千人的死亡。诗织也是事后加入夜袭队，在解锁了相关权限后才得知的真相。
　　西条也是，她是两年多前加入的夜袭队。
　　至于孤门和姬矢，他们至今都没听说过异生兽大暴动。
　　“五年前都还没夜袭队呢。”沟吕木笑着道，夜袭队是忘川建造之后成立的，将总部立在忘川之上。其中一个重要的职能就是保护忘川。“我当时也在TLT的战斗部门，之后成立夜袭队后，将我和和仓调任过来。”
　　和仓和沟吕木都是夜袭队的元老，队龄和夜袭队本身的时间一样。
　　“说起来，总部来的监察官，职位是比我们的辅佐官还要高半级的吧？希望不是个咄咄逼人的人呢，不然辅佐官太可怜了。”
　　14岁的女孩面对总部来的高官，而且还是参与过当年残酷战斗的实战部门，想象这个画面，诗织总觉得玲也很可怜。
　　“诗织，你是不是对辅佐官有什么误解？”在石堀看来，可怜的应该是对方才对吧。
　　“怎么，石堀，你不喜欢辅佐官吗？”
　　“当然不会，我很喜欢啊。”
　　这是假话，辅佐官最讨厌了。真希望能招来个异生兽一脚踩死她，害得他现在做什么事都要偷偷摸摸。
　　不过已经没关系了。这一次就算她真能预知未来也没用，因为封印已经打开了。
　　再一次，大暴动吧，东京！
　　让人类回忆起曾经被遗忘的恐惧，让忘川汇聚足以冲破堤岸的绝望。
　　被诗织以为很可怜的玲也，此时确实没有任何可怜的姿态。
　　“想要去中央教条区，确实也还有办法，只是我真的不认为沟通来访者有什么作用。”玲也将喝了一半的奶茶放在桌上，甜度有点高了，下次记得要少放一些糖。
　　“你们也应该知道吧，来访者并不是一般意义上的生命体，这也是除了精神联系之外，无法沟通的原因。”
　　它们早就死了，所谓的精神体是类似灵魂的状态。
　　所以其实能够与它们沟通的吉良泽优、海本隼人，从古老的意义上来说就是在“通灵”，等同于传说中与亡灵对话的“灵媒”。
　　“为了复仇而存在的亡灵，它们是不存在理智的。人类在它们看来也只是复仇的工具，随时能够牺牲的筹码。”
　　“就算是这样，我还是想要尝试一下，是否还有能做的事。”海本坚持道。
　　之前吉良泽优的事，普罗米修斯之子突然叛变，这对北美总部的影响是巨大的。这个计划本就是北美总部主持，包括密斯卡塔尼克大学，也是北美总部下属研究机构所成立的学校。
　　从基因开始，一切都在总部掌握中的孩子。从出生一直到长大，教学、培养都在严密的监视之下，本该是最放心的，可是这样环境下成长的吉良泽却成了黑暗巨人。
　　“吉良泽在离开密大之后就直接来了自由堡垒，就我们所知，他没有接触过除此之外任何的人。所以总部怀疑，在自由堡垒中也有间谍！”
　　“海本！”水原怒斥了一声。
　　调查自由堡垒间谍的事，这是总部的密令，并不应该告知被调查部门。她没想到海本竟然会直接说出口。
　　“抱歉，监察官。但是无论如何我也想要知道那个孩子叛变的原因。”
　　从自己基因中诞生的普罗米修斯之子，不就是自己亲生的孩子吗？
　　“所以你想要去询问来访者？”
　　“对，平时与优沟通最多的是来访者，我相信它们会知道优转变的原因。在这座自由堡垒，诱骗了优，反叛了人类的间谍究竟是谁，我相信来访者会给我答案。”
　　“没有用，来访者并不知道。在优成为黑暗巨人之后，来访者就再也不愿意和他沟通。”
　　“你怎么知道……”海本语气一塞，“难道，你也能沟通来访者？”
　　是了，要说超能力者，没有人比得过自由堡垒的这位辅佐官，这是北美总部也公认的。能够预知异生兽的出现，能够从未来看到异生兽所有的资料，这种能力简直就是世界送给人类的瑰宝。
　　玲也当然能够沟通，只是没有这个必要而已。她不喜欢复仇的亡灵，对于想要将人类作为复仇筹码的复仇鬼，她也不愿意将对方接纳到地球的灵魂海。
　　“如果你真的想要自己去确定的话，我可以为你打开通往中央教条区的路。”
　　“嗯，拜托了！”
　　还有另一件事，更重要的一件事海本没有说出口。被叫停的普罗米修斯之子计划，因为那个孩子基因的疾病让研究员意识到计划有致命的缺陷。
　　这么多年来，他一直想要研究的那个药，拉斐尔，总是有关键的步骤无法突破。
　　一定会有办法的，已经不剩几个月的时间了，至少来访者一定有制造拉斐尔的技术！
　　无论如何，千树怜也是他的孩子。
　　“中央教条区怎么打开？”和仓忍不住插话道，这种事根本不可能，中央教条区不是被机械锁定，任何电子的东西都有解锁的可能。
　　中央教条区是被人为造成了塌方，用最粗暴、最古老的方法，大量的石头、泥沙和水泥，直接从物理上封锁了。数公里深的地下，用核弹都炸不开。
　　“核弹确实炸不开，但是我们可以钻进去。”
　　“钻进去？钻到好几十公里深的地下？”
　　“对，地下战车派鲁米达。”
　　如果是TAC或者ZAT队的队员在这里，听到派鲁米达这个词一定会吓得哆嗦一下，本能的抗拒。那个不靠谱的玩意儿。
　　但派鲁米达其实还是挺靠谱的，只要不战斗的话。哪怕在地下，也可以达到时速60公里，不要一个小时就能到达中央教条区。
　　“地下战车？我们夜袭队有这样的东西吗？”
　　“有啊，当然有。”
　　可是这时，玲也突然愣了一下。
　　“怎么了，辅佐官？”
　　有一件意料之外的事情发生了，如此突然。
　　“关东的七个封印，有一个被解开了。”
　　“什么！”
　　夜袭队响起了凄厉的警报声，就连三位司令官也第一时间来到了作战室。
　　“辅佐官，你说的封印被解开了是什么回事？”
　　“七处封印，有一处被人破开了。”
　　包括守卫封印的封印使也不知生死如何。
　　“这怎么可能，不是说黑暗巨人和异生兽都无法靠近吗？”
　　“是的，黑暗巨人和异生兽无法靠近，但是人类可以。”
　　玲也想起了曾经那个播撒人心田的求道者，一颗一颗捡拾麦穗，希望能够苦渡众生。
　　无论是妖魔还是邪灵都无法靠近他，可是面对人类，他只是个六七十岁的老人而已。能够镇守妖王邪将的高僧，倒在了普通人的拳脚之下。
　　就如鸟居，寻常人跨过只是个木牌坊，能够抵挡黑暗巨人和异生兽的封印，对人类并没有任何效果。
　　“被解开的封印是哪里？”
　　“是三籁之阵的中心，被解开的封印，就是东京的明治神宫。”
　　明治神宫大殿，守卫的警卫倒了一片。
　　皇昂流单膝跪在地上，嘴角渗出血液。他的腹部被捅穿了，一只手直直的插了进去。
　　昂流并没有觉得有多痛，他只是有些不解，抬头看着那陌生又熟悉的脸。
　　“星史郎。”
　　“好久不见，昂流。”
　　将沾满鲜血的左手拔了出来，放在舌尖舔了舔。
　　“昂流，你的血也没有什么特别啊，真让人失望呢。”
　　“星史郎，为什么要做这样的事？”
　　“哦，肚子都被我捅对穿了还说得出话吗？不愧是皇之一族第十三代掌门人。樱冢护杀人需要什么理由吗？真要说理由的话……”星史郎将右手中一把已经折断的古老短剑扔在地上。
　　草薙剑
　　三籁之布阵的核心
　　“我啊，刚刚遇到了一个人，告诉了我一些有趣的事。这个世界已经足够腐烂了。美好的东西，在完全腐烂之前就摘除掉，让樱花在最绚烂的时候飘落，这种事你不觉得才是仁慈吗？”
　　似乎是为了回应他的话。
　　天空中出现了黑色的漩涡。
　　异生兽！
　　“异生兽梅嘎福拉什，出现在东京K地区！”
　　“K地区？”和仓有些疑惑，夜袭队好像没有这样的编号。
　　“嗯，东京市中心，东京塔上方！”
　　作为东京的地标东京塔，在曾经的世界中多灾多难的K地区，没想到在这里也遭遇了异生兽的袭击。

第六百零四章 梅嘎福拉什
　　异生兽梅嘎福拉什，这是一头长相类似鹦鹉螺的怪物。
　　又是数亿年前地球灭亡的远古物种。
　　在M80星系群星的光芒照耀地球的时候，远古的亡灵纷纷从历史中回归。
　　“异生兽梅嘎福拉什，它最可怕的能力是能够隔绝空间的彩虹穹顶。能够隔绝光线，包括铬金切斯特的光线、奈克瑟斯的光线，甚至包括美塔领域。”
　　“连美塔领域也不行？”
　　“对。”
　　所以出现在东京市中心，只能以这里为战场。会造成的人员伤亡和破坏不可估量。
　　“彩虹穹顶的发生器官在它的头部，而尾部是它的武器，能释放高强度的电浆流”
　　“因为有坚硬的身体，那类似鹦鹉螺的外壳硬度极高，所以梅嘎福拉什也会以身体作为武器攻击。”
　　“这么可怕的怪物……辅佐官，有什么办法吗？”
　　“办法是有的。梅嘎福拉什有强大的光能抗性、远程攻击能力，但它本身的物抗不高，使用实弹就能击伤。导弹、火箭弹、机枪，这些都可以伤害到这头异生兽。”
　　只能物理攻击，不能使用光线，有点类似贝蒙斯坦。
　　但梅嘎福拉什显然比贝蒙斯坦更强大。
　　东京
　　瑞生有些吃味的躲在角落里，千树和那个不知从哪里来的女孩有说有笑。
　　她不知道自己为何有这样的情绪，千树只是她监视的一个目标而已。
　　她只要将他做的事、遇到的人如实上报，除此之外都和她没关系。
　　可是她管不住自己的内心，内心的不安和嫉妒像杂草一样滋生，明明是她先来的。她先认识的千树，她先与千树说过话，他的笑容和关心都是假的吗？为什么千树还能若无其事的和其他女孩子这样亲密呢？
　　明明不应该这样想，瑞生觉得此刻的自己好丑陋。
　　可是她真的控制不住情绪，除了一下又一下的拍下上报给上司的照片，她什么都做不了。
　　然后她得到了上司的回应，首藤主任打来了电话。
　　“瑞生，松永管理官说，那個女孩不用管。”
　　“不用管？为什么？”
　　首藤没有听出女孩的情绪，只以为是单纯工作上的不理解。她也不知道是为什么，管理官对此并没有多做解释。
　　直到挂上电话，瑞生依然有些茫然。然后她突然发现，当事人的女孩竟然在她打电话的片刻，不知什么时候就站在她的面前。
　　“交换。”
　　“交……什么？”
　　被女孩拍了一下自己的手掌，就像幼稚园做游戏换人一样，瑞生不知道发生了什么。
　　“别误会啊，我和千树没有任何关系。他刚刚和我在一起，说的却都是你的事。”
　　瑞生承认，这一刻她心里很开心，可是站在工作的角度，又感觉到不解。
　　“可是，你是……”
　　“我是松永叶月，在今天之前我并不认识千树呢。可是啊，我却在爸爸的书房里看到了他的照片。有好几张，背景后面的那个公寓我正好认识，于是我就过来了。”
　　书房里有千树的照片？瑞生不太明白，但是松永这个姓氏实在熟悉。
　　果然——
　　“我的父亲叫松永要一郎，五年前我妈妈去世了，东京大暴乱，你应该听说过吧？听说是匪徒用机枪在街上扫射，遇难了好多好多人。从那天我妈妈再也没回来。爸爸也变了个样，总是十天、半个月都不回家。”
　　昨天她却在书房里看到了好几张陌生男孩的照片，父亲放在抽屉里的照片，很可能和他的工作有关。
　　过去叶月对父亲的工作一无所知，出于好奇她来到了照片中的公寓前，果然遇到了晨练的男孩。
　　叶月本以为这个男孩会知道自己的父亲，知道他的工作，知道他的困惑。但事实上千树一无所知，他们谈论的话题竟歪扯着，变成了另一个女孩。
　　叶月觉得有些好笑，也为自己的异想天开觉得无奈。
　　到头来，她还是对自己的父亲平时的工作一无所知。
　　所以她就是松永管理官的女儿。瑞生后知后觉，有些不知所措的望向千树。
　　可是千树没有看向她，事实上千树突然有些紧张，他接到了来自结社消息的提示，需要登录结社去接取任务。
　　既然出现了任务，也就意味着异生兽出现了。
　　往日里，从得到任务提示到真正出现异生兽，总会有十多分钟的间隔。那是异生兽因子出现后，直至扩散到峰值出现振动波的时间。
　　但是这一次，毫无预兆的，前方十多公里外的天空突然出现了一团黑云。
　　黑暗领域G！
　　结社没有能够预警，任务和异生兽同时出现了，而且就在不远处，在东京的市中心！
　　可是为什么，东京不该有异生兽的！结界呢？
　　“那是什么？”叶月目瞪口呆的望着天空，“彩虹？”
　　天空中一团漆黑的乌云，在乌云中间却送出了五彩的霞光，不知该恐惧还是神圣。
　　瑞生没有说话，她当然知道，那是异生兽！是普通人不该知道的东西，哪怕是管理官的女儿。
　　“快，快跑！”千树推着两个还在惊讶中的女孩。
　　被催促着，哪怕叶月不知道那是什么，还是顺从的跟着跑了起来。
　　“这边，我的车停在这里！”瑞生从惊讶中回过神，将两人带去停车的地方。
　　“诶？你还有车吗？”
　　叶月有些惊讶，明明是看着和自己差不多年级的女孩。
　　那不是瑞生私人的汽车，是记忆警察的配车。不过这种时候没必要纠结这个。
　　但是当瑞生来到停车点的时候，却发现有另一辆车停在旁边，同样制式的配车。
　　“首藤主任！”
　　“瑞生，快上车。松永小姐，你也一起上来。”
　　“你认识我吗？”松永叶月有些迟疑。
　　“我是你父亲的同事。”
　　首藤确实是因为叶月才赶了过来，管理官没有多说，但是首藤的权限很容易就能查到那个女孩的资料，是失去了妻子的松永管理官现在唯一的亲人。
　　叶月会去和千树接触，一定是管理官什么地方出现了遗漏泄密，但上司的问题不是首藤需要考虑的，那是管理官应该向辅佐官、向司令官解释的事。作为下属，她需要做的是保护管理官家属的安全。
　　但是同来的有三个人，让首藤有点迟疑，她不确定是否应该将被观察对象的千树也带上车。
　　千树是TLT的观察对象，而这辆毕竟是记忆警察的车。
　　好在千树没有让首藤为难，他原本就没有上车的打算。
　　“瑞生，带着叶月离开这里，一定要注意安全。”
　　“等等，怜，你要去哪里？”
　　他要去战斗。
　　不过在那之前，他还有需要确认的东西。
　　在找了一处确定无人的角落，异生兽距离这里也还远，暂时不会波及，千树怜带上了结界的装备。
　　“Link start”
　　在战斗之前，听取结社的情报，这已经是他过去习惯了的事。
　　果然，登陆结社之后，接待他的不是凯娜儿小姐，是御坂小姐本人在等他。
　　“马卡龙……千树，”御坂小姐直接喊了他的名字，“这次的敌人和往常不同。”
　　“和往常不同？”
　　“嗯，就数据而言，是奈克瑟斯无法战胜的敌人。哪怕是青年形态。会输的。即使是这样，你也要去战斗吗？”
　　“当然！”千树怜毫不迟疑的说到，“奈克瑟斯将光芒交给我，只要有人需要帮助，我都会去的。”
　　正因如此，他的生命才会有意义。
　　“可是，你已经不会死了，你还有很多很多的时间。”
　　“和那个没关系！”
　　神灵听到了他的祈求，让天使拉斐尔降临人世，仁慈的拯救了他。
　　“我只是几个基因片段拼凑起来的结果，就和人造人一样，本不该降生在世界。你知道吗？从出生，我的存在就仅仅是因为普罗米修斯之子，可是哪怕这一点，我也是个失败品，我没有沟通来访者的能力。他们有吉良泽就够了。”
　　“可是，自从我得到了奈克瑟斯的光芒，我发现人们开始需要我，我是被需要的，莪的生命有了价值！你知道那种感觉吗？”
　　是的，玲也当然知道，因为她也是啊！
　　曾经的自己只是个累赘，父母都有各自的家庭，只有她是多余的那一个，不被任何人关心，哪怕活着也没有任何的价值。
　　是那个大叔让她的生命有了价值。能够为了救人而死去，让她的死承载了另一个生命的重量，对她来说这真的是一件救赎了她整个人生的事。
　　然后盖亚将光芒给了她，让她被许许多多的人所需要。
　　千树怜也一样，他在乎的并不是生命的长短，而是在得到奈克瑟斯的力量之后，他的存在有了意义，战斗就是意义本身。
　　这样，哪怕在某一场战斗中死去，他这样基因拼凑的身体，也会像一个真正的‘人’那样有了价值。
　　玲也和千树，他们是一样的。
　　“所以御坂小姐，请告诉我异生兽的资料。我想要去战斗！”
　　如此，玲也当然没有拒绝的理由。
　　“这头异生兽，代号为梅嘎福拉什。”
　　玲也告诉了千树这头异生兽所有的资料，正如她告诉夜袭队的那样。
　　千树也许会输，甚至会死去，但是这正是他渴求的事情。
　　“千树怜，祝你武运昌隆！”
　　“谢谢。”
　　千树离开了结社，望着天空逞凶的异生兽，他能听到人们的惊恐和求救，现在他正被人需要着。
　　他拔出了进化信赖者。
　　银白色的变身器，尾穗上挂着不知哪一座神社的御守，不知哪位神灵的保佑。
　　“奈克瑟斯！”

第六百零五章 灾难
　　无数的人在绝望奔走。
　　谁也没想到会有这种事，只是个平凡的午后，春假的学生们无聊的消磨时间，上班族们忙碌的应付着工作。
　　可是就像灾难电影一样，认知之外的恶魔从天而降。
　　简直像是突破理智阀门的怪物，人们除了四下逃跑，口中喊着无意义的惊呼，崩断的理智做不出其他任何的事。
　　在另一个世界的地球，当人们陷入绝望的时候，一定会出现的希望光芒，在这里同样出现了。
　　一头类似鹦鹉螺的怪物从黑色漩涡中出现，几乎同一时间，天空中光芒闪耀，奈克瑟斯一脚踢向了还没有落地的怪物。
　　这头异生兽拥有偏转、消弭光线的能力，所以只能依靠体术。
　　这個能力的发生器官位于它的头顶。只要击碎那个器官，梅嘎福拉什的威胁就会降低很多。
　　在过去经历的其他时间线，玲也是使用柔道摔跤的技能，传承自见野九段的摔跤术，把梅嘎福拉什揍的很乖巧。
　　怀疑自己就是个大沙包。
　　但千树怜没有这样的体术技巧。他只是骑在异生兽身上，毫无章法的和对方扭打在一起。
　　当夜袭队到达现场的时候看到的就是这样的景象。
　　“奈克瑟斯果然无法打开美塔领域吗？”
　　虽然已经听辅佐官介绍过异生兽的能力，但是亲眼看到这一幕，还是让夜袭队的众人心里沉了下去。
　　四处是逃难的人群。
　　这个世界的东京人，没有另一个世界地球的东京人司空见惯的逃难技术，很多人甚至连紧急避难所在哪里都不知道。
　　从天空向下看去，踩踏事件几乎在任何地方都有发生。
　　就连警察也不知该如何疏散人群，因为警员们自己也都是第一次见到异生兽。
　　灾难几乎随处都在发生！
　　“所以，封印人们的记忆，你还觉得是正确的吗？”玲也仿佛自言自语道。
　　但松永知道，她是在问他。
　　因为对异生兽一无所知，所以当异生兽出现的时候，谁都不知道该怎么办。
　　就像五年前一样，一切都没有改变。
　　那时他失去了妻子，现在，又有多少人的妻子或丈夫、儿女或父母会就此死去呢？
　　松永不知道答案。
　　他的女儿也在那里。他失去了妻子，不能再失去女儿。好在，松永知道奈克瑟斯就在她身边。
　　是啊，只要知道有奥特曼在，人就能不再恐惧，真的很奇妙。
　　他不是外星人，他是希望和光，是精神的寄托。
　　这时，松永的电话响了，首藤主任打来的电话，他的女儿叶月正和首藤在一起。
　　“那个孩子，千树怜他把瑞生和叶月安全护送了过来，然后又离开了，他说他要去救更多的人。”首藤说着，她觉得不可思议，那孩子为什么不会恐惧呢？
　　“松永管理官，我不知道您下达的命令的目的，为何让我们去监视千树怜，但是他真的不是威胁人类的坏人。”
　　只要接触过，亲眼与他对视，就能明白拥有那真诚的目光的绝不会是邪恶。
　　“我知道……”松永当然知道千树并不邪恶，“主任，请你转告野野宫小姐，监视千树的任务结束了。”
　　松永说着向作战室外走去。
　　“你去哪里？”
　　“去现场！千万人口的东京市，记忆管控的工作会是很大的麻烦，我亲自去战场主持。”
　　“还要记忆管控吗？这次打算删除多少人记忆？几十万人？几百万人？”
　　东京上空高悬的偌大一个异生兽，眼睛没瞎的都能看到。此时爆发的战斗更是已经波及、破坏了大片的建筑。
　　不说已经造成了多少死伤，目击者至少是几十、上百万级别的数字。
　　“可是就算这样，也绝对不能让五年前的事重演！”
　　只有这件事，松永无论如何也无法接受。
　　五年前，异生兽情报泄露的范围是全球性的，无数异生兽在极短的时间里肉眼可见的变强、泛滥，一发不可收拾，太多太多人失去了重要的人。
　　西条憎恶着异生兽，松永又何尝不是。
　　哪怕不是因为自己的妻子，还有千千万万的人，都会和那时一样因为异生兽遭殃。
　　五年前忘川可以封锁，这次一定也可以！
　　“那么你呢，也一定要去见‘来访者’吗？”
　　“请见谅。”海本隼人认真道，有些事是他必须坚持的。
　　“关于TLT中可能存在的间谍，辅佐官，既然你能看到未来，难道不能预知对方的存在和身份吗？”
　　话虽如此，可是在玲也过去的那些时间线，所谓的‘未来’之中，TLT可能是黑暗巨人的可不是一个两个。
　　孤门、姬矢、沟吕木、西条、平木，他们一个个都曾经作为黑暗巨人与玲也战斗过。
　　就连和仓队长也是，他的R7因子指标不是很高，不是巨人的好人选，但即便这样，他也有过成为黑暗巨人的经历。
　　唯独石堀。
　　不是他心向光明，而是在玲也过去那许多的时间线中，没有在夜袭队遇到过石堀。
　　这是个“纯新人”。甚至石堀光彦这个名字她都没听说过。
　　这也并不奇怪，从石堀的履历来看，他是TLT科研部门的研究员，在这个世界也不知为何申请转入了一线夜袭队。
　　曾经玲也没见过石堀，应当是在别的时间线他的大脑都相当正常，科研人员就好好地呆在实验室，没有往一线战队跑。
　　而且就算TLT有间谍也未必在夜袭队。记忆警察部队、生化反应部队，还有那些保安部的士兵，自由堡垒日常有数以千计的人维护着这座人类前沿阵地的运行，任何人都有可能陷入黑暗。
　　“水原监察官，‘预知’也不是万能的。更不如说，如果世事都能预知，那不是很可怕的一件事吗？”
　　那只说明世界就是个虚假的程序，只有程序才会一成不变的在既定轨道上运行。
　　“地下战车已经准备好了，它的操作系统并不复杂，不过海本先生，你确定要自己一个人去见来访者吗？”
　　“是的，我一个人就够了。能够提供地下战车，已经非常感谢您的协助了。”
　　话已至此，玲也不再劝阻。毕竟他们是总部来的领导，接受总部调查的密令，作为自由堡垒本就应该配合。
　　“地下的地图我已经存入派鲁米达，在地下请按照路线前进。”
　　自由堡垒的地下可不是纯粹的岩石土层，为了保护中央教条区，更有大量的金属层，整整三十三层防御，每一层都是好几十米厚的超合金铁壁。在地下，只有通过地图才能绕行。
　　东京地面，奈克瑟斯与异生兽的战斗已经趋于白热化，因为异生兽免疫光线，奈克瑟斯完全是贴着脸与对方搏斗。
　　但是奈克瑟斯没有讨得好处，异生兽的甲壳非常坚硬，哪怕是以奥特曼的力量，拳击在鹦鹉螺的螺壳上也没有太大的效果。
　　而除了甲壳之外的软体部分却并不是弱点。
　　它的触肢能释放强烈的电流，甚至能将空气都电离化。千树不慎接触就饱受其苦。
　　若是人类，在那样的能级下一瞬间就会灰飞烟灭，而哪怕是奈克瑟斯，也如同是常人碰触了高压电流，一瞬间身体都僵直了。
　　“不好，奈克瑟斯被异生兽缠住了！”
　　“发射导弹，掩护奈克瑟斯！”和仓下令道。
　　“可是队长，奈克瑟斯和异生兽完全贴在一起，导弹没法瞄准异生兽啊！”
　　哪怕是射击冠军的诗织，也无法在奥特曼和异生兽零距离贴在一起的时候，准确用导弹击中异生兽而不波及奈克瑟斯。
　　异生兽发出得意的鸣叫。
　　比起过去兽性的怪物，它竟然像是有智慧存在。此刻奈克瑟斯反而成了它的护盾。
　　被电流直击的痛苦，奈克瑟斯的能量灯已经开始闪烁。可是他摆脱不了异生兽的触须，相反，他的身体竟被异生兽用来当做护盾，以阻止夜袭队的攻击。
　　千树艰难的想要挣脱开，但是那些触须顽固的出乎意料。
　　正在这时，红芒略过，异生兽突然松开触须，发出了一声痛苦的嘶吼。
　　它宛如鹦鹉螺的甲壳，在某处竟然凹陷了一块。
　　“那是什么？”
　　“结社的机器人？”西条惊讶道。
　　但是‘结社’其实是一个统称，里面的成员来自五湖四海，甚至有各国军方、TLT，哪怕夜袭队中也有好几位。
　　所以那不是结社。
　　那只是相良宗介！
　　借了千树一部分的功勋，兑换的“烈焰魔剑”踩在战场的大地上。
　　相比起之前的“强弩”，“烈焰魔剑”的输出功率强了不止三五倍。
　　165mm口径爆破炮，这不该出现在单兵机甲上，哪怕是重型坦克的口径也不会超过125mm，这已经是1922年华盛顿海军条约中规定的重巡洋舰的主炮口径。
　　一艘巡洋舰的主炮安装在单兵机甲上作为狙击炮使用，但更重要的是，真正发挥力量的不是主炮本身，而是λ-driver系统。
　　将精神力物质化，属于相良宗介，属于人类的精神力成为锋锐的矛，直接刺开了异生兽的防御，让主炮在它的体内爆裂开。
　　异生兽开战以来第一次受到实质的创伤竟然不是来自奈克瑟斯。
　　他也可以战斗，可以帮助到千树。因为他们是一个队的战友。
　　有了相良的介入，奈克瑟斯终于走了喘息的机会。身体依然有些麻痹的感觉。
　　这头异生兽很不好办。理所当然的知道这一点，现在只是更确定了而已。
　　一击有效，相良宗介心静如水，甚至没有过多的激动。
　　他操纵机甲保持单膝跪地的姿势，平稳的操持着狙击炮，瞄准异生兽又是一炮。
　　但是这一次，有了准备的异生兽释放出高能的电浆流，赤红色的电浆，将炮弹在半程引爆。
　　果然还是不行吗，烈焰魔剑跃起，离开了原地。
　　战斗时绝对不能长时间停留在同一个位置，这是作为狙击手在战场上的大忌。从小就出生在战场的相良很清楚这一点。
　　可惜，烈焰魔剑没有了光学隐形的功能。事实上比起强弩，它有很多功能都删减掉了，只剩下纯粹的战斗。
　　更强的动力，更强的火力，更强的λ-Driver系统，仅此而已。
　　红色闪电如网状劈了过来，相良知道是自己惹怒了异生兽。
　　他操纵机甲，就像一只灵活的蜘蛛，避过致命的闪电网。
　　可是哪怕躲过了，仅仅是因为靠近了一些被电浆波及少许，机甲的防护就跳水了一大截。
　　这时夜袭队开火了。四架铬金切斯特投放出大量的导弹。
　　而在导弹的轰鸣中，还夹杂机枪的声音。
　　“毛，威巴！”
　　梅丽莎·毛和克鲁兹·威巴。
　　他们没有λ-Driver的能力，驾驶的只是普通的AS。
　　“千鸟呢。安置好了吗？”
　　“天使当然是送去远处避难了。”
　　“你们小心一些，普通的AS没有防御电浆流的能力。注意躲避。”
　　烈焰魔剑还有容错率，普通的AS擦到就是完蛋。
　　“这还用你说。”克鲁兹熟悉的抬狙就射，异生兽那庞大的身躯，想打不中都难。
　　远处的城市边缘，因为被封锁了，出城的汽车排成了几公里的长队，积压在了这里。
　　哪怕下车拖家带口想要徒步离开的人，也被边境荷枪实弹的士兵们堵着不能外出一步。
　　“你们想干什么？作为士兵不保护市民，想把我们和怪物关在一起吗？”
　　“难道那个怪物是政府饲养的，想要把我们做实验吗？”
　　一边是毁灭城市、不知造成了多少伤亡的怪物，一边是不但没有积极救灾，反而阻止他们离开的军队。
　　发酵出任何阴谋论都毫不奇怪。
　　围在警戒线的已经超过数百人，人类的恐惧就已经到了极限，只要一点火星就会爆燃，谁也无法料想下一刻会发生什么。
　　有人在推挤人群，眼看着场面控制不住，领头的士兵突然对天扫射鸣枪。
　　机枪的声音终于让人们因为恐惧失去的理智拉回了一些。
　　眼看着士兵们原本对天的枪齐齐放低指向人群，人们吓得纷纷向后退，再不敢强行冲撞。
　　可是这并不是解决的方法，武力压迫的理性只是暂时，任何时候都可能爆发更大的冲突。
　　千鸟要就在人群之中。
　　她跟着出城的巴士来到这里，也被阻拦在了城市边缘。
　　她能理解市民的恐惧，因为没有失去异生兽的记忆，她也能明白军人的举动。
　　恐惧不能扩散开，知情者必须被消除记忆。
　　可是理解是一回事，她心中的不安丝毫没有缓解。
　　宗介、怜，还有克鲁兹和毛大姐，他们都在那里战斗。
　　面对根本不可能战胜的强大异生兽。就连奈克瑟斯也快到极限了，他的能量灯急促的闪烁。
　　市民的恐惧，士兵的无奈。
　　她到底该怎么办才好？就这么逃走吗，相良一次次从异生兽口中救了自己，甚至都成了理所当然。
　　可是并没有什么理所当然。一定也有什么事是她可以做的。
　　握着那名为蓝宝锥的东西，千鸟想要知道自己还能做什么。
　　“告诉我啊，蓝宝锥，所谓的最终黑科技究竟是什么？”
　　莫名其妙让她听到那些声音，从出生起就纠缠她的“耳语”，一定是有谁想要告诉自己什么事才对！
　　“一定有什么是我能做的事，对不对！”

第六百零六章 记忆删除
　　玲也好像听到了什么声音。
　　“怎么了，大岛辅佐官，是地下战车有什么问题吗？”
　　水原沙罗有些不安，海本是她重要的部下。虽然是来自北美总部，可是派鲁米达地下战车这种东西，她以前听都没有听说过。
　　屏幕上虽然有战车此时的各项数据，但她没法完全看懂。
　　“不，战车没问题，预计20分钟后就能进入中央教条区（SE-0）。目前一切正常。”
　　只要不用来战斗，地下战车还是挺牢靠的。
　　它的问题是武器系统，因为前面有个大钻头，导致无法合理布局。掘进机比较脆弱，顶在前面也无法安装护盾。
　　以至于战斗的时候很容易过载而导致整个系统瘫痪。这是它的造型设计之初就存在的问题，无法依靠细节去弥补。
　　但是如果不战斗，仅仅是作为一台地下穿梭车，它没有任何的问题。
　　让玲也有些恍惚的是其他的事。
　　她真的听到有人在对她说话，就好像……对了，就好像有人对着盖亚祈祷一样。
　　在曾经的世界，当人们想着神灵祈祷，在诸神皆陨的时代，能听到祈祷的只有盖亚。
　　但其实，作为地球意志的盖亚平时也不会聆听人类的祈祷，人类就和大地一众生灵一样并不特殊。人类可以信仰祂，但是祂无需信仰。
　　所以真正能听到那些祈祷的是玲也，若要做出回应的，也是她。
　　但是这個世界，在这个时间线盖亚并没有作为光之巨人出现过，也没有作为神灵被供奉过。本不该有人向她祈祷。
　　那是谁？
　　东京城市的要道口，市民与士兵的情绪已经愈演愈烈。冲突一触即发。
　　就在这时，一辆黑色的商务车从静冈方向驶来，停在了关卡处。
　　松永要一郎亲自来了现场，他与早等在路口的首藤主任打了声招呼。
　　“还没有开始消除记忆工作吗？”
　　“市民这样的情绪状态，工作很难展开。”
　　松永点点头，表示理解。这样的场景，任何一点刺激都会导致大规模的群体性冲突。后面还有那巨大的战场，对于市民来说，不知名的巨人与可怕的怪物的战斗，随时会波及他们的生命。
　　“有扩音器给我吗？我来和他们说。”
　　手拿着扩音器，松永短暂的整理了一下思绪。
　　起初他的声音没人听清，嘈杂的现场，人声鼎沸的噪音几乎能让人逼疯。但是随着士兵又一声鸣枪，噪音短暂的被压下。
　　“我是目前政府部门的负责人，理解你们想要逃难的想法。我们也绝不想将危险带给市民，第一时间组织了以供大家避难的车辆。但是，通过这条防线有一个条件。”
　　“我们需要消除各位对异生兽的记忆。”
　　消除记忆？
　　乍然听闻这样的条件，谁也不可能接受。记忆是什么？没人能够完整的说清楚，但是那显然是构成一个人最重要的部分之一。
　　“你这混蛋，知道自己在说什么吗？”
　　被骂混蛋的松永面色不变，他心里也确实没有生气。
　　他做过的事，会被人骂混蛋的实在太多，但所有这些他都问心无愧。
　　“我当然知道自己在说什么。你们回头看！那个怪物你们不觉得恐惧吗？”
　　当然恐惧，很多人甚至不敢回头。那里巨人和怪物依然在缠斗。
　　红色的电浆流四处迸射，一栋又一栋的高楼倒塌，但凡被波及，动物也好、植物也好瞬间就会碳化。
　　半个东京市都陷入了火海之中。
　　“你们看到的这个怪物，它会吸取人类的恐惧从而成长，变得越来越强大。只要你们保留着恐惧的记忆，就会成为它的粮食。就算是这样你们也无所谓吗？”
　　“考虑一下，带着这样的记忆活着，亦或者像做了一个噩梦一般遗忘掉这些，醒来后一切都没有发生过，这样继续安稳的生活下去，你们现在可以自己做出选择。”
　　已经有人动摇。
　　这样的记忆确实糟糕的不想承受，如果只是一个噩梦的话，那就太好了。
　　“但谁知道你们会消除多少记忆呢？如果忘记了重要的东西，那我的生活就完了！”
　　“这一点尽请放心。”会说出这样的话，说明很多人已经开始妥协。松永并不意外，这是正确的选择，五年前就是这样，现在依然是。
　　“我们删除的只有关于那头怪物的记忆，以它作为关键词。你们也该想到了吧，这样的怪物存在于世界，这些年来，删除记忆的事情已经不是第一次，甚至你们中的有些人曾经就经历过这些，可是一切都没有问题不是吗？我们的记忆警察绝不会有差错。”
　　“所以，五年前也是吗？”
　　声音不是从对面的人群中传来，是从松永背后，他转身，说话的是被首藤主任带出的他的女儿叶月。
　　“五年前，妈妈并不是死在暴徒的手中，对不对？就是这样的怪物，是怪物杀死了妈妈？”
　　“你是什么时候察觉的？”松永没有否认，女儿既然会去调查千树怜，就一定是事先发觉了什么。
　　“是之前，巴尼布的传说。我记起了一些事情。巴尼布，吃人的怪物，还有跟在它身边的，会让人失去记忆的独眼怪鸟。”
　　“不可能！忘川应该将那段记忆消除了才对！”
　　之前忘川的堤坝几近决堤，让一些记忆溢出了容器，所以四处都开始出现巴尼布的传说。那些曾经被消除了记忆的人，渐渐回忆起了曾经遭遇的可怕经历。
　　可是，祂已经清除了那些恐惧，忘川恢复了正常。
　　关于巴尼布的都市传说消失了，也确实证明了那些记忆不复存在。
　　“可是我会写日记啊。当时调查巴尼布的日记，然后有一天，我发现我忘记了自己曾经日记中的东西。”
　　所以她去书房，想要找到佐证自己记忆和日记误差的东西，却意外的发现了几张照片，几张千树怜的照片。她的爸爸在调查那个男孩。
　　松永发现自己确实遗漏了重要的东西。记忆会被消除，但是写下的东西不会。
　　可是正经人谁会写日记呢？
　　“所以爸爸，你一直在和那种东西战斗对吗？你想要为妈妈报仇？可是为什么不能让我知道……”
　　叶月不想失去自己的记忆，但是有人愿意。
　　已经有不少市民意动。只要删除了这些可怕的记忆，就如做了个噩梦，醒来就能得救，这种事并不是很难接受。
　　“愿意接受的市民请到这里来。删除记忆很简单，不会有任何痛苦，我保证真的就和做个梦一样。”
　　人群中，不少人开始缓缓移动，十多位市民跟着记忆警察去了另一边，只是白光一闪，很快他们被送上了离开的大巴车。
　　“你们看，就是这么简单。我们代表着政府，不会拿市民的安全开玩笑，请相信我们所做的一切都是为了大家的安全！”
　　真的，就是那么简单的一下，而松永说的也确实没有任何的虚假。
　　于是越来越多的人选择走了过来，丈夫带着妻儿，老人被年轻人搀扶着，只要能够活下去，一家能够平安，其他都不是那么重要了。世界的真相？那种东西和普通人有什么关系？
　　他们只想要平平安安的活下去而已。
　　千鸟也在跟着人流移动，很快就到了士兵面前，被引导着向记忆警察那里走。
　　但是这样真的好吗？千鸟不知道。
　　这大概就是相良希望的吧？之前一只隐瞒着自己，让她以为他只是个战争白痴，却不知道相良一直在保护自己。
　　逞什么英雄啊，大笨蛋！
　　她确实没什么用。不会打仗，什么枪械、AS，什么都不懂。可是就算这样她也不想忘记啊。
　　相良、克鲁兹、毛，他们都在战斗。与根本不可能打赢的敌人在战斗。如果此刻自己失去了记忆，她还能记得什么呢？
　　某个军事白痴的同学，在恐怖袭击，或者煤气爆炸，或者陨石坠落，不管什么也好，那种杜撰出的灾难中不幸遇难了。和同班同学一起在他桌上放个花瓶，下课后又若无其事的和恭子一起放学回家了。
　　这种事她不要！
　　从没有如此刻这么清晰的意识到一件事，她想要去相良身边！
　　“白痴！笨蛋！蠢货！”千鸟高喊着，突然向着人流相反的方向，向着战场的方向跑去。
　　“喂！小姑娘，快回来，你会死的！”
　　她知道啊，会死的，这种事不用说她也知道。可是想要去找相良，和他在一起的心思也是真实的。
　　所以她自己也是笨蛋啊，真想拿出折扇抽自己一脑门。
　　谁都好，天照大神、如来佛祖、昊天上帝，请保佑相良他们，还有奈克瑟斯。他们都在为了大家战斗，不应该遭受厄运的。
　　但是这样的祈祷并没有什么作用。
　　远远就能看见，奈克瑟斯再一次被电浆流重重轰击在身上，整个身体像破娃娃一样被抛飞。
　　敌人太强了，这头异生兽，比以前任何一头都要强得多。
　　即便不停地在转移战场，可是相良还是不可避免的被波及，“烈焰魔剑”的驱动已经瘫痪，无法再移动。
　　驾驶AS的克鲁兹和毛更是不知去了哪里。
　　“uruz-2！uruz-6！听到请回答。”
　　两人没有回答，相良相信，以克鲁兹和毛的本事不至于遇难，可是目前失联是事实。
　　那头异生兽太强了，奈克瑟斯打不赢，夜袭队打不赢，他们秘银更是。已经没有任何办法了。
　　虽然他常常能在战场上创造奇迹，但是面对这样一头怪物，任何战术、技法都没有意义。
　　可是现在，他听到了绝不该出现在这里的声音。
　　“宗介！相良宗介！”
　　“千鸟？你怎么在这里！”
　　简直愚蠢，她不是早就该去避难了吗？
　　“要走你和我一起走！”
　　“现在不是耍小性子的时候，听着，千鸟，这里太危险了，我没办法保护你！”
　　千鸟没有动，她觉得有些好笑。自己确实很愚蠢，连命都不顾的那种。
　　“宗介，如果真的会死去，你愿意一个人死去，还是和我两个人一起去死呢？”
　　这是什么愚蠢的问题？
　　“牺牲一个人，当然比两个人好！”
　　啊，所以那个木鱼脑袋，永远是这么不开窍。千鸟又有些生气了。
　　此刻她一点都不害怕那个异生兽，真的，如果连死都不怕，还有什么东西能让她觉得害怕呢？
　　意识到女孩确实不肯走，相良不得已打开了舱门。
　　“快上来！”
　　虽然烈焰魔剑也并不安全，但总比她一个人暴露在外面好。
　　千鸟二话不说爬入了机舱。AS都是单人驾驶的，坐入两人机舱无比狭小。千鸟甚至只能蜷缩起身体。
　　“然后怎么办，继续攻击异生兽吗？”
　　“烈焰魔剑已经无法移动了。”相良说到，虽然λ-Driver还能使用，可是只能当做固定炮台了。
　　在固定炮台攻击异生兽，那简直就是找死。
　　可是就这样躲着也同样如此，异生兽的电浆流像蛛网一样四处扫射，被击中也只是时间问题。
　　“为什么不离开，千鸟？”
　　“因为我不想活在虚假里。把你当做一个军事白痴遗忘掉，甚至听闻你的死讯也不会有任何悲伤，你想要这样吗？”
　　“说实话！”千鸟打断正要说话的相良。
　　于是相良闭上嘴，说实话，他不想。
　　“我也不想。你知道吗，自从妈妈去世之后，爸爸去了美国，他是联合国的高官。我也不知道他是什么部门，现在想来应该就是TLT吧。他对莪说这里很危险，想带我去北美，但是我不愿意。所以他带着妹妹走了。我从13岁开始独自在东京生活，除了你之外，没有任何人真的关心我。”
　　“如果你死了，就不会再有任何人真正关心我了。嗯，那种日子挺糟糕的。”
　　千鸟语气平淡，甚至有些轻佻。但相良知道，这些都是实话。千鸟总是喜欢假装着笑，让人以为她真的很乐观。
　　但那只是她像小丑一样拿自己取乐想要迎合这个世界而已。
　　她甚至不知道，在谈论自己的生死时该用什么表情、什么语气。
　　千鸟拿出了蓝宝锥，挂在了烈焰魔剑驾驶座前方的屏幕上端。
　　“虽然不知道有什么用，就当做平安符吧，你看，挺好看的。攻击吧，相良。”千鸟道，“你看，奈克瑟斯还在战斗，夜袭队也在努力。我们躲在这里也没用，至少让异生兽痛一下。”

第六百零七章 盖亚之光
　　千鸟和相良都很清楚，此时如果攻击异生兽会有什么后果。
　　可是就算不攻击，异生兽肆意倾洒的电浆依然会波及这里。
　　毕竟它正在肆意摧毁着东京能看到的一切。它想要的是恐惧，是人类的绝望。
　　而奈克瑟斯已经无力阻止。巨人挣扎着想要站起来，却无济于事。
　　相良知道，奈克瑟斯……千树怜他已经快到极限了。但是找不到反击的机会。
　　人类的导弹、奈克瑟斯的攻击确实都能击伤它，可是整个城市都沦陷在恐惧中，这样的恐惧是它最好的资粮。
　　异生兽反而在不停壮大。
　　也许松永做的不错，只要让人们都遗忘掉这段记忆的话，异生兽的进化就会停止。
　　记忆警察正在一批又一批的删除自愿者的记忆。
　　那些被删除者看着没有丝毫后遗症，被带去了安全地带，这样的景象显然鼓舞了后来者。
　　越来越多的人走过去，自愿接受被删除，然后被带去避难。
　　“首藤主任，人手还够吗？”
　　“是，目前已经删除了七千五百份记忆，但是比起全东京数百万目击者，实在是杯水车薪。”
　　“别担心，TLT—J第一基地、第二基地和第四基地的记忆警察已经被抽调过来，很快就能到达。”
　　第三基地自由堡垒守护的是本州关东的安全，另外还有九州、四国、北海道的TLT基地。
　　如今情况紧急，所有的记忆警察都被临时抽调来东京。
　　但是首藤担心的不是这个，准确说不止是这個。
　　如此庞大的记忆流，原本就差点出现决堤的忘川真的能够承受吗？
　　如果忘川崩溃了，人类又该怎么办？
　　“做自己能做的事。”松永看穿了首藤的心思，“至少就目前而言我们做的事是正确的。”
　　目前正确，但将来或许会有巨大的后遗症。
　　但那又能怎么办呢，能够守护“现在”已经是拼尽全力的事。
　　他想起了那位神灵，祂宽恕过人类，真心的希望人类的文明能够延续。
　　是的，松永的心里止不住也想要去求神拜佛。对科学的执着？
　　这种事根本不存在，他想要的只是让五年前的悲剧不要重演。
　　现在，夜袭队和奥特曼一次次击伤异生兽，它又一次次肉眼可见的恢复、变得更强。
　　他唯一能做的事就是这个，将所有人的记忆都删除，让异生兽失去变强的能力。
　　快了，随着更多的记忆警察从岛国各处抵达，删除记忆的工作在加快。
　　“坚持住啊，奈克瑟斯！”
　　但是奈克瑟斯已经坚持不住了。
　　力量已经所剩无几，他找不到决胜的机会。
　　之前的缠斗让他们知道了怪兽的弱点，头部的那个器官。
　　但是异生兽的火力太过于夸张，远程的光线又没有作用，他找不到靠近一决胜负的机会。
　　相良也知道这一点。
　　如果烈焰魔剑的攻击能够一刹那创造出反击的机会的话，或许能让奈克瑟斯反败为胜。
　　可是失去了行动能力的烈焰魔剑，这一击之后必然会引起异生兽注意，没有躲避的可能。
　　“攻击吧，宗介。”
　　相良知道，就算奉劝千鸟离开，她也不会听。
　　而且这一刻，在他心里已经违背了作为保镖的职责，他真的想和千鸟在一起。
　　烈焰魔剑端起了主炮，原本疲惫不堪的精神，在这一刻聚精会神到了巅峰。
　　相良甚至能感觉到精神力物质化形成的巨浪。或许是因为千鸟就在他身边吧。
　　他是个笨蛋，从来不敢正视自己的感情，打心底认为一个在战场出生、战场长大，将来也必然会在战场死去的人没有资格拥有爱情。
　　但是千鸟现在用事实告诉他，这种感情本就是不讲道理的。
　　可作为巡洋舰主炮的165mm多用途爆破榴弹炮，裹挟着相良宗介作为人类的决心，λ-Driver的驱动下，在一瞬间跨越了数公里的距离。
　　一炮准确命中了梅嘎福拉什头部的器官。
　　意料之内的暴怒，异生兽在痛苦之中疯狂了。
　　“千树，就是现在，攻击它！”
　　理所当然的，作为报复，大量的电浆网铺天盖地而来，不用说烈焰魔剑已经无法动弹，哪怕可以移动也躲不开这样的攻击。
　　但是已经够了，相信奈克瑟斯可以把握这一瞬间的机会彻底击垮对方。
　　相良并没有感到害怕，千鸟也没有，他们两个手握在一起。
　　但是电浆流没有降临。
　　乳白色的双眼望着他们，奈克瑟斯没有攻击异生兽，他扑了过来，用后背承受了异生兽铺天盖地的攻击。
　　将烈焰魔剑保护在身前。
　　“你这个……笨蛋……”
　　对，千树怜他就是笨蛋，没有抓住攻击异生兽的机会，让相良和千鸟的舍命一击失去了作用。
　　他自己也失去了最后的力量，化成光粒消散开。
　　什么都没能保护。
　　很愚蠢，或许是吧。
　　但是这就是千树怜，没有多做思考下意识的举动，只是不想看到别人死在自己面前。
　　结果到最后根本没能消灭异生兽，连他自己也耗尽了所有的光。
　　但是千鸟其实是能够理解的，就像她回到这里，她很清楚自己根本无法帮助相良。
　　可是让相良在自己不知道的地方死去，而她却会被消除关于异生兽、关于与异生兽战斗的相良的记忆，这种事她更无法接受。
　　下一秒，大量的电浆流再次袭来。
　　现在已经没有了奈克瑟斯。
　　【那么你愿意战斗吗？】
　　千鸟听到了那个声音。
　　恍然之间回过神，她以为自己已经死了。
　　因为这里是不属于东京的地方，仿佛梦中的宁静悠远的海滩。
　　在她面前的是看不清面容的女子，虽然看不清，却觉得异常的美丽。
　　“这里是哪里？”
　　【这里是你的心里。每个人都拥有的那片灵魂海。】
　　灵魂海不存在于任何地方。
　　但是每个人，一生的喜怒哀乐，最后都会汇入其中。所以它在每个人的心里。
　　【如果你有着想要保护别人的心，愿意作为一个人类去战斗的话，就握住那个光。】
　　“光？哪里的光？”
　　【它一直在你身上啊，千鸟。】
　　千鸟低头，看着手里不知何时握住的蓝宝锥。
　　所谓的“最终黑科技”。
　　此刻的它绽放着红色和蓝色的光芒。
　　红色是大地，蓝色是海洋。是这颗星球的光辉。
　　千鸟后知后觉的意识到这一点，所以这个女孩，她就是地球。
　　作为一个人类去战斗。
　　破灭根源是人类的命运，所以当时姬矢准和现在的千树怜，他们都是手握着光的人类。
　　或许和自己勋章的幻影一样，那并不是真的奈克瑟斯，没有奈克瑟斯本身的想法，是姬矢和千树自己选择的战斗。
　　所以现在也是，地球无法介入破灭根源与人类的战斗。
　　但是人类自己可以。千鸟要，作为一个人类，玲也不知她从何处得到了光的媒介，现在她听到了千鸟的祈祷，也愿意给予赐福。
　　千鸟感觉过了很久，但在封闭了时间的特殊空间里，仅仅只是一刹那。
　　红色的电浆流尚在半空，这次没有了奈克瑟斯。但是千鸟握紧了蓝宝锥。
　　光芒充盈视野，相良以为那是毁灭的光。但是他发现，自己也在这光芒中。
　　红色的光，形成了仿佛巨人的形象，但太过于耀眼无法看清。
　　“那是什么？”
　　“奈克瑟斯？”
　　当奈克瑟斯化为光影消失的时候，夜袭队一度以为异生兽已经无法抗衡。
　　现在出现了奇迹，战场上有巨人再一次站了起来。
　　但是不对。
　　“那不是奈克瑟斯，是新的巨人！”
　　石堀不甘道，除了奈克瑟斯，竟然又有了新的巨人？
　　“怎么了，石堀，你在生气吗？”
　　“生气？怎么会，我只是太惊讶了。”
　　确实没有必要生气，这样的巨人，就算出现一个、两个也改变不了什么。
　　破灭的序曲已经开始奏响了。
　　那些人类的恐惧，正在一点一点向着忘川汇聚。谁都阻止不了，就算是奥特曼也不行。
　　新的巨人沐浴在红色光芒中无法看清，只依稀能够分辨女性的体态。
　　一如姬矢准，盖亚（玲也）没有告诉千鸟该如何去战斗，该如何去运用奥特曼的力量。
　　但是没关系，巨人的力量几乎是压倒性的。
　　大地与海洋的光芒只能维持短短一分钟，V2形态的盖亚，她一把抓起了异生兽。
　　之前无可匹敌的强大怪物，千鸟竟觉得它抵抗的力量有点微弱。
　　将异生兽梅嘎福拉什被狠狠地砸在地上，东京的水泥路就像是沙砾随意铺洒的一样，沥青和水泥的碎渣如同喷泉一样冲天而起。
　　异生兽整个身体都陷入了地下。
　　就这一下，异生兽头顶的器官已经被破坏。
　　“好厉害，这个新的巨人，搞不好比奈克瑟斯更强！”诗织惊呼道。
　　盖亚和奈克瑟斯谁更强，这个无法横向比较。可是单纯就蛮力来说，盖亚确实没有怕过谁。
　　更何况是V2形态。
　　很不巧，千鸟曾经依靠自己的蛮力，将自己从阵代高中最想与之谈恋爱的校花，仅仅用半个月时间，变成了最不想谈恋爱野蛮女生No.1
　　相良多次在她的折扇下受苦，现在轮到异生兽了。
　　玲也此刻尚在自由堡垒，有人向她祈祷，无论在地球何处她都能够回应。
　　她赋予了千鸟的，单纯只是大地和海洋的光，并不涉及星球意志。
　　所以破灭根源体果然没有暴动。
　　玲也明确了一件事。
　　在破灭根源体的认知中，千鸟要是人类，而她不是。
　　真让人不免有些失落啊。
　　可是她已经有所觉悟了。
　　这个世界的人需要神灵给他们一些安慰，那么她愿意像一个泥塑的神像，什么也不做的站在那里被人信仰和供奉。
　　而她只是看着而已。
　　因为她已经开始渐渐学着相信人类。

第六百零八章 中央教条区
　　地下战车跟着地图，在数十公里深的地下绕行、掘进。
　　半个多小时后，车身猛地一震，战车钻入了一处大型溶洞中。
　　海本隼人知道，自己到达了目的地。
　　这里就是自由堡垒的最深处，中央教条区SE-0，只有A级以上保密人员才能知晓，特定极少数人才能进入的区域。
　　海本来自北美总部，有总部包括总监在内多名高层的联合授权书，才被允许进入其中。
　　这里在地下数万米，维生系统在两个月前准备封锁时就关闭了。
　　虽然还残留了一些氧气，但空气质量很差。来访者是精神体，并不需要呼吸。
　　海本从地下战车拿了一副呼吸罩和氧气瓶，打开舱门进入了这片黑暗的土地。
　　漆黑的土地，唯一暗淡的光源是忘川。
　　它并没有停止运作，如同一颗血管、筋脉缠绕的心脏，鲜红色的光，甚至还能听到脉动声。
　　以至于整個中央教条区SE-0都笼罩在暗淡的红晕之中。
　　但是当海本抬头，却发现忘川已经笼罩着灰色的烟幕，就像清晨河边升起的淡雾。
　　他打开了基地内配发给他的通讯器。
　　“糟糕了，忘川已经开始溢出了。”
　　可是此刻还有大量的恐惧在向里面灌输。
　　玲也闻言并不惊讶，忘川已经运作了整整五年，现在又有整个东京那么多人的记忆。
　　“知道了，总会有办法的。海本，做你自己要做的事，SE-0并不是安全的地方。”
　　海本吸了两口氧气，振作了一下精神。自由堡垒的辅佐官说的不错，现在就算忘川溢出了，他也没有什么办法。
　　他来这里是为了来访者。表面是为了调查自由堡垒中的间谍，私心里，更想要知道拉斐尔的制作方法。
　　这不是他第一次沟通来访者，来访者一直在那里，感觉什么都没变。
　　“告诉我吧，来访者，我想知道的事。”
　　但海本听到的不是来访者的回答，他感觉自己像是一瞬间接入了大量嘈杂噪音、毫无意义乱码的频道。
　　以至于海本痛苦的捂住脑袋。
　　那是什么东西？
　　忍受着痛苦，海本努力去分辨，终于听出了几句勉强能听明白的短句。
　　【黑暗破坏神即将苏醒。】
　　【扎基在等待复活的时刻。】
　　【这颗星球已经完了，地球即将毁灭。】
　　它们没能复仇，和过去那些星球一样，地球上的文明也即将迎接终末。
　　海本知道了，来访者在恐惧。
　　在当年，准确的说是18年前，海本作为唯一能够与来访者沟通的人类，就曾经听说过扎基。
　　来访者说，一旦扎基复活，地球文明就会被重洗。地球上的一切生命会遭遇破灭的命运。
　　比曾经的五次生物大灭绝更彻底。直到几百万、几千万年后，生命出现新的萌芽。
　　现在，来访者说，它们口中破灭的命运已经降临。
　　“回答我的问题！来访者，这座基地里的间谍究竟是谁？另外，拉斐尔究竟该怎么做？”
　　海本知道了，自己询问的问题相比全人类破灭的命运很渺小。
　　可是他只想要知道这个。
　　没有回答，来访者就像一个程序错误循环的破旧计算机，这群已经灭亡的怨灵，没有任何理智。
　　它们无法回答任何的问题。
　　海本不愿意放弃，他想要继续努力一下。
　　是他提供了基因样本，从而诞生了千树怜，那他就必须负起责任才行！
　　哪怕他可以当做一无所知，谁都不会责怪他。可是海本做不到！
　　“海本，快回来！”通讯器里面突然传来水源罗沙急切的声音。
　　有什么意外的事情发生了。
　　“我这边还没有结束，再给我二十分钟！”
　　“没时间了，异生兽正朝你那边过去！”
　　异生兽？
　　五分钟前，东京。
　　出现的光之巨人，全身都在红色的光芒之中。异生兽不甘示弱，对她释放强电浆流。
　　巨人没有躲避，她伸出一只手，光之盾将电浆流轻易阻挡。
　　千鸟并没有得到什么记忆，但是她知道自己能这么做，于是就这么做了。
　　原来这就是“最终黑科技”。
　　已经无可奈何走投无路的时候出现的希望。
　　她抓起异生兽，双手将几乎四万吨的怪物举了起来。然后向着天空抛投。
　　异生兽整个身体投向天空，却并没有落地。它在天上旋转起来，鹦鹉螺的身体就像一个巨大的陀螺。
　　千鸟以为这是什么攻击手段，小心的戒备起来。夜袭队也在天空戒备，却没想到怪兽竟然向着远处的天际窜了过去。
　　它逃跑了？
　　千鸟没有追，因为她意识到光之巨人存在于地球的时间是有限制的。
　　是玲也赋予了她光芒，并不是地球。所以哪怕在地球上，千鸟也无法从大地汲取力量。
　　现在的她只是普通的人间体，如千树怜，单纯的得到了光而已。
　　夜袭队准备追击，但是他们很快意识到，异生兽飞去的位置竟然是自由堡垒！
　　玲也更早的意识到这一点。
　　“通报全基地，一级战斗准备。全武器解除伪装。”
　　看似普通的水坝，在她的命令之下短短半分钟面目全非，各种机枪、机炮，将这里武装到了牙齿。
　　“夜袭队B组乘坐战机升空，C组在地面做好支援准备！全员准备迎接冲击！”
　　一分多钟后，因为在空中以数马赫高速飞行，与空气摩擦的炽红的怪物已经肉眼可见。
　　大量的防空武器喷吐火舌，数以百计的防空导弹迎向天空。
　　根据异生兽的轨迹，玲也很快计算出了，异生兽的目标并不是大坝本身，而是大坝前的那深深的水库。
　　果然，在接连的轰炸中，怪物轨迹不变，一头扎进水里，在接触到河床后继续向下，一路向深处钻。
　　“情况怎么样了，辅佐官？”知道异生兽的目标是这里，东乡长官直接来了作战室。
　　“异生兽的目标不是自由堡垒，是忘川，它正在往地下钻。”
　　“能钻的进去吗？忘川有数十公里深，我们布置了二十多层的防御。”
　　每一层都是百米厚的合金，难以想象怎样做才能突破这种程度的防御。
　　“很可惜，以异生兽的能力它是能够钻破的。现在它已经与前端第一层防御接触。目前来看防御确实被侵蚀了，按照这个速度，异生兽最多十个小时就能到达忘川。”
　　“二十多层防御，只能阻挡十个小时？难道从一开始这就是这头异生兽的目的？”
　　“异生兽可没有那么聪明，是它背后的操纵者。在东京造成巨大的恐慌，让TLT不得不大范围启动忘川，然后在忘川溢出恐惧的时候进入其中，得到所有黑暗的力量。”
　　玲也手指随意敲击键盘，一张张图片，包括异生兽的各项数据。最后得出了结论。
　　“扎基，它想要复活。”
　　东乡听说过那个名字，水原也听说过。那个禁忌的名字，18年前海本隼人第一次与来访者接触就得到的信息。
　　是扎基毁灭了来访者的文明，黑暗破坏神，一旦扎基醒来，地球文明也会毁灭。
　　“已经没办法了吗……”
　　“司令官，还没到举白旗的时候吧。”玲也的语气并不沉重，依然轻快。
　　“难道还有其他办法？”
　　“当然，还有很多办法。”
　　远远不是绝望的时候，这个时间线已经是玲也遇到的最好的一次。
　　于是东乡也放心了。辅佐官说没问题，那就一定没问题。
　　看着这一幕的水原，直观的意识到了大岛辅佐官在自由堡垒的影响力。
　　大家都如此信任她。
　　“首先，异生兽想要突破到中央教条区还有十个小时时间，足够我们做很多事了。可以用地底导弹把它炸上天。”
　　“地底导弹，我们有这样的东西吗？”
　　“当然，我可以兑换。”
　　于是东乡明白了，那是结社的武器。让辅佐官加入结社，真是他们做的最正确的决定。
　　“地底导弹能确保消灭异生兽？”
　　“百分之五十概率吧，毕竟那头异生兽现在伤的可不轻。哪怕炸不死，也能再想其他办法。”
　　所谓的地底导弹，是当年奥特警备队时期侵略地球的戈斯星人的武器。
　　占领地底作为军事基地的戈斯星人，以地底导弹作为威胁，妄图让人类放弃地球去火星居住，取而代之成为地球居民。
　　戈斯星人最终被奥特警备队和赛文剿灭。
　　人类得到了一些地底导弹的样本。足够的黑科技，原材料就很难制取。不过对凯娜儿不是问题。
　　“那就没问题了，辅佐官，请尽快消灭那头异生兽吧。”
　　“嗯，在那之前，还在忘川的海本先生必须尽快回来，否则可能会被地底导弹波及。”
　　若非水原就在边上，东乡很想说管他去死。都已经节骨眼上了，北美总部的人还来添乱。
　　“水原监察官，你也听到了。让你的人赶紧回来，虽说有十个小时时间，可是如果太靠近SE-0了，地底导弹很可能波及忘川。”东乡不太客气的说到。
　　水原不敢反驳，哪怕他们是带着总部的调查令而来，但她也知道现在确实是自由堡垒生死存亡的时候了。
　　没想到，她的部下，海本隼人却并不配合。
　　“再等一下，长官，再给我一点时间。”
　　水原有些意外，海本执着的有些过分了。
　　“无论间谍是谁，现在已经不重要，重要的是消灭异生兽。我们不能妨碍第三基地消灭异生兽的行动！我命令你立刻回来。”

第六百零九章 地底导弹
　　戈斯星人的地底导弹威力惊人。一旦在地下引爆，很可能造成地形改变。
　　这样之前记录在地底战车的地形图也就没用了。
　　异生兽可以钻破二十多层防御，地底战车可没有这样的能力。最后很可能困死在地下迷宫。
　　“请再给我二十分钟时间！”
　　“我说过了，总部的命令调查自由堡垒的间谍，现在已经不重要了！”
　　“可是拉斐尔很重要！”
　　水原沉默了，她终于知道了自己部下想干什么。
　　“原来你还没有放弃啊。”
　　水原是普罗米修斯之子计划的负责人，最初在出现千树怜的病例的时候，研究所确实有试图研究拉斐尔。
　　可是随着异生兽渐渐猖獗，他们不得不改变了研究方向。毕竟拉斐尔只关乎千树一人，而异生兽关乎所有人。
　　当时是水原下令，停止了拉斐尔的研究。没想到海本依然没有放弃。
　　“是我把他们带到了这个世界上，怎么能够当做什么事都没有发生呢！”
　　“可是海本先生，”玲也插话道，“你要知道，来访者并不是救世主，它们提供的只有毁灭的武器，目的是为了向扎基复仇。它们不会提供救人的科技。”
　　这边东乡已经没有了耐心。
　　“辅佐官，地底导弹多久能够准备好？”
　　“现在准备的话，二十分钟。”
　　“那好。水原监察官，我不管你的那个部下想干什么。五十分钟后我们会发射地底导弹。我们给他预留了回来的时间，五十分钟后，不管他有没有回来，导弹都会发射！”
　　东乡说完离开了作战室。有辅佐官在这里，他是很放心的。
　　“那我去准备地底导弹了。”玲也说着也离开了作战室。
　　只留下无奈的水原。海本那個家伙，根本没有必要做到这个地步啊。
　　要说千树的事，她才是负责人，要憎恨也应该憎恨她才对。海本只是提供了基因而已。
　　还是说——
　　“海本，你该不会真的认为自己就是那个孩子的父亲吧？”
　　海本没有回答，于是水原知道了，他就是这么认为。
　　“每个人都是有父母的。我们人类就是这样，出生、成长，然后死去。千树当然也是。他也是人类，当然有父亲！”
　　“我已经失去了吉良泽，在我不知道的地方，他堕入了黑暗。但是千树还活着！”
　　“所以这才是你在北美基地的时候主动申请要来东京的理由？”
　　“抱歉，监察官。”
　　“没什么好抱歉的。”水原并没有生气。因为她早就知道海本是怎样的人。
　　“我只是觉得有些好笑，原来我才是最冷血的那个人。你也是，那些孩子们也是，谁都没有放弃。”
　　“那些孩子？”
　　“普罗米修斯之子，那群不让人省心的小家伙。你没有放弃，那群小家伙也同样，明明我已经下令终止研究拉斐尔了，你们却都在偷偷研究。”
　　“回来吧，海本，拉斐尔已经研制成功了。”
　　海本感觉难以置信，甚至以为是水原在哄骗自己。
　　“真的？”
　　“就在几个小时前，密大的实验室传来的消息。药剂正在空运送来。你亲自给他送去吧，我相信千树一定更愿意从自己的父亲那里得到它。”
　　这是真的，拉斐尔真的研制成功了！
　　东京小半个城市已经成了废墟。破坏最严重的是刚才战斗爆发的新宿区。
　　已经几乎报废的烈焰魔剑倒在废墟里。
　　千鸟和相良谁都没说话。之前以为必死无疑，说了那样的话，现在谁也不好意思开口。
　　千鸟无意识的把玩着手里的蓝宝锥。
　　那确实是个容器，现在容器中保存着大地与海洋的光芒。给原本像玩具的饰品增添了神秘感。
　　相良在照顾千树，少年之前就倒在不远处，在奈克瑟斯消失的地方。
　　“所以千树就是奈克瑟斯吗？”
　　“嗯。”
　　千鸟原本想表示惊讶，但是考虑到就在刚才她自己也变成了巨人，那好像也没什么可惊讶的了。
　　“他现在还好吧？”
　　老实说不太好，无论怎么看也算得上重症。
　　之前因为兑换了烈焰魔剑，相良的功勋几乎清空了。
　　不过没关系，只要千树醒来，可以去结社治疗自己。以相良多年徘徊战场的经验，他的伤并不致命。
　　相良更在意的是千鸟变成了巨人的事。
　　“就是这个蓝宝锥让你变成了巨人？”
　　“嗯，所以宗介，我是你的救命恩人。下次去战场别想丢下我。”
　　“……”
　　相良话到嘴边又咽下去了。千鸟和自己，究竟谁才是笨蛋呢？
　　东京依然封锁着，但在意识到敌人的目标就是忘川之后，TLT停止了徒劳删除记忆的工作。
　　封锁区内的市民被引导到城东的多处避难所避难。
　　夜袭队回到了基地，这次的敌人在地下，铬金切斯特战机没了用武之地。
　　“地底导弹让我来发射吧！”石堀毛遂自荐。
　　玲也看了他一眼。
　　“没必要，我已经输入了异生兽坐标，导弹会自行瞄准。”
　　“哦。”石堀有些失望。
　　“辅佐官，三枚地底导弹已经装备完成！”
　　玲也看了一下时间，果然才二十分钟。
　　“三十分钟后试射第一枚！”
　　地底导弹的威力很惊人，当年戈斯星人用来威胁人类，一枚就能摧毁小半个城市。
　　一下子发射好几枚，然后把自己炸上了天，玲也可不会犯光太郎那样的错误。
　　况且现在异生兽距离地表太近了，三十分钟后，预计它能进入地下三公里，突破第二层防御。也能为地表稍稍抵挡一下导弹的威力。
　　以免将自由堡垒给炸上天。
　　“那我们现在能做什么？”和仓问道。
　　异生兽在逞凶，甚至就在他们脚下，夜袭队却什么都做不了。这种无奈又陌生的感觉实在糟糕。
　　“既然这样，夜袭队就驾驶铬金切斯特在基地上空警戒吧，以防止异生兽中弹后逃走。”
　　“明白！”
　　哪怕只是警戒，也比什么都不做要好受许多。
　　十多分钟后，海本驾驶地下战车回到了基地。他首先关心的并不是异生兽的事。
　　“拉斐尔已经研制出来了，这是真的吧？”
　　“当然，之前就送上了飞机，走的是军方的专线，还有一个小时应该就能送到这里了吧。然后呢，总部让我们调查的，自由堡垒的间谍是谁？”
　　“啊？这个，来访者也不清楚。”
　　“你该不会只顾着问拉斐尔的事，根本没问间谍吧？”
　　“我、我当然问了。”
　　应该问了吧？不太记得了。
　　时间一分一秒过去，异生兽在地下如同旋转的巨大陀螺，钻破了第二道防线。
　　钻破了百米厚的合金板，再次进入泥土，它的速度骤然提升，向着第三防线冲去。
　　玲也来到了发射控制中心，东乡、相马两位司令官也紧张的等待在这里。
　　若是异生兽真的钻破防御进入SE-0，人类文明很可能就要迎来末日。
　　“司令官，地底导弹发射准备已全部就绪。”发射台前的操作员汇报到。
　　“直接向辅佐官汇报，这里由辅佐官完全指挥。”
　　东乡不认为自己有能力把握战场的时机。让专业的人做专业的事，自由堡垒一直是这样。
　　玲也当仁不让。
　　“就是现在，地底导弹发射！”
　　随着她一声命令，发射键被按下，钻地导弹进入了水坝湖底。
　　导弹当然钻不开百米厚的装甲，好在有异生兽开路。它沿着异生兽钻开的缺口垂直向下。
　　仅仅数秒之后，在第二防线与第三防线之间异生兽所在的位置，地底导弹引爆了。
　　地下三公里，周围是人为构建的防御圈，爆破的压力无处宣泄，向着笔直上方的缺口处涌去。
　　一瞬间，水坝升起冲天的水柱。巨大的压力将水流都截断了十多秒，才渐渐涌回来。
　　自由堡垒方圆几公里下起了瓢泼大雨。
　　“结果怎么样？”东乡紧张的问道。
　　“异生兽停止了继续向下的动作。”
　　玲也闭上眼，比起自由堡垒的雷达，她更相信自己的感觉。大地之下是盖亚的领域。
　　突然，她睁开眼睛。
　　“异生兽还没死，继续发射第二枚导弹！”
　　闻言，操作员没有犹豫，在短暂的切换武器架的动作后，再一次按下了发射键。
　　第二枚地底导弹发射！
　　“啊，异生兽在动！它在上浮！”
　　意识到“装死”无法骗过人类，梅嘎福拉什紧急上升，但迎面而来的地底导弹已经引爆。
　　尚未恢复平静的水坝再次变成高压“喷泉”。
　　这一次，连自由堡垒也出现了晃动。
　　“报告基地受损情况。”玲也下令道。
　　“是，基地只是受了余波影响，主体结构并未受损。”
　　玲也原以为基地多少会有一些受损，好在自由堡垒比预想的更坚固。
　　或许第三枚地底导弹也能承受。
　　但是已经没有发射第三枚的机会了。异生兽顶着爆炸的损伤，强行升空钻出了水坝。
　　它此时的状态相当凄惨，头上能够抵消光束，甚至让美塔领域无效化的器官彻底毁了。
　　天空出现了乌云。
　　“是黑暗领域G！夜袭队，立刻攻击异生兽，不能让它回去！”
　　一旦让扎基收回梅嘎福拉什，不用多久它又会完好无损的再次出现。
　　早在空中待命的四架铬金切斯特做好了攻击准备。
　　“它抵消激光的彩虹穹顶已经毁了，使用激光攻击！四架铬金切斯特有安装新武器，使用那个！”
　　之前松永管理官一直想要研究奈克瑟斯的力量，他竟然真的重现了奈克瑟斯的叠层风暴。
　　所以玲也开放了奥特装甲的权限给他，想看他是否能破解奥特装甲的力量。
　　事实证明他真的成功了。
　　他真的重现了四件奥特装甲中，四位奥特战士的力量。
　　而且战机的功率要比装甲强的多。
　　装甲大约能发挥真正光线的三四成威力，而铬金切斯特能达到七八成的水平。
　　四舍五入几乎可以看做是奥特曼本人在使用。
　　“铬金切斯特α，斯卑修姆光线发射！”
　　“β战机，艾梅利姆光线！”
　　“γ战机，梅塔利姆光线！”
　　“δ战机，斯特利姆光线发射！”

第六百一十章 依组麦儒
　　四股庞大的能量，在梅嘎福拉什被收入黑暗领域之前追上了它。
　　失去了彩虹穹顶的它，毫不意外的在模拟四位奥特战士的必杀技的光芒下灰飞烟灭。
　　光芒甚至冲入了乌云，里面发出了一声痛苦的嘶吼。
　　“黑暗领域里面有什么东西！”靠的比较近的和仓听到了那个声音。
　　“那恐怕是最强异生兽依组麦儒。”玲也的声音在通讯器中响起。
　　“依组麦儒……”夜袭队的几人纷纷琢磨着这个名字。但心中的想法各不相同。
　　和仓、沟吕木几人是惊讶。
　　石堀同样是惊讶，但他惊讶的是大岛竟然能说出这個名字。
　　真有人能够事事都看清未来吗？自己的所作所为，一切其实都是被人预见的。
　　这种感觉很不好。
　　但石堀其实是不信的，如果真的什么都能看见，为什么自己的身份至今还没有暴露呢？
　　作为真正的幕后黑手，在自己还没能恢复扎基力量的时候杀死自己，难道一切不都解决了吗？
　　“辅佐官，关于依组麦儒，您还知道更详细的信息吗？”石堀试探着问道。
　　玲也当然知道，过去以盖亚的身份，她已经和这头异生兽战斗过无数次。
　　“曾经出现过的所有异生兽，被夜袭队消灭，被奈克瑟斯消灭。确实连细胞都完全摧毁了。但是有一样东西无法摧毁。”
　　“那就是信息！”
　　“我们过去遭遇的所有异生兽原本都是地球的生命，它们并非来自外星。只是那颗星，属于来访者原本家园的星球M80，它恰好到了正确的位置。以至于它毁灭的光照射到了地球。”
　　无数光年外的某一颗星球的毁灭，光芒恰好穿越了茫茫的宇宙，躲过了无数星体的遮挡，不偏不倚的照射到了地球。
　　如此低的概率，比在茫茫沙漠捡到特定的一粒沙更小的多。
　　它却真实发生了。
　　其实玲也能够理解，那就是破灭根源体。无论是M80的光，还是天外陨石、高能宇宙流风暴，它总会以各种手段对文明进行考验。
　　那光芒并没有带来有形的物质，但是构成光芒的包含代号χ中微子，这种中微子作用于地球的生命后，生成了异生兽细胞。
　　“我们平时所谓的异生兽振动波，就是χ中微子对撞过程形成χ粒子释放能量的现象。除此之外，它还有一个重要的特性，可以携带信息。”
　　“这就是异生兽学习能力特别强大的原因，它们的思维都可以联网，任何一头异生兽的进化信息都可以共享给别的所有异生兽。”
　　“当集合了所有异生兽情报，得到了过去所有异生兽的基因信息之后，诞生的就是依组麦儒！”
　　天空黑暗领域的乌云已经消失，仿佛它还没有做好最后的准备。或者不愿以此地作为最后的战场。
　　当千树怜醒来已经是数个小时之后，瑞生就在他身边。
　　“瑞生，是你救了我吗？”
　　“不，不是，是千鸟小姐他们。”
　　这是实话，瑞生是刚刚赶来的。记忆警察停止了删除市民的记忆，改将人群送去避难所。
　　之前转移的人中没有千树，她去城东的避难所也没有找到，好不容易才找到了这里。
　　“千树，相比和野野宫小姐聊天，你不应该先治疗一下自己吗？”
　　“啊？哦。”大概是昏睡的几个小时，让千树的脑袋昏昏沉沉。
　　他这才感觉到身体确实到处都在痛。
　　“Link start”
　　眼看着千树突然闭眼，瑞生还不知道发生了什么，突然，一个女孩突兀的出现在他们面前。
　　相良已经习以为常，千鸟虽然没见过对方，但也知道那是谁。只有瑞生一无所知。
　　“拜托了，御坂小姐！”
　　女孩不多言，投影出蓝色母亲。
　　这样的伤虽然在人类医学上可以算重伤，但在奥特之母看来根本不算什么。
　　用100光能投影蓝色母亲，自带的母亲光线就能治愈。
　　如果真的是致命伤，那就需要消耗230光能的银十字光线了。
　　释放母亲光线的时候，玲也顺带将相良和千鸟也罩入其中。
　　反正母亲光线也不是单体机能，释放一次顺带救几个人都一样。
　　千鸟和相良也享受到了温暖如沐浴的感觉，身心一下子放松了。
　　“我可没钱。”千鸟嘟囔一句，她不是结社成员，没有功勋。
　　“嗯，这是赠送的，千鸟，谢谢你保护了那么多人，赶走了异生兽。”
　　千鸟突然觉得有点熟悉，眼前和自己差不多年纪的少女，和不久前神秘的海滩边交付了光芒给她的神灵。
　　“难道您就是……”
　　“加油千鸟。但是记住，光芒从来不是惩罚，当某一天你觉得它成为负担，那就放开手。没有人会苛责你。”
　　“一定也会有人祈求这份力量，将它传递下去。”
　　千鸟从裙子口袋拿出蓝宝锥，无论何时它都是如此温暖。
　　“它是祝福吗？”
　　“是的，是地球给星球上生命的庇护。”
　　“所以千树，你也一样，不要勉强自己，你生命的价值不仅仅体现在战斗。你看，已经有人在等你回来了呀。”
　　以为自己身在黑暗而一味孤行，想要找到自己存在的价值，某一刻抬头却发现，自己身边已经围了许多人。
　　她不也是这样吗？不再是孤身一人，已经有人在等她回家。
　　“下一次的敌人名叫依组麦儒，是集合了过去所有异生兽的基因信息，同时拥有过去所有异生兽与奈克瑟斯战斗时的经验的怪物。理论上来说，我找不到你战胜这头异生兽的可能，勉强去战斗会死的。”
　　千树怜不是她，玲也被盖亚守护着，拥有行走时间线的权能，能够代行星球意志的伟力。
　　千树仅仅是得到光的人类而已。受到了过重的伤就会死去。
　　御坂小姐消失了，留下不知所措的千树。
　　瑞生同样不明白，她听不懂那个女孩的话，就仿佛千树就是奈克瑟斯一样！
　　“我们去避难所吧，千树！”瑞生几乎是哀求的说到。
　　既然还会有异生兽，那么身为平民去避难所是理所当然的事。
　　但是之后过了一整天，异生兽并没有出现。
　　相良他们没去避难所，而是回了家。
　　好消息是克鲁泽和梅丽莎果然没事，两人都受了点伤，互相做好了应急处理，算不上什么大问题。
　　多摩川附近的公寓，同样在东京封锁圈之内，地处偏僻的好处是并没有遭遇异生兽的摧残。
　　“啊，太棒了，我还以为我家一定毁了呢！”千鸟家在对面公寓，同样完好无损。
　　虽然只是她租赁的公寓，但这么多年来也是她的家。
　　不过理所当然的，东京的电网、煤气管道早就被炸断了，全市停水停电停了煤气。
　　千鸟原本想拿点食材去相良那边做个饭，看这情况只能作罢。
　　“要不，我去附近超市买点水和面包吧。”
　　超市肯定没人了，不过千鸟可以自己记账，等过几天东京的秩序恢复了再去结算。
　　“还是我来吧。”千树拿了一面桌布过来，“瑞生你看，这是一块神奇的桌布，只要打开，就能随时变出丰盛的食物。”
　　“是格林童话的故事吗？”瑞生虽然不信，注意力也被吸引了过来。
　　《背囊、帽子和号角》
　　是格林童话中很有名的故事。
　　但千树说的不是故事，随着他将餐布打开，下一刻，桌上竟然真的出现了大量的食物，还热气腾腾的。
　　这样的小魔术确实吸引人，瑞生觉得难以置信。童话发生在身边的感觉。
　　于是女孩发出了惊奇的呼声。
　　相良决定不拆穿他只是在结社用功勋兑换了食物，然后由凯娜儿小姐具现在了这里的事实。
　　千鸟也大概猜到了，她撇了一眼相良，他就从来不懂这种浪漫的事。
　　香气喷喷的热菜，可口的饮料，大家享受了一顿丰盛的晚餐。
　　市民们都去了城东避难，周围几公里范围已经空无一人，只有他们几个。
　　因为已经全城停电，入夜后屋子里一片漆黑。相良原本准备去结社兑换一个柴油发电机，不过千鸟先一步回自己的公寓，拿了好一堆蜡烛过来。
　　“千鸟，你怎么有这么多蜡烛？”
　　“要你管！”
　　不同造型的蜡烛，有天鹅，有雪人，还有爱心，每一个都精致可爱。
　　千鸟就喜欢收集这些可爱的东西，一抽屉蜡烛三四十个。
　　她将蜡烛摆放在客厅的各处，擦亮火柴，点燃了一枚。然后用点燃的蜡烛继续去接火。
　　瑞生和千树看着有趣，也跟着一起来点蜡烛。
　　不多时，太阳落下地平线后昏暗的屋子又变得亮堂堂。
　　和灯光不同，蜡烛的点点星火橘红色暖融融的。这间客厅所在的空间仿佛也变得奇妙了。
　　“对了，来做奶茶吧，我有耐热的玻璃壶，用蜡烛来烧一定很有趣。”
　　“千鸟真是奇妙的人呢。”瑞生感慨，也不知算不算夸奖。
　　“有吗？学校里大家都说我是奇怪的人。对了，说到奶茶，既然都这样了，今天做点新奇的。”
　　“等等，千鸟，你那是抹茶粉！”相良还以为千鸟拿错了。
　　但并不是，她是故意的，用抹茶粉来做奶茶。
　　“没尝过的味道，总要尝试一下。”
　　但事实证明，没尝过的味道也未必都是好的。
　　“好苦！”
　　真的很苦，也不太好喝，但一壶奶茶最后还是被大家喝完了。
　　异生兽破坏受灾后的城市中，明知还有更可怕的敌人随时会出现，这个夜晚却格外静谧。

第六百一十一章 犹豫
　　当朝霞映红天空的时候，千树怜在天台醒来。
　　昨夜瑞生说想要看星星，两人来到天台看了一夜，不知何时睡了过去。
　　瑞生比他更早一点醒来，正拿着桌布摆弄，想给千树准备好早餐。
　　可是无论怎么摆弄，餐布还是餐布。
　　千树忍不住笑出了声。
　　“啊！这个餐布的事，你是在捉弄我吧？”
　　察觉到千树醒了，还在看自己笑话，瑞生不满道。
　　“怎么会呢，你看。”
　　千树拿过桌布掸了几下，铺在了地上，瞬间上面摆了许多美食。
　　就和昨晚一样，昨晚瑞生完全没看出食物是怎么出现的，这次依然如此。
　　突然，取代朝霞的，天空出现了黑色的漩涡。
　　千树站起身。
　　“要去战斗了吗？怜，所以你真的就是奈克瑟斯吗？”
　　千树怜没有回头，他怕此刻自己如果回头，软弱会将自己击败。
　　他第一次知道爱，纯粹的与异性的爱恋。哪怕像鸵鸟一样将脑袋埋在沙坑里，他也知道自己和瑞生都爱恋了对方。
　　以至于现在他连一句话都没有回答。
　　“答应我平安回来可以吗？”
　　这句，千树终于有了回应。
　　“嗯，我一定会回来的。”
　　哪怕御坂小姐跟他说，这次的敌人夸张的强大。甚至比一天前让他陷入苦战无法消灭的梅嘎福拉什更强大的多。
　　但是他有了不能输的理由，这次的理由比过去任何一次都要清晰。
　　天空的黑暗领域，背后操纵这一切的，夜袭队中给它的代号是“未知之手”。
　　当乌云再一次笼罩东京上空，夜袭队响起了警报。
　　“黑暗领域出现了，同时确实检测到了依组麦儒的振动波。”玲也的神情很严肃，“这次的敌人不同以往。”
　　集合过去所有异生兽的能力诞生的最强异生兽。
　　强博王、泰兰特，这些多种怪兽组合的复数体无不是强悍到过分。
　　“和仓队长，在战斗的时候，首先注意破坏它的彩虹穹顶器官。”
　　“明白！”
　　梅嘎福拉什的器官彩虹穹顶，可以阻挡奈克瑟斯的美塔领域，又能免疫光线，实在是麻烦。
　　在一声恐怖的咆哮中，异生兽降临了现实。那确实是一头异常的怪物，六十多米的身高，超过六万吨的体重。
　　就像一座巨山横在东京市中心。
　　看着距离自己数公里外的那头怪物，千树怜握着进化信赖者的手有些发白，但他还是坚定的将变身器抽了出来。
　　过去他是为了让自己的死亡更有意义一些，所以选择了战斗。
　　现在他不是为了死而战斗，他是为了瑞生、相良、千鸟他们，夜晚可以一起看星星，晨曦可以一起看日出。
　　为了他认识的、不认识的所有人。
　　“奈克瑟斯！”
　　奥特曼从天而降，一脚踢向了异生兽。
　　那一脚重重的砸出火花。
　　可惜，哪怕借助了高空落下的势能，异生兽依然一步没有退。
　　两者的体格相差太大了。
　　但是奈克瑟斯并没有退缩，敌人的强大御坂小姐早已告诉过他，既然站在战场上他就有所觉悟。
　　他蛮横的冲向异生兽，整个人与对方撞在一起，这一下异生兽终于后退了些许。
　　可不等奈克瑟斯趁胜追击，赤红色的电浆流如长鞭抽出，狠狠击打在奈克瑟斯身上。
　　这是梅嘎福拉什的能力。
　　依组麦儒的身体能够找到几乎所有过去出现过的异生兽的特征。
　　伽鲁贝洛斯、莱芙丽雅、佩德隆、古兰特拉……
　　十多個巨大、丑陋的脑袋占据了它身体各处。
　　当夜袭队到达战场的时候，奈克瑟斯已经被压制，完全处于下风。
　　“使用导弹，优先破坏类似彩虹穹顶的器官！”和仓下令道。
　　然而，几轮导弹攻击后，夜袭队员们发现了一件事。
　　“辅佐官，异生兽身上没有类似彩虹穹顶的器官！”
　　“没有？”玲也有些意外，然后她想到了某个可能，“那么用突击光线尝试一下。”
　　α战机发射了突击光线，在异生兽肩膀上属于理扎理阿苏的脑袋上炸响，竟然真的没有被影响。
　　确实不存在彩虹穹顶！
　　“原来如此，黑暗领域最后得到的梅嘎福拉什的数据不完整！”
　　“这是怎么回事？”
　　“一天前，你们消灭梅嘎福拉什的时候，斯卑修姆光线、梅塔利姆光线，这些高能光线同时攻击到了黑暗领域。”
　　确实是这样，和仓想到了当时黑暗领域被击中后，传来的异生兽的嘶吼。
　　正是眼前的这头依组麦儒。
　　“当时的攻击虽然没有伤到异生兽，但是打断了梅嘎福拉什信息的回流！”
　　所以梅嘎福拉什当时共享回去的信息并不完整！
　　仅仅是送去了释放电浆流器官的情报，最重要的彩虹穹顶的信息却没能传递回去！
　　“也就是说，对这头异生兽可以使用任何攻击，而且美塔领域也不会有限制？”
　　就是这样，而且看到夜袭队的光线攻击凑效后，奈克瑟斯也意识到了这一点。
　　美塔领域展开！
　　金色的漩涡从天而降的过程中被沾染了黑色。
　　他已经习以为常，美塔领域变成黑暗领域而已。重要的是离开正常空间，以免战斗的过程继续破坏城市。
　　荒芜的黑色空间，漆黑的地面就像铺满了沥青。
　　奈克瑟斯的身体在水波中变成了蓝色。
　　但哪怕变成了青年形态，在这黑暗空间中光芒被压制，依然有种窒息感。
　　不对，这窒息感不是心理作用，是真实存在的，空气中不知何时弥漫起红色的雾气。
　　“是莱芙丽雅的花粉！”
　　能让细胞脱水碳化，并释放高热的花粉曾一度让奈克瑟斯陷入苦战。
　　姬矢准依然记得当时的痛苦。
　　现在换成了千树怜。
　　不止是花粉，这次是一颗火球在奈克瑟斯胸口炸开。
　　“这次是佩德隆的能力！”
　　梅嘎福拉什的电浆流、莱芙丽雅的花粉、佩德隆的火球，它的爪子是诺斯菲尔的利爪。想必还有其他没有施展的能力。
　　如同一个重火力的堡垒，让奈克瑟斯甚至做不出像样的反击。
　　夜袭队虽然想要去支援，却被异生兽释放的热射线形成的防空火力压制的无法靠近。这次又是理扎理阿苏的能力。
　　紫色、红色的热射线在空中交织，编织成密不透风的防空网。
　　不多时，石堀和诗织驾驶的β战机就被射线擦中了机翼，无法保持平衡，不得不在黑暗的地面紧急迫降。
　　很快，和仓本人驾驶的α战机也步了后尘。
　　“使用奥特射线，给它点厉害瞧瞧！”西条愤怒的切换到γ战机新增的梅塔利姆光线的武器栏。
　　“别冲动，凪！”后座的沟吕木意识到她脾气有些不对劲。
　　“与其这样在天上躲来躲去也是被击中，至少要让异生兽尝尝厉害！”
　　西条凪说着按下了发射键。
　　属于艾斯五彩的梅塔利姆光线汹涌冲向异生兽。
　　依组麦儒同时向γ战机释放属于梅嘎福拉什的电浆流。
　　梅塔利姆光线与电浆流一经接触，就立刻淹没了对方，于是依组麦儒又喷出火球和热射线。
　　异生兽多种攻击的手段齐发，原本占据上风的梅塔利姆光线被渐渐压制。
　　但是还没有结束，它尾部属于古兰特拉的部分突然伸长，绕向一侧释放了破坏光弹！
　　古兰特拉的光弹，当时连奈克瑟斯都几乎是一击重创。足以蒸发战机。
　　那一刹那避无可避。西条凪正以为飞机一定会被击中时，攻击没有到达。
　　奈克瑟斯护在了飞机之前，用后背硬生生承受了那破坏光弹。
　　只这一击，就让奈克瑟斯的能量灯开始了闪烁。
　　西条说不清自己是什么感觉，庆幸或者愧疚。自己犯的错却让别人承担代价，她打心底厌恶这种感觉。
　　但是异生兽并没有就此停下攻击，大量的火球、光弹、热射线、电浆流倾泻而来。
　　沟吕木急忙拉升起战机，躲过了这无差别的覆盖轰炸。
　　但奈克瑟斯没有这么好运，这些攻击原本就是针对他。他的身体接二连三的被炮火覆盖，就连释放护盾的机会都没有。
　　起初感觉到极致的疼痛，但很快千树怜就感觉不到这些了，只有残留的麻木。
　　身体被一点点撕开的感觉，仿佛会将他整个灵魂都撕裂。
　　过去千树以为，在死亡真正降临的那时自己会如释重负。
　　毕竟他的一生都是悲剧，在过去，活着并没有带给他任何的幸福。
　　可是此刻他突然有些惶恐。
　　他不知道瑞生如果知道他无法回去是怎么样的心情，他甚至不敢去想象。
　　同时，他也有些想念昨夜的星空，想念今天日出。
　　他的生命并不都是黑色的，千鸟和相良冒着危险替他找到了拉斐尔，还有那么多担心他的人。
　　攻击不知何时停了下来。
　　异生兽本身依然在倾泻炮火。但所有的火球、光弹、热射线都被一层勾勒神秘花纹的光盾挡了下来。
　　红色的巨人屹立在这片黑色的大地上。
　　“千鸟？”
　　“需要帮助的时候就说出口，你就不能坦率一些吗？相良也是，你也是。”
　　抵着光盾，千鸟一步步靠近异生兽。
　　依组麦儒就像是一座已经失控、忘了该如何停火的军火库。完全不记任何能量的消耗。
　　直到千鸟抵着炮火走到它面前，将光盾撞了它一脸。
　　在千鸟看来盾牌可不光是用来防御的。
　　结结实实的一记盾击让异生兽向后翻倒。它伸出触手，属于格鲁格来姆带有一嘴尖锐牙齿的触手张口要咬，被千鸟一把拽住。
　　以触手作为绳索，这颗星球大地与海洋赋予的强大力量，将异生兽六万多吨的身体硬生生拽起，像链球一样被千鸟拎在手里旋转起来。
　　那触手本身无法承受如此巨力，被扯断成两节，连着异生兽也被甩飞了出去。
　　千鸟觉得，这个巨人的身体除了强大的力量之外，应该也有奈克瑟斯那样可以让敌人致命的光线技能。只是她不知该怎么做。
　　能量就在身体里，却不懂得如何释放。
　　她试着像奈克瑟斯那样交叉双手。
　　果然成功释放出了光能。但并不是量子流线，也不是光子冰刃。只是纯粹释放的能量而已，没有什么技巧可言。
　　能量攻击在异生兽身上，并不致命，但天空的黑暗漩涡却选择了将异生兽带入漩涡中，就这样消失了。

第六百一十二章 光的传承
　　光能几乎干枯，之前奈克瑟斯被异生兽狂轰乱炸，所受的伤都直接出现在千树怜的身体上。
　　每次重伤御坂小姐都能给他治疗，这没错。可如果在战斗中死去，那大概就真的死了。
　　此时的他躺在破碎的水泥路面，身体已经麻木，碎石块硌着身体也感觉不到疼痛。
　　半梦半醒之间，千树听到了脚步声。
　　努力的睁看眼，竟是穿着夜袭队制服的人。
　　千树想要挣扎着起来。说实话，夜袭队虽然在与异生兽的战斗中帮过他好几次，但是对于这支队伍的人，他并不是特别信任。
　　比较相熟的也就孤门一辉。但是来的这个人并不是孤门。
　　“凯娜儿小姐，麻烦给他兑换一下治疗，功勋从我这里扣。”
　　当熟悉的温暖感觉如温泉一般安抚了身心之后，千树完全痊愈了。
　　他没有起身，因为那个男子也在他旁边的路牙上坐下了。
　　“我自己兑换治疗会便宜很多。”千树道。
　　“我知道，不过反正我的功勋也没地方用。”姬矢准看着那個从自己手中继承了进化信赖者的少年，那么的年轻，甚至还没有成年。
　　可是在战场上，他的战斗方式却舍生忘死。
　　在姬矢准变身奈克瑟斯的时候，他明知受伤也不管不顾是因为想要惩罚自己。用伤痛来遗忘心里的痛苦。
　　因为肉体的痛总有极限，内心的痛苦却会永远纠缠，让人甚至遗忘掉真实的自己。
　　他原以为少年也有不堪回忆的往事。但是渐渐地，姬矢发现了，千树并不是在惩罚自己，他只是完全不爱惜自己的生命罢了。
　　“我曾经以为奈克瑟斯的力量是惩罚，但是原来是我搞错了。信赖进化者是祝福，它希望每个传承光的人都能从痛苦中解脱，获得幸福。”
　　“是御坂小姐让我知道了这件事，我想既然将光交付给了你，这件事也一定要让你知道。”
　　“所以你就是之前的奈克瑟斯吗？”千树突然兴奋起来，“你是我的前辈？”
　　“前辈？我大概不是一个合格的前辈。”
　　一个前半生过得无比失败的男人，想要在战场上去寻找人生的意义，拍摄的照片却成了塞拉的催命符。那一刻他感觉自己被自己追求的东西背叛了，人生再无半点的光彩。
　　“在那个时候，塞拉将进化信赖者交给了我。起初我以为是塞拉在怨恨我，给我的惩罚。我愿意接受这样的惩罚，甚至很开心，以为塞拉给了我赎罪的机会。但其实并不是，那不是惩罚，那是祝福。”
　　“御坂小姐说，那就是塞拉的愿望，她想让我活下去。再一次找到活下去的动力、找到自己真正想要追求的东西。”
　　“那么您找到想要追求的东西了吗？”
　　“不需要对我用敬语，我不是什么值得尊敬的人。对，我找到了新的活下去的动力，已经不会再想着去寻死了。所以那一天进化信赖者离开了我。”
　　闻言，千树低头看着自己手中的进化信赖者。姬矢的话和他想象的完全不同，他一直以为进化信赖者是责任，既然是他自己祈求的力量，就要负责到底。
　　“所以，千树，你的愿望又是什么呢？”
　　他的愿望？
　　“可是，如果我不去战斗的话，谁还能够去消灭异生兽呢？”
　　“总会有人的。千树，光是纽带，就像我一样，你的光也会被别人传承下去。”
　　这时远处又走来一人，那是千树认识的孤门一辉。
　　“千树，你的身体怎么样了？”
　　“嗯，已经完全好了。”
　　“找到石堀他们了吗？”姬矢向孤门问道。
　　之前队长、石堀、诗织的飞机都坠机了，迫降在黑暗领域。领域消失后就失散了，和仓队长已经联系上，可是石堀和诗织大概是通讯器坏了，一直无法联系。
　　“还没有，队长让莪们去中心广场那里先集合。千树，你也一起来吧，有人正在找你。”
　　“找我？”千树并不认为自己在夜袭队有什么熟人，除了大岛之外。
　　但是找他的并不是大岛。
　　“是从北美总部来的人，叫海本隼人。”
　　“啊，海本老师？”
　　在中心广场，和仓队长、孤门、姬矢、沟吕木、西条都在。大家都没能联系到石堀和诗织。
　　等着千树的确实是海本，一袭风衣，古怪的发型有点像“终结者”。但眉宇间止不住地是对千树的关心。
　　“为什么突然就离开了，你就这么讨厌学校吗？”
　　被老师这么问了，千树一时之间不知该怎么回答。他并不讨厌学校，他只是不想在病床上静静地等待死亡。
　　“但是你没事真是太好了。”
　　被这么一把抱住，千树有些愣神。这不是老师对学生的关心，更像是父亲对自己的孩子。
　　海本一直担心，拉斐尔研制出来了，千树若是已经出事就一切都结束了。好在现在千树看起来还很不错。
　　“千树，拉斐尔成功了！”
　　“啊？”千树怜一时没能听明白，甚至以为海本老师是开玩笑，“可是，拉斐尔的研究不是早就停止了吗？”
　　学校项目负责人水原女士早就已经叫停了拉斐尔的研究，毕竟那药物实在复杂，需要耗费大量人力物力，而作为人类最前沿领域的他们更重要的是研究消灭异生兽的方法。
　　基因病目前仅有千树怜一人罹患，为了一支仅能救一人的药，浪费团队大量宝贵的精力，这种事学校并不允许。
　　“学校叫停了，可是大家都并没有放弃。”
　　其实海本事先也并不知情，他原以为没有放弃的只有自己。
　　他和那些学生都在各自偷偷研究，互相都以为对方放弃了，没想到他们都在努力。于是天使拉斐尔降临了人间。
　　“所以，大家都在为你努力，你自己更不要放弃啊，千树！”
　　“我……”千树说不清现在自己现在应该是怎样的心情。
　　他的病已经好了，已经不需要拉斐尔了。可是大家的心意和祝福，比他得救了这件事本身更让千树无法释怀。
　　原以为已经无人关心的自己，大家却都没有离弃他。
　　海本打开手提箱，里面有一台小型笔记本，另有一个小型的保险箱，装着几支注射液，和注射用的针筒。
　　“对了，还有埃迪他们给你的留言。”海本取出了笔记本打开，里面是一段只有一分多钟的录制视频。
　　埃迪·琼斯、乔治·格林、马尔·罗奇，他们都是普罗米修斯之子，是千树的同学。
　　【笨蛋千树，你干嘛要逃走？水原那个笨女人，以为给了我们其他的课题就不能继续研发拉斐尔了。可是对伟大的埃迪来说，同时进行四、五个课题只是常规操作罢了。】
　　【去你的埃迪，明明是我的方案最后成功的。千树，你这家伙不是还要做海洋学家吗？快回来继续和我说深海的故事吧。当做睡前故事催眠还是挺不错的。】
　　【千树，你应该相信，就算上帝关上了天堂的大门，我们也会去将拉斐尔拽出来带到人间。因为我们是盗取神灵火种的普罗米修斯啊！】
　　那群家伙，还是一样啊。
　　之前在结社，拉斐尔突然降价了。凯娜儿小姐说是因为这个世界已经有人成功研制出了拉斐尔。
　　当时千树以为是相良他们从未来的‘黑科技’得到了技术。原来，他的同学们也已经制备成功了！他们为了他做出了拉斐尔！
　　大家都在等着他回去。
　　“跟我回去吧，千树。”海本隼人说到，“你的人生才刚刚开始，今后还有许许多多的事在等着你去经历。”
　　“可是，我还不能走。”
　　“为什么？”
　　因为他还要和异生兽战斗。如果他不去战斗的话，会有许许多多的人死去。
　　“千树，和异生兽战斗是全人类的责任。如果仅仅因为少了某个人人类就输了的话，那么人类早该灭亡了。”沟吕木突然说到，他将手搭在了千树肩膀上，“就算那个人是‘奈克瑟斯’也一样，你能够明白吗？”
　　不仅仅是奈克瑟斯，这个世界的人类始终都在努力。
　　人类立足在这颗星球，曾经遭遇过很多的灾难，异生兽也不过是其中之一罢了。
　　“这个世界还没有到需要一个未成年的孩子牺牲自己才能挽救的地步。作为一个学生，只要管好自己的学业，为将来踏上社会做准备，那就足够了！等你们真的做好了准备，我们这些大人会将世界交付给你们。在那之前，守护地球、守护人类是我们成年人的事。”
　　沟吕木温和的说到，然后下一句话，他的语气变得恶狠狠，因为说话的对象不再是千树，而是奈克瑟斯。
　　“你听到了吗，奈克瑟斯！如果你真的是祝福，是能够带来希望的光芒的话，千树怜已经找到了属于他的世界，不要再逼着他去战斗！如果光一定要选择一个人去牺牲的话，就从我们军人开始吧！”
　　“我们这里，夜袭队的每个人都做好了准备，战斗是我们这些军人的责任！”
　　在场的人，有人知道千树的身份，有人不知道，都惊讶的看着说话的沟吕木。
　　但沟吕木本人的意识已经不在这里，他看到了一片遗迹，不知年代，属于久远过去的遗迹。
　　黑暗正在笼罩，四处燃烧着毁灭的火焰，可怕的黑色巨人站在遗迹中央咆哮。
　　不是浮士德，不是梅菲斯特。
　　比那些都可怕的多。
　　黑暗破坏神扎基
　　没听说过的陌生名字出现在了沟吕木的心里。面对这样可怕的敌人，是否还愿意与之战斗？
　　沟吕木知道，这就是给他看到面前景象的奈克瑟斯要问他的事。
　　但是答案早就已经确定了。沟吕木向着遗迹伸出手。
　　在外界并没有经历这片幻象的夜袭队员们，他们发现短短几个呼吸的时间之后，光芒突然出现在了沟吕木的手中，凝成了进化信赖者！

第六百一十三章 生命的意义
　　千树怜觉得自己很卑鄙。
　　那时他渴求力量，想要在生命的最后获得一点价值。于是奈克瑟斯回应了他。
　　现在当不再需要的时候，又被自己随意放弃。刚才，在夜袭队的那位队员（其实是副队长）说愿意接受那份力量的时候，他真的心动了，心中产生了那样的想法，于是进化信赖者离开了他。
　　千树很不想承认一件事——他胆怯了。
　　过去以为自己身无牵挂，随时会死去，所以无所畏惧。但是现在，他知道自己还有牵挂着他的同学，有关心他的海本老师——他的父亲，还有想要一起看星星、看日出的瑞生。
　　知道了这些，他竟然开始害怕死亡。
　　他觉得自己很失格。
　　“谢谢。”
　　可是他却听到了一声道谢。
　　千树瞪大眼睛看着那个男人。
　　“为什么？”
　　他无法理解，自己为什么会被人道谢。
　　“谢谢你信任我，将重要的力量交付给我。心中有想要保护的人，却没有力量的时候是很苦恼的。”
　　空有力量却没有战斗的想法，或者只有信念却不掌握力量，这都是不行的。
　　沟吕木感谢的，是在他有了战斗的信念之后将力量交给自己的这个举动。是的，身为胆小鬼的自己，现在也有了想要战斗的想法。他望着西条，西条也在回望着他。
　　“暂时找不到石堀和诗织，总之先回基地吧。”和仓队长决定到，两架铬金切斯特受损都需要去整修，否则下次战斗无法出动。
　　老实说，发生的事情让和仓一头雾水。奈克瑟斯在离开了姬矢之后竟然一直是那样的孩子，现在又传递给了沟吕木。
　　这些都足够惊讶，需要回基地向辅佐官好好的汇报才行。
　　“千树，你也跟我回去吧，我们回学校。”
　　“请等一下，海本老师。我在这里还有朋友。”
　　“是吗，已经有朋友了吗？”
　　他需要和瑞生聊聊，是否愿意和自己一起去北美。这实在有些异想天开，毕竟瑞生是自由堡垒记忆警察的一员。又或者，自己就这样留在东京？
　　看着千树的纠结，海本突然有些高兴。他想明白了一件事，让千树愿意活下去、有了努力活下去的想法，这并不是他的功劳。
　　在东京，短短两個多月他遇到了对他一生都重要的人。
　　“我明白了，千树，那就由你自己决定吧。”
　　就在这时，天空竟然又出现了黑色的旋涡。
　　“黑暗领域G！怎么会？”
　　异生兽依组麦儒，在黑色的漩涡中出现，坠落在大地上。
　　这实在出人意料，刚刚才战斗过是异生兽主动逃跑，想必是已经承受不住更多的伤害。
　　和仓还以为它会努力去修复自己，可是它根本没来得及修复，身上的很多伤依然挂在那里。它的出现根本不合理！
　　可是它确实出现了，这是事实，所以哪怕不合理也一定有它自己的理由。
　　“沟吕木、西条、孤门、姬矢，你们赶紧回飞机。”
　　和仓自己的飞机因为之前被击落，现在已经无法起飞了。
　　“队长，你和西条驾驶一架飞机吧。”沟吕木道，“拜托了，照顾好西条。”
　　西条凪想要反驳，但话到嘴边没说出口。
　　和仓闻言恍然，是了，沟吕木现在已经有了更强大的力量，无需驾驶铬金切斯特去战斗了。
　　至于照顾西条，和仓也知道，只要在出现异生兽的时候西条总会控制不住自己的脾气，也难为沟吕木这么长久来一直和她组队。
　　只是他有些不明白沟吕木的选择。
　　沟吕木总是自称是个怕死的人，其实和仓知道，他只是怕麻烦。
　　所以加入结社后沟吕木一天都没想着保密，毕竟对人保密总是一件特别麻烦的事。所以他索性汇报了自己、汇报了辅佐官、汇报了管理官，他向自己能够接触到的领导都汇报了一遍。
　　于是高层都知道了。他也如愿成了给TLT“进货”的渠道商。
　　这样的他为何会想要奈克瑟斯的力量？松永管理官，还有TLT的高层，很多人都想要研究奈克瑟斯，姬矢准被绑上实验室的经历还历历在目。
　　沟吕木应该很清楚这些，但是他偏偏选择了最麻烦的事。
　　这时，异生兽落下地面，双脚开始践踏东京的土地，于是和仓不再多想。
　　现在还能使用的只剩γ战机和δ战机。
　　沟吕木目送着两架战机升空，γ战机的后排，明明相隔遥远，他还是看到了西条的脸。
　　就在这几天，沟吕木知道了一件事。一件西条隐瞒了大家的事。
　　西条怀孕了。
　　现在，他是这个世界一条生命的父亲。
　　在得到这个身份之前，沟吕木从没想过这有什么特殊的意义。他对父亲这个词的理解仅仅在文字上，甚至因为自己的父亲早早离开了自己，所以沟吕木对于‘父亲’并没有什么实质的感觉。
　　只有真正经历，才能明白那意味着什么。
　　他的生命并不孤单了。
　　一个基于他的血脉，基于他的基因的生命诞生了。
　　没有什么生命能够永生不死，三十多亿年前，最初那些大量存在的永生藻类没有寿命限制，但事实证明永生是不合理的生命形式，这些藻类很短的时间内就灭绝了，被进化出寿命的新生命所取代。
　　细胞分裂次数出现限制是一种进化。
　　有限的生命中不断地繁衍，这才是更合理的生命形式，取代了地球曾短暂存在的永生种。那之后的三十多亿年，所有的生命都在努力繁衍。
　　自己的血脉就是自己，代替自己活下去，一代又一代。所谓生命的延续不仅仅是字面的意思。
　　他的孩子会长大，然后将来还有孩子。
　　沟吕木知道，自己需要做的就是在他的孩子出生的时候，让这个世界不再有异生兽那种可怕的东西。所以他需要力量，他渴求力量，这份渴求是真实的，现在奈克瑟斯回应了他！
　　哪怕付出一切代价。
　　过去他是个胆小鬼，可是现在，已经没有什么可怕的了！
　　他甚至不再害怕死亡。
　　“让我们一起去战斗吧，奈克瑟斯，为了孩子们的明天！”
　　挥舞进化信赖者，在光芒之中沟吕木感觉到身体无比温暖。他知道，自己成了巨人，成了人们的希望。
　　“请好好照顾西条，拜托了！”
　　金色的旋涡从天而降，美塔领域笼罩大地。金色的旋涡将异生兽包裹其中，于是东京再一次恢复了宁静。
　　“夜袭队，准备突入美塔领域！”和仓下令道。
　　两架铬金切斯特战机开启了穿梭相位的引擎。
　　片刻之后，让人意外的是，极光的沙漠并没有出现，他们依然在东京上空。
　　“辅佐官，这是怎么回事？请求指导！”
　　“没有‘怎么回事’，奈克瑟斯向你们关闭了美塔领域。”
　　玲也的声音从通讯器里面传来。正如她所说的，过去奈克瑟斯都是向夜袭队开放美塔领域的，所以他们能够进去。铬金切斯特战机穿梭美塔领域的技术并没有那么高级，仅仅等同于敲门的动作而已。
　　奈克瑟斯允许，于是飞机能够进入。
　　现在作为主人的奈克瑟斯关上了门，不再允许夜袭队到访。
　　“沟吕木那家伙想干什么……他想要独自一个人战斗吗！”
　　这正是沟吕木的想法。
　　现在，哪怕一个人他也不再孤独。
　　这一刻的奈克瑟斯竟然有些狂野，沟吕木不是姬矢准，不是千树怜，军队出身的他有自己的战斗方式。
　　奈克瑟斯的身体变成了蓝色。
　　只一出场，迎接奈克瑟斯的就是异生兽的狂风暴雨。就如之前一样，能量弹、光弹、火球、热射线，奈克瑟斯伸手，能量盾将这些攻击尽数抵挡，他脚步不停跑向异生兽。
　　在接近异生兽数十米的范围内，他突然撤销了盾牌，整个人跳入空中一个翻滚躲过了攻击，以脚后跟狠狠地砸了异生兽中央的那个大脑袋。
　　火光四溅，异生兽吃痛，哀嚎着向前跌倒。奈克瑟斯已经骑上了它的后背。
　　抡起铁拳狠砸，不止如此，他看向自己的双手，感觉手肘出应该有武器，于是奈克瑟斯武装展开。
　　锋锐的奈克瑟斯武装在异生兽身体劈砍，最初是火光四溅，沟吕木一次次劈中同样的位置，于是火光变成了血花。
　　他发现一件事，异生兽的血竟也是红色的。
　　但那又如何？红色的血并不证明它们有半点理智、半点善意。它们依然是存在就是为了毁灭的怪物。
　　依组麦儒想要起身，或者将身上的那个野蛮人摔下，但是几次尝试并没有成功。
　　于是异生兽开始愤怒，曾经属于格鲁格来姆的口器已经被另一位红色的巨人扯断，让它没有了攻击自己后背的手段。于是异生兽开始不管不顾，对着自己周围的一切无差别轰炸。
　　近在咫尺的爆炸伤到了异生兽自己，也伤到了它后背处的奈克瑟斯。巨人努力想要固定身体，但并未如愿，终是被异生兽狠狠甩了下来。在地上翻滚了几圈才止住。
　　但是沟吕木爬起来的第一时间，依然是向着异生兽的方向冲过去。
　　佩德隆的火球，被他手中伸出光剑一剑劈开！
　　古兰特拉的光弹，再次劈开！
　　库土拉的黑暗烟雾，这次无法劈开，但奈克瑟斯只是任由它沾染在身上，啪啪火花炸响也不在意，手中的光剑已经劈向了异生兽，将它右侧肩膀属于诺斯菲尔的脑袋砍了下来。
　　落地后的脑袋，又被他一脚踩入了尘埃。
　　沟吕木有些意外，他原以为会有黑暗领域来干扰，来增幅异生兽。但这些都没有。
　　两个悍不畏死的巨大生命体，仿佛在生命的悬崖边共舞，比着谁先一步步入死亡。

第六百一十四章 间谍
　　沟吕木感觉很好。
　　第一次见到奈克瑟斯的时候，仿佛是看到了神灵。现在他继承了这份力量，感觉什么都能做到。
　　异生兽很强，这是理所当然的，可即便如此他也有不能输的理由。
　　“沟吕木，你这个混蛋！”西条凪狠狠在飞机椅座砸了一拳。
　　一个人去战斗，逞威风很有意思吗？
　　“我想沟吕木一定有这么做的理由。”和仓劝解道。话虽如此，和仓也并不理解。
　　自由堡垒
　　玲也在电脑前操作了几下，按了個回车。
　　屏幕上调取出一份份资料。资料有近千份，都是人员履历资料。
　　记忆警察、生化反应部队、夜袭队、武装警卫部队，除了三位司令官之外，这里的资料包含了基地所有人。
　　甚至包括玲也自己。
　　这是以她的权限能够调取的所有记录。
　　TLT有间谍，这是显而易见的，但是想要找出对方身份不是一件容易的事。
　　玲也手指轻点，一份份资料过滤而去，到最后屏幕上留下的是几位夜袭队员。
　　和仓英辅，孤门一辉，石堀光彦，平木诗织
　　“大岛辅佐官，你认为间谍是在这夜袭队中？”水原沙罗猜测着她的心思。
　　“只是可能性而已。夜袭队和记忆警察是TLT最一线的队伍，能够接触前线，又能接触内部机密。”
　　这有点道理，但是还不足以成为判断的依据。
　　“其实，我已经准备回北美总部了。”水原沙罗突然说到。
　　“不查间谍了吗？”
　　找出自由堡垒的间谍，是北美总部交给水原沙罗的任务，她也是因此来的东京。
　　至于拉斐尔，那是她手下海本隼人自作主张。
　　“总部那边已经无心关心这个。TLT全球多个基地在近期都出现了异常，全球异生兽因子活性都在异常的上升。”
　　异生兽在各处出现，相比起战斗经验丰富的自由堡垒，一些国家的军队都已经在崩溃边缘了。
　　“或许传言是真的，扎基真的快要苏醒了。”
　　这种情况下，自由堡垒的间谍这种事，优先度已经没有那么高。
　　除非间谍就是扎基本尊——在水原看来这可能性太低了。那可是黑暗破坏神，屈尊降贵亲自潜伏也太掉价了。
　　这时，作战室突然响起警报声。
　　不是异生兽出现的警报，是通知安保部门的内部警报。
　　很快，电话响了起来。
　　“辅佐官，有人私自接触地下战车，被我们扣押了。”
　　“我知道了，辛苦了，我现在过去。”
　　玲也挂断电话站起身。
　　“辅佐官，你们这是？”
　　“敌人的间谍无论他是谁，既然潜伏在自由堡垒，必然是想要接近忘川。”
　　“昨天异生兽梅嘎福拉什同样是以忘川为目的，但被我们消灭了。所以现在，想要接近忘川只有一个办法，和海本一样驾驶地底战车。”
　　“所以，当时让海本乘坐地底战车，是你早就考虑到了这一点吗！”水原沙罗恍然道。
　　大岛她故意公开提供地底战车，让所有人都知道那是能够前往忘川的手段。在海本返航之后，那架战车也就成了最好的诱饵。
　　说实话，这个陷阱太粗糙了都不算是陷阱，只是玲也随手布置的小手段，根本没想过真能有战果。
　　不多时，玲也和跟随而来的水原来到了地下机库停放地下战车的地方。
　　松永管理官已经先到了一步。
　　然后玲也看到了被暗哨的卫兵扣住的人，竟然真的是夜袭队员。
　　“平木诗织！”
　　“辅佐官，多亏了你，我们才能找到夜袭队的间谍。”松永由衷的感慨道。
　　敌人已经深入了夜袭队，甚至潜伏在一线的战队中，吉良泽是这样，现在又有平木诗织，不及时处置，谁也无法料想会有怎样的后果。
　　“可是管理官，诗织的样子看着不太对劲。”
　　“您是说会有其他隐情吗？我明白，我们会慎重处理的，总之先扣押审查看看。异生兽的战斗那边怎样了？”
　　“嗯，我相信奈克瑟斯是能够消灭依组麦儒的。”
　　话虽如此，但沟吕木的战斗并非一帆风顺。
　　他将夜袭队封锁在了美塔领域之外，独自迎战怪物。依组麦儒是真正的怪物。
　　之前的多次创伤，放在任何异生兽身上都足以是致命伤害，但依组麦儒并不怕。
　　得到了几乎所有异生兽的数据，它仿佛也继承了那些异生兽无尽的生命。无论怎么攻击都无法被杀死。
　　哪怕被叠层风暴轰击在胸口，属于异生兽库土拉扭曲的脸被撕裂开，它依然站了起来。
　　宛如真正的不死之身。
　　所以反而是奈克瑟斯渐渐耗尽能源。
　　能量灯已经开始闪烁。
　　第一次变身光之巨人就必须迎战依组麦儒这样的怪物。能量不足的虚弱感开始困扰沟吕木。
　　可是哪怕如此，他依然封锁着美塔领域。
　　哈！能量不足？
　　能量灯还亮着，算什么能量不足！
　　曾经目睹过姬矢准的战斗，千树怜的战斗，他们都能战斗到那样的地步！
　　一个战地记者，一个未成年的少年。
　　他这样的成年人，这样多年效力于军队的士兵，有什么资格谈能量不足？
　　他还远远没有到极限，因为原本就不存在所谓的极限。
　　活在回忆中的姬矢准是为了惩罚昨天的自己而战斗。
　　自以为时日无多的千树怜是为了肯定自己今天的价值而战斗。
　　沟吕木是为了明天，为了他的孩子，和地球上千千万万的孩子，为了将来的下一代人能够远离异生兽，能够和平的生活下去而战斗！
　　这也是纽带。
　　光芒维系着过去、现在和将来。哪一个都是真实的自己。
　　曾经的他是胆小鬼，但怯懦无法解决任何问题。
　　只有用自己的战斗，让将来的孩子们长大后不用再战斗。用自己的牺牲，让将来的人们不用再牺牲。
　　依组麦儒的右手，那属于诺斯菲尔的利爪狠狠抓着奈克瑟斯的左腿，指甲甚至刺透了皮肤。
　　奈克瑟斯却没有理睬，而是直接提起异生兽的身躯，将六万多吨的怪物举过头顶。
　　过肩抱摔，异生兽的脑袋落地。属于伽鲁贝洛斯中间的脑袋也无法承受自身六万吨的重量，被扭断撵成了碎末。
　　或许是意识到自己已经是强弩之末，依组麦儒其余的脑袋不记消耗的，尽一切所能的开始轰击。
　　不间断的能量落于奈克瑟斯身体，他并没有耗费力量去抵挡。
　　能量已经不够，他不想浪费在其他地方，受伤，那就任由自己受伤。右手中，光芒的弓矢成型。
　　沟吕木竭尽自己所能，将所有的力量都寄托于这一击。放弃所有防御的舍身一击。
　　于是在任由异生兽的攻击不断隆隆炮火的烟尘之中，某一刻，绚丽的光撕开了烟尘，切开异生兽仍徒然释放的能量，以极速接近异生兽。
　　光芒的箭矢避无可避的切入异生兽身体。
　　空无一人的美塔领域，没有人看到这一幕。
　　唯有玲也感觉到了。
　　她原以为初次战斗面对依组麦儒这样可怕的敌人沟吕木会需要帮助，没想到他并不需要。
　　沟吕木对光的亲和，对光的向往比她想象的更热切。
　　在青年形态奈克瑟斯最强奥义·弓型光线极高能粒子流的轰击下，依组麦儒所有的细胞轰然破碎。
　　异生兽化为光粒，消失在美丽的美塔领域之中。
　　赢了。
　　就连沟吕木自己也后知后觉才意识到这一点。于是疲惫如潮水一般涌来。
　　奈克瑟斯向后跌去，在跌倒的过程中，身体化作光芒消失。同样消失的还有美塔领域。
　　当沟吕木再次醒来已经是数小时之后。
　　夜袭队医疗室的天花板。
　　病床边上的是松永管理官，这让沟吕木有些惊讶。
　　“管理官，我还以为我会在实验室里醒来呢。”
　　“这是备选方案。”松永毫不客气的说。
　　他永远认真又带着一点微笑的脸，让人很难判断他说的每一句话是玩笑还是实话。
　　“不过，如果对你用异生兽振动波照射的话，你就不会在这里醒来，而是在殡仪馆永远睡下去了。沟吕木，第一场战斗就将自己弄成心脏衰竭，这样的适能者我还是第一次见。”
　　姬矢准、千树怜都没这样的。
　　沟吕木只能哈哈的笑。没关系，他可以去结社接受治疗。消灭依组麦儒的功勋足够让他痊愈身体还多出许多。
　　“队长他们呢？”
　　沟吕木并不是期望一定有人会照顾在他病床边。可是比起松永，他还以为是和仓或者西条会在这里。
　　“他们都在接受调查。”
　　松永给出了沟吕木意料外的答案。
　　“调查？这是怎么回事！”
　　“因为夜袭队中有间谍。我们已经抓到了，是平木诗织。虽然我不觉得还会有更多的人与她有合作，可是作为平时频繁与她接触的夜袭队员，每个人之前都需要接受调查，这是正常流程。”
　　“诗织是间谍？你在开什么玩笑！”
　　“这已经是确定的……”
　　“我们还不确定诗织是不是间谍，”另一个声音打断了松永，玲也从病房外走了进来，“你醒了就好，沟吕木，你太不爱惜自己了。我觉得那样的战斗方式并不合适。”
　　相比起面对松永，在面对大岛辅佐官的时候沟吕木更是弱气了几分，所以他没敢搭话。任由玲也数落了他几句。
　　“我们虽然还没确定诗织是不是间谍，但是她做出了想要接近忘川的举动是事实。”
　　“她绑架了石堀队员，刚刚我们在东京郊外一处废弃的守林小屋里面找到了被困的石堀。”
　　说实话，相比起诗织是间谍，沟吕木更愿意相信石堀是间谍，那个家伙整天笑眯眯的，就像肚子里憋着坏水。
　　可是事实摆在面前，接近地下战车的不是石堀是诗织。
　　她的状态也很不对劲。

第六百一十五章 遗忘记忆的选择
　　玲也原以为诗织是被催眠了。
　　因为她也不认为诗织像是间谍。要说没心没肺，这像是批评的话，但诗织平日里就很没有心机，射击水平再高也掩盖不了她是个傻姑娘的事实。
　　说不定敌人在她面前举起枪，还会乐呵呵的让人别开玩笑那种。
　　但在仔细检查后玲也发现诗织并不是被催眠。或者，并不是简单的被催眠。她的灵魂本质没有问题，依然是平木诗织，但是却缠绕着麻烦的东西。
　　那种潜伏的黑暗力量，哪怕用蓝色母亲也没能立竿见影的完全驱除。事实上蓝色母亲本身甚至没什么效果，是配合了盖亚对于人类灵魂的权能才一点点消去那灵魂层面的异物，可能需要多次操作才能完全清除。
　　这也是玲也同意了对诗织临时扣押的原因。
　　能够做到这种程度操作的，很可能是扎基本人。
　　这让她想起了当时的吉良泽。吉良泽是黑暗梅菲斯特这件事最初她都没有发现。待黑暗梅菲斯特败于奈克瑟斯，黑暗被完全击溃之后，玲也才找到了机会，完全驱逐了吉良泽身上的黑暗阴影。
　　哪怕如此，她依然不敢将吉良泽放回这个世界，只能暂时用秘境保护起来，以免再次被扎基动手脚。
　　“不管怎么说，我还是不相信诗织会是敌人！”石堀坚决的说到。
　　作战室中，和仓、西条、姬矢、孤门都在，刚被人解救回来的石堀双眼有点红。
　　“诗织她并没有对我做什么，她不一定是站在敌人那一边的！”石堀信誓旦旦，让人很容易相信他就是这么认为。
　　“石堀队员，相信自己的队友这种心情我能理解，但是作为夜袭队员，你还是理性一些比较好。”松永管理官从来不相信这种感性的东西。他相信的只有理性的判断。
　　无论从什么角度去判断，平木诗织都是那個潜伏在夜袭队中的间谍。能够找到间谍总算让他松了口气，不用每天提心吊胆。
　　“大岛辅佐官，关于忘川，继续让它在那里自行运行吗？”相比起队员们无法接受自己的队友是敌人，松永更关心的是另一件事。
　　“你是说维护忘川的事？”
　　“是的。”
　　之前因为只有吉良泽能够沟通来访者、维护忘川的运行，所以在吉良泽叛逃后，封闭忘川成了唯一的选择。现在既然本部来了海本隼人，他是吉良泽之前的沟通者，甚至就连忘川本身也是他五年前监督建造的。
　　海本隼人当然有能力对忘川进行维护。
　　“维护忘川我没有意见，但是松永，你是准备对东京的市民继续进行记忆清除工作吗？”
　　松永没有隐瞒，他点了点头，这正是他的想法。这次连续两头异生兽，梅嘎福拉什、依组麦儒，在东京都有大量的目击者，这些人的数量达到了十万，甚至百万的规模。
　　有这么多的记忆等待删除，对忘川的维护实在是迫在眉睫。
　　“松永，你真的认为，这么多人的记忆都是有必要删除的吗？”
　　“这是什么话？”虽然辅佐官以前说的每一句话都有道理，但是这句话在松永看来实在没有道理。
　　辅佐官明明是知道的，恐惧是异生兽的资粮。这么多人的恐惧，如果不删除会滋生多么可怕的后果？
　　这不是有没有必要的事，而是必须去做的事。记忆警察部队就是为此而成立的。
　　玲也没有回答松永，而是打开基地内的通讯器。
　　“首藤主任，请到作战室来一趟。”
　　不多时，首藤沙耶踏入了作战室。
　　“有什么任务吗，辅佐官？”
　　“不，只是关于是否有必要消除掉整个东京目击到异生兽的所有人的记忆这件事，松永管理官坚持认为，那近百万人的记忆都必须消除，我想咨询一下您作为记忆警察部队负责人的意见。”
　　“我的意见？”首藤沙耶有些意外，她看了一眼辅佐官，又向松永投去询问的目光。两位都是她的上级，她能有什么意见。
　　“请你实话实说。”松永要一郎道，他相信首藤的想法肯定和自己一样。
　　“我的意见……如果消除这么多人的记忆不会让忘川崩溃的话，那肯定是消除一下比较好。”
　　“忘川是否崩溃这是技术层面的问题，不在我们目前考虑的范围。”松永满意于首藤果然站在自己这边。
　　但是玲也并不这么认为。
　　“那么以后呢？哪怕消灭了依组麦儒，但这并不意味着以后不会再有敌人，每次有目击者就消除记忆，人类与异生兽的战斗就会永无止境。”
　　不等松永说话，玲也看着首藤继续说道。
　　“首藤主任，你还记得最初那些目击过异生兽，又没能及时消除记忆的人的症状吗？”
　　“是，我当然记得。”
　　没有及时被记忆警察消除记忆，先一步被发现后送去医院的人，最初的那些人就像疯子一样。他们会失去所有的理智，被恐惧完全占据内心，情绪陷入绝对的崩溃。
　　这不是他们胆小，而是异生兽就是这样的东西，他们是从物理层面影响人类的。
　　“那么这次的目击者呢，那些没有被消除记忆的目击者，现在还聚集在东京城东的避难所接受避难的人们，他们有这样的症状吗？”
　　“这……从目前来看，没有这样的症状。”
　　“辅佐官，你想说什么？”松永不理解，无论恐惧是大是小，但毕竟都是恐惧，异生兽让人恐惧的能力并没有消失，所以在他看来人们的症状如何并不重要。
　　“我想说的是，其中为什么会有这样的差别，松永你有仔细考虑过吗？”
　　“我……我不知道，但这不重要。”
　　“不，这很重要。那是因为奈克瑟斯。人们看到了异生兽，但也看到了奈克瑟斯。过去的人们没有希望，所以陷入对异生兽绝望的恐惧，但是现在，大家知道了，哪怕世界上有异生兽这样恐怖的东西，但还有光的巨人在努力为了人类而战斗，人类并不孤独！”
　　“并不孤独，还有希望。只要有希望，人类就能战胜自己的恐惧。你能够明白吗？甚至人类自己也能化身为光！”
　　“人类？化身光？”
　　松永当然不理解。
　　但是玲也不止一次的亲眼见到。
　　在面对超兽巴拉巴的时候，那时的她光芒即将熄灭，是人类，来自整个东京的人们，他们信任着她，她永远忘不了那一幕，整个黑暗中的东京都变成了光的海洋。
　　所以哪怕多年之后玲也依然记得那个夜晚，也永远相信人类的可能性。
　　艾斯、泰罗，他们也都曾因为人类的光而消灭过无法战胜的敌人。
　　这个世界，虽然被破灭根源体完全侵蚀了，但是所谓的破灭根源体并非最终的审判，现在玲也意识到，祂本身恐怕连恶意都不存在。过去那些时间线，她从没有真正面对过任何一个名叫“破灭根源体”的敌人。
　　扎基、路西法、撒旦，这些都是人类的黑暗，是诞生于人类自己的东西。
　　如果真要说破灭根源体，那也并不是异生兽，而是这个世界的人类自己就是破灭根源体。
　　人类想要战胜破灭的命运，真正要战胜的只有自己。
　　当人类化身为光，破灭的命运也就理所当然的不会再存在。
　　“想要战胜自己，有时候是比战胜别人更难的一件事。这个我能理解，可是如果不尝试着走出第一步，人类永远在黑暗的迷宫里不会有出路。”
　　“与其不分青红皂白的统一消除记忆，不如给人们自己选择的机会吧。如果自认为无法战胜恐惧，自愿申请，那就如常消除记忆。而对于希望保留自己记忆，能够克服恐惧的人，那就尊重他们的决定。”
　　“解开封锁吧，松永，不要一刀切，让记忆消除成为人们自愿选择的一种心理疾病的治疗手段，而非强制方式。让人们自己去选择。”
　　松永心乱如麻，长时间以来坚持的信念告诉他，这简直是乱来。
　　可是，就如长久以来心里同样存在的顾虑，一直封印着记忆，人类的出路究竟在何方，他同样无法回答。
　　所以究竟哪一边才是正确？
　　然后他听到大岛辅佐官继续说道。
　　“无论如何，松永，我是一直站在人类这一边的。我期待着人类文明不会灭绝。”
　　松永惊诧的望着辅佐官，这是他第二次听到这句话。
　　原来，神灵一直在他的身边，一直在关心着人类的存亡。
　　诗织被扣押后，仿佛真的切断了黑暗侧在自由堡垒的所有触角，那之后的两天，没有异生兽袭击，也再没有其他的突发事件。
　　水原带着临时的报告回了北美总部。海本没有走，他留在了东京，留在千树怜身边。昨天的时候，自由堡垒拜托他驾驶地下战车再一次去了忘川。
　　初步的检修，忘川的状态很糟糕，五年的运行原本就快到极限了，里面大量的记忆长久积压，黑暗的能量触目惊心。
　　想要维护必须打开忘川，在那之前需要做很多准备工作。
　　TLT最终采纳了玲也的意见，对于异生兽的目击者，不再采用强制删除记忆的方式，改为自愿申请。当时三位司令官讨论了很久。
　　事实上这个意见是松永呈报给司令官的，他主动承担了这一决定的后果。
　　因为松永始终认为，这样的决定，无论结果如何，终究必须由身为人类的自己来承担。而辅佐官，她愿意相信人类，已经是最好的宽慰。
　　人类祈求了神灵，得到了赐福，其他已经不该再奢求更多。
　　然后这一天，在指挥室中闭目养神（其实是在五感沉浸系统中玩游戏）的玲也突然睁开眼睛。
　　地下战车又一次计划外启动了！

第六百一十六章 忘川之下
　　在通往忘川的道路被物理切断的情况下，能够进出的手段只剩下地下战车。
　　除非直接突破地下的二十多层装甲，但事实证明，就连异生兽想要做到这一点都需要足足十个小时时间，足够用地底导弹将之摧毁。
　　所以地下战车始终是唯一的通道。
　　这里是被严密防守的，几天前诗织妄图偷乘，被轻易抓到了。但是这一次，偷乘的人并没有被抓到。甚至没有警报。
　　当玲也来到车库的时候发现，所有的警卫人员都已经被击倒。全都失去了意识。
　　没有死，只是失去了意识。并非偷袭者手下留情，而是自由堡垒内部警卫人员有不少人都安装有生命监护装置，心跳、脉搏停止的信号会立刻被捕捉而激发警报。
　　不仅是保卫警卫者的安全，也是防止突发情况。
　　偷袭者非常清楚这一点，采用了不知名的手法，在不影响生命监测的情况下，一瞬间夺走了数十人的意识。以至于一切都已经发生之后，整个基地依然安静，没有任何的警报响起。
　　但是他无论如何也不会想到，哪怕这样玲也依然发现了。
　　无他，因为当地下战车启动向地底钻去的时候，星球的地下是盖亚的领域。
　　玲也望着地下战车离去的方向。这里已经没有第二辆地下战车，虽然可以让凯娜儿立刻用精神力物质化制造第二辆，但是没有必要。
　　星球之下是盖亚的神国，玲也本人想要出入，实在不用其他任何的辅助。
　　虽然没有当面遇见，但是玲也很清楚驾驶战车的会是谁。
　　扎基，它已经忍耐不住。
　　曾经摧毁了来访者的世界的黑暗破坏神。
　　它或许算不上什么‘元凶’，因为来访者的星球原本就遭遇了危机，扎基原本是为了守护那颗星球，作为守护者被人为制造出来的兵器。
　　但是正如玲也告诉松永的，文明去模仿奥特曼的力量，从来不会创造出新的奥特曼，会创造出的只有黑暗巨人。
　　巨人只会在光芒中诞生，而无法用科学的手段创造——这本就是宇宙的真理之一。
　　最初之光便是法则。最初的光点燃了光的生命，那之后所有的光的生命，都必然是这份力量的延续。
　　学我者生，似我者死。
　　宇宙中的文明可以去追寻光，因为每一個生命的内心深处都必然有最初的光，在光芒中不断进化。
　　可是若是想用科学的手段去模仿，那是一条死路。妄图复制诺亚力量的来访者，最终复制出的便是破灭一切的魔神，扎基。
　　来访者是破灭在自己手中。
　　人类同样是破灭在自己手中——过去那些时间线中，无一不是如此。人类的绝望诞生异生兽，异生兽再生成更深的绝望，如此循环直至深渊。
　　阻断的方法只有一个，战胜自己的恐惧！
　　人类不需要打败强大的敌人，只需要打败懦弱的自己。当人人都能战胜自己的恐惧之后，异生兽也就自然会消失。这才是这个世界得救的唯一方法。
　　当玲也脚踩大地，来到地下深处这处人工挖掘的巨大空间的时候，她看到了面前的人。
　　“和仓队长！”
　　和仓面色痛苦，不知是否听到了她的声音，向前跌倒下去。
　　在他身后是石堀光彦，手中捏着一颗依然在跳动的心脏，不屑的看着他。
　　沟吕木同样倒在了不远处，哪怕获得了奈克瑟斯的力量，哪怕身体得到了强化，但是面对那个男人的时候根本没有用处。
　　战斗爆发在刹那间，又在一瞬间结束了。仅仅一招，石堀释放的力量他根本无法抵挡，甚至没能救下和仓。
　　连拔出进化信赖者的机会都没有。
　　“队长，副队长，没想到你们会偷偷藏在地底战车上啊。”石堀戏谑的说道。其实在他坐上战车的时候已经发现了那两人，却故意没有点明。
　　那两个笨蛋，以为还在过家家吗？玩抓间谍的游戏？
　　可惜，游戏已经结束了。
　　直至此刻，战车停在了忘川之前。
　　和仓已经无法说话，他的后背有个大窟窿，是被人徒手挖开。任何人心脏被粗糙的扯下，都没有幸免的道理。
　　“辅佐官也在啊，真没有道理，地底战车只有一辆吧，你是怎么来地下的呢？”
　　玲也并不理睬他，而是直接取出蓝色母亲，用治愈的光芒洒向和仓英辅。
　　和仓背后的伤口渐渐开始愈合，连带着已经消失的心脏处，血肉凝结成一个新的器官。
　　这一幕让石堀有些意外。和仓死不死都是小事，哪怕是夜袭队的队长也根本不值得石堀来关心。
　　但是在心脏都已经挖走的情况下还能治愈，起死回生？这就有些夸张了。
　　“辅佐官？御坂小姐？怎么，不伪装了吗，连起死回生也能做到，你究竟是什么人？”
　　“这不是起死回生，队长并没有死，我只是救助了重伤者。”
　　这一点，玲也着重强调。
　　她不会让人起死回生，死去了就是死去了，这是生命的事实，然后灵魂会进入下一个轮回。已经进入灵魂海的逝者不该被打扰。
　　心脏被挖走了，和死了，根本是两回事。
　　就比如……对了，心脏移植手术，不也要先将重病的心脏取出吗？总之就是这么回事。
　　石堀不懂她为何如此纠结这一点。
　　不过对于玲也来说，是否能说服别人并不重要，她只要能说服自己，让自己相信就可以了。
　　就和莉子那次一样，在变为浮士德之后的莉子有没有死，她本身的状态并不重要，只要玲也有理由说服自己，认为莉子还‘活着’，那么她就是活着，玲也就能救治她而不打破起死回生的法则。
　　因为所谓的法则，其实就是她自己给自己的规定。
　　沟吕木扶起了和仓，这个刚刚被挖去心脏的男人，现在已经恢复如初。
　　辅佐官，或者说御坂小姐，她们是同一个人。虽然沟吕木其实心中早有一些预感，但是现在被证实了依然觉得有些不可思议。
　　“要战斗的话你早该出手。到现在这地步跑来这里又能干什么呢？”石堀有恃无恐道。
　　大岛玲也，如果她想要阻止自己，过去有很多的机会，可是她什么都没有做。
　　任由异生兽肆虐，任由浮士德、梅菲斯特与人类战斗，她总是无动于衷。仅仅是作为辅佐官给出建议，从来没有真正出手过。
　　在自己最弱小的时候，她什么都没做，现在又能做什么呢？
　　它的力量，属于黑暗破坏神的力量已经渐渐归来了！谁也无法阻止它，奈克瑟斯不行，大岛玲也也不行！
　　“无论你现在想做什么都已经太迟了！我是无敌的！看啊，这无以伦比的强大身姿！”
　　忘川中属于人类的恐惧，被石堀勾连出来，萦绕在他的周身。原本人类的模样渐渐消失，双眼变成赤红，头上甚至长出了犄角。
　　“去死吧，大岛玲也！”
　　这句话它早就想说了，憋到现在，已经谁都无法阻止它！
　　恐怖的魔人手中缠绕赤色洪流，又与无数的黑暗纠缠在一起，一同轰向了那个女孩。
　　“小心，辅佐官！”
　　沟吕木想要去救，他已经将进化信赖者握在手中，可是那黑暗洪流的速度太快了，一瞬间淹没了眼前的一切。
　　可是什么都没有发生。
　　女孩就在那黑暗之中，可是黑暗化身的狂暴力量却只如微风，轻轻卷起她的裙摆。
　　石堀，扎基无法理解眼前的一幕。
　　其实并不难理解。
　　人类的痛苦、绝望，确实是非常强大的力量。但是哪怕是立于星球食物链顶端的一个种族，对于盖亚来说实在微不足道了。
　　他们的悲欢离合固然是史诗，可是对于时光长河外以千万年、数亿年为纪元的星球意志，那只是个如梦如幻的泡沫。
　　石堀只以为是扎基的力量觉醒还不够。
　　对，还远远不够。人类的绝望固然美妙，但更妙的还是奈克瑟斯的光。
　　“怎么，为什么不变身呢，沟吕木。真让我意外的，最后站在我面前的竟然是你，我还以为会是西条凪。”
　　“西条？”
　　“怎么，你还不知道吗，我杀了她的父母，西条凪的人生本就是我导演的戏剧。不过换了你也一样，她怀了你的孩子对不对？”
　　石堀踩到了禁忌。
　　对于沟吕木来说，他的西条的孩子无疑就是他现在最大的禁忌。
　　“你想要干什么！”
　　“干什么？让我想想，让你成为恶魔之子的父亲，这个剧本怎么样？毁灭世界的恶魔之子啊，破灭这颗星球所有的生命。当你的孩子诞生之时，就是人类终焉的号角奏响之日。”
　　“石堀光彦！”
　　“怎么，这就生气了？那可是圣子啊。漆黑羽翼的圣子降临于世间。”
　　沟吕木一脚踏出，光芒增幅了他肉体的力量，手中进化信赖者配套的武器原本可以作为枪械使用，但沟吕木更擅长的是军刀！于是光芒凝成了光剑。
　　一瞬间，八刀一闪！
　　不到半秒的刹那，八刀的轨迹几乎同时出现。
　　“看啊，来自28000光年外的璀璨，M80，我们的星球也将成为它的一部分。这是命运的剧本。”石堀仅仅是伸出一根手指，就停住了光剑。
　　“命运的剧本?谁能规定这种事！”
　　“当然是这个宇宙本身。我说的没错吧，辅佐官？”石堀得意道。
　　玲也没有说话，因为她知道石堀说的是事实。破灭根源体，祂就是宇宙本身，是祂编写了这样的剧本。
　　“我需要你的力量，沟吕木真也，到我这边来吧，一起去看看宇宙的真像。”
　　沟吕木觉得石堀是疯了，他怎么可能站在黑暗巨人的一方！所以他回应对方的是抽刀拦腰的一剑，极致的速度绽放闪光。
　　但是结果依然，这样的攻击完全无法对石堀造成任何的损伤。
　　早就知道了，在奈克瑟斯将力量交给他的那时就明白，黑暗是无法逃避的战斗。
　　于是沟吕木举起了进化信赖者。

第六百一十七章 扎基
　　忘川之下是绝望之地。
　　奈克瑟斯的光将这里照亮了一刹那，但是更多的黑暗依然笼罩。
　　那光芒仿佛是激怒黑暗巢穴的异物，大量的绝望和恐惧从忘川之中蔓延而出。
　　“看吧，沟吕木，奈克瑟斯终究也就只是幻影而已。来自异星球的救世主，它救不了人类。”
　　对，就像当年在M80一样。
　　那一天，神灵降临于世，背生双翼银色的神灵，人们都以为自己必然会得到救赎。
　　可是神的到来反而让人心变的不再自信，担心失去神灵的眷顾，于是人们仿照神的样子建造了石像，诞生了新的守护者。
　　那就是扎基。
　　于是毁灭的螺旋走到了终点，M80终究没能逃过毁灭的命运，包括所有的生命都一同灭亡了。
　　“光救不了人心，只会在人类的负面情绪之中熄灭。”石堀如此说道。
　　沟吕木不信，他想要向着石堀挥拳证明自己，可是拳头却陷入了泥泞之中。
　　别说打败石堀，他竟然连攻击的动作都做不到。
　　于是沟吕木不得不相信一件事，那就是在忘川之畔战斗，在与敌人交战之前他首先必须打败人类的负面情绪。勿论这件事本身有多难，因为沟吕木自己也是人类之一。
　　外在的力量无论多强大，心依然是没有任何防备的脆弱。
　　“放弃吧，只要你还是人类，就无法抗衡人类自身的黑暗。”
　　石堀有一句话说的很对。
　　多年前，它与诺亚在另一个宇宙战斗，至最后它的力量被完全斩断，诺亚同样回归了石像。
　　仓皇的逃回这个世界，起初它并不知道诺亚的力量也会回归这個宇宙，几十年来它从没有感受到过。
　　直至不久前奈克瑟斯的出现。
　　石堀并不担心，它感觉到的是惊喜。
　　它为奈克瑟斯挑选好了最后的人间体，西条凪。只是没想到，最后竟然会是沟吕木，这无疑浪费了他不少的布置。
　　毕竟时间太过于仓促，还有大岛那个混蛋一直在TLT，让它没有从容调整计划的机会。况且谁又能想到西条会怀孕呢。
　　不过已经无所谓了，现在看来沟吕木也一样。在面对这片人类的黑暗的时候同样无可奈何，因为这简直就是黑暗界。
　　只要目睹此时的忘川中的场景，谁都能够确信，人类本就是黑暗的生物。
　　现在那个黑暗化作了锁链，将光之巨人全身捆缚。化成一个巨大的茧，让奈克瑟斯整个身体都动弹不得。
　　“真可惜啊，奈克瑟斯，本该让你更多的挣扎一下。可是我复苏的时间已经到了。”
　　这就是最后的时刻了，夜袭队也好，TLT也好，大概都以为黑暗巨人谋取的是忘川中的能量。以此来防备着他。
　　其实并不是，人类的黑暗确实可以强化异生兽。但对扎基来说还是太肤浅了。只不过是作为某种媒介而已。
　　当年被打败，整个身体都打散成了碎片。扎基想要复活曾经的自己，必须要同源的力量。
　　人类的黑暗显然不算。
　　就如它诞生之初，是作为诺亚的仿品被制造。也正因如此，只有诺亚，或者说奈克瑟斯的力量对它来说才是真正适合用来构筑新的身体的材料。
　　石堀飞到了被捆缚的巨人面前，所站的高度与奈克瑟斯的视线齐平。
　　奈克瑟斯的光太耀眼了。
　　只有通过人类的负面情绪将之污染，转化为完全相反另一端的力量，才能够真正被扎基所利用。
　　自从去年确定这个世界存在奈克瑟斯，他已经等了足足一年。现在时机终于已经成熟。
　　“来吧，奈克瑟斯，是时候该完成你的使命了，将你的力量都给我！”
　　一次次的战斗，让异生兽变得更强的同时，奈克瑟斯也确实更强了。
　　哪怕到了这最后的时刻，石堀依然有些戒备，它戒备的是大岛玲也，担心对方这个时候来干扰自己。
　　但是玲也没有动。
　　她看着石堀，奈克瑟斯的光能被石堀抽取出来，注入了忘川，通过其中的黑暗来污染，最后将被污染成负能源的力量吸入体内。
　　充实的感觉，再一次感受到自己身体的存在，这让扎基欣喜若狂。
　　“我还以为你会阻止我的，大岛。”力量源源不断的注入身体，扎基感觉从所未有的好。
　　更妙的是，这里没有诺亚。
　　至于大岛玲也，不管她是谁，只要自己真的复活之后就不足为虑。
　　“你不觉得自己的身体有什么问题吗？”玲也突然说到。
　　闻言扎基悚然一惊，它仔仔细细的查看了一番，并没有发现有什么异常。
　　“哼，危言耸听，你以为我会轻信你的话吗？”
　　不过是虚张声势而已。由光明转变为黑暗的力量，这个力量是真实的。那就是自己一直以来谋划的东西。
　　黑暗巨人的身体渐渐凝实。
　　但是某个瞬间，扎基确实发现自己的身体有哪里不太对劲。它低头，赫然发现自己漆黑的身体，竟然有几处皮肤呈现出了金色。
　　“这是什么！”
　　“这是祝福。”
　　扎基无法理解，对它来说，所谓的祝福就等同于诅咒。可是怎么会有这种东西！
　　那不是奈克瑟斯的力量，对于奈克瑟斯的力量它早已无比熟悉。
　　所以它只能是来自忘川！
　　扎基的视线投向忘川之中，然后确实发现了有某样东西存在。
　　就在忘川的中央，有一个不起眼的徽章。
　　“不可能！这里怎么会有这种东西！”扎基怒瞪着玲也，一定是她！
　　可是她应该没有动手的机会才对，想要在忘川之中布置，必须是它在检修维护的时候。
　　这几天虽然北美总部的海本准备检修忘川，但是他的一举一动都在石堀的眼皮下，严密监视，没有任何的发现。
　　它决不允许在这最后的关头出现问题。
　　那么究竟是谁？
　　能够接近忘川的人，只能是——
　　石堀的心里蹦出一个名字，但是它不相信。
　　“吉良泽优！不可能，他是我的傀儡，只不过是个傀儡而已！”
　　“为什么不可能呢？”玲也道，她的视线穿过忘川，看到了里面那一枚泰罗徽章。被光太郎丢弃了的变身器。
　　那天，她将它交给了吉良泽。她说这是护身符，希望他能够勇敢一些。
　　“石堀，你知道吗，即使身在黑暗之中，有些人心中依然会向往光的。”
　　“你是说吉良泽这个废物？”
　　“不，吉良泽不是废物，他很勇敢，是英雄。”
　　英雄有很多种，在风雪中为人举着旗帜是英雄，自己遭受苦难时想着让别人脱离苦海是英雄。
　　身处黑暗的绝望之中，心中却始终保留着一点光没有遗忘的，也是英雄。
　　玲也不知道被扎基侵蚀成梅菲斯特是怎样的感觉，连灵魂都被绝望的黑暗困住，可哪怕是这样，在某个时刻吉良泽依然选择了相信她。相信她编纂的谎话，所谓的‘未来’。
　　那一刹那的勇气，他将象征着勇气的徽章放在了忘川的河底。
　　而现在，那份勇气在扎基的身上燃烧。
　　“没用的，区区这点诅咒，对我又有什么用！”
　　如墨的乌云笼罩在东京的上空。遮蔽了阳光，仿佛整个世界都陷入了午夜。
　　“那是什么！”松永恐慌的看着作战指挥室的屏幕上，各种数值的紊乱。已经乱成了一锅粥。
　　不懂，根本看不明白！
　　不止是东京，自由堡垒很快收到了来自全国，乃至世界各地的异常报告。
　　整个岛国范围，异生兽潮都出现了暴动，甚至布置有结界的地方，一些异生兽也开始强行顶着结界的削弱四处破坏。其他国家中出现的比岛国稍好一些，但也有异常情况频发。
　　某种现象正在以东京为圆心，向着四周辐射出去。
　　不多时，几位司令官也急忙着跑来了。
　　“辅佐官呢？现在是什么情况。”
　　“辅佐官她……”
　　“嗯，我在这里。”
　　玲也出现在指挥室门口，步入房间，里面有些嘈杂。每个人都在慌乱不安。
　　她只是看了一眼屏幕就不再关心，自由堡垒的各种雷达基地、卫星监测站得到的数值，凯娜儿比他们精确的多。
　　这些数字都是表象，没有意义。
　　“辅佐官，这究竟是怎么回事？”谁都不知道发生了什么，唯一的主心骨只有他们基地的‘预知者’。
　　“因为扎基复活了。所以异生兽都开始了暴动。”
　　“扎基！”几位司令官都听说过这个名字，只要扎基苏醒，人类就会毁灭，这是当年来访者与人类第一位沟通者海本隼人第一次沟通时，就告诉人类的话。
　　现在扎基复活了？！
　　“奈克瑟斯呢，沟吕木在哪里？”
　　“和仓队长和沟吕木他们都在中央教条区，奈克瑟斯正在与忘川中的黑暗战斗。”
　　“这可怎么办……”
　　没有了奈克瑟斯，人类还能够战斗吗？那可是扎基啊！
　　“司令官，松永管理官，如果连我们都惧怕的话，市民们该怎么办？扎基并不可怕，并非不可战胜，但是前提是我们能够有信心能打败它。”
　　巨大的黑暗魔人钻出了地底，出现在了水坝上方。
　　它将一团漆黑的能量掷向水坝，可是能量仅仅溅起涟漪，没能造成任何的破坏。
　　银白色，如利剑一般的飞行器解除了光学隐形，凌空悬浮在水坝之前。
　　精神力屏障
　　来自四级文明的精神力屏障未必能够抵挡扎基，但是那是星球意志的精神力。
　　“凯娜儿，自由堡垒的安全就交给你了。”
　　“明白，大小姐。”
　　东乡、小柳他们惊讶的看着突兀出现在指挥室中的少女。
　　凯娜儿，那是结社中为大家发放任务、兑换奖励的凯娜儿小姐。也是有一阵子TLT重点调查的对象，结果却一无所获。
　　然后她口中的大小姐……
　　松永并不惊讶，他早就已经知晓。
　　玲也没有多做解释，她只是环顾指挥室，司令官、管理官、作战员，还有后续赶来的夜袭队的队员们。
　　西条凪、孤门一辉、姬矢准。还有被她带回地面的和仓英甫。
　　所有人也都在看着她。
　　“从现在起，结社解除功勋限制。各位只要需要迎战扎基的任何武器，无需功勋兑换，我都会交付给你们。”
　　这或许是最后一战了。
　　因为自己没有介入，所以路西法、撒旦，这些破灭的‘砝码’都没有被放到天平上。
　　但是相对应的，必须有人类自己战胜自己的黑暗。
　　“各位，武运昌隆！”她敬了个军礼。
　　于是每个人都以军礼回应，包括司令官们。

第六百一十八章 光是纽带
　　自由堡垒已经完全不复水坝的姿态，大量的伪装打开，恢复成巨大的战争堡垒。
　　机枪和导弹倾泻，其中不乏一些特殊的弹头。因为结社开放了供应，只要能够作为武器的，自由堡垒尽可能的用作了战斗。
　　以至于连扎基一时之间都觉得有些吃不消。
　　很快，它抛下了自由堡垒，这座基地并不是它必须拿下的目标。事实上它本就没有任何目标，唯一想要的就是杀戮和破坏，直至将这颗星球上所有的文明都毁灭干净。
　　“辅佐官，扎基在向东京市中心移动！”
　　“夜袭队出动，和仓队长，现场由你负责。另外，西条队员，你留下。”
　　“我也可以战斗！”西条不希望因为自己的女性身份就被人小觑。
　　“但是你怀孕了。在作为战士之前，现在你是一个母亲。成为母亲，那是另一个战场。”
　　西条依然有些不满，但是将手放在自己的腹部，最终她还是选择了留下。
　　这是她和沟吕木的孩子，她有这個义务保护孩子健健康康的出世。
　　并不仅仅是夜袭队在战斗，玲也宣布的解放功勋兑换，也不仅仅针对夜袭队。
　　结社的成员们，所有人都得到了类似的通知，整个岛国都有异生兽潮，岛国之外的许多国家，原本多年来没有异生兽踪迹的，现在也渐渐有异生兽出现。
　　昆虫型的，飞鸟型的，渐渐开始蔓延开。
　　相良宗介的烈焰魔剑已经斩杀了十多只异生兽。出现的异生兽没有梅嘎福拉什、依组麦儒那样太强大的，都是那些几米、十几米的怪物，仿佛回到了几个月前，但异生兽的数量实在多的让人麻烦。
　　克鲁兹和梅丽莎也都驾驶着AS，他们无法使用λ-Driver，AS的威力弱了几分，不过好在结社放开了不再需要功勋，任何武器都能尽情兑换，克鲁兹两人奢侈的使用了特种弹头，让AS的威力提升了好几倍。
　　又是一头异生兽从天而降，相良举起枪，但发现发射角度并不是很良好。
　　光芒冲天而起，高能的光束流直接将异生兽给蒸发。
　　乒，人影落在相良的烈焰魔剑身边。
　　“千树？”
　　千树怜做了个OK的手势，此时他身穿着奥特装甲，是名为“佐菲装甲”的装备。
　　刚才凯娜儿小姐向他推荐的，说他应该很适合。确实很适合，就和变身了奈克瑟斯战斗的时候一样。M87光线之下，那些异生兽全都被清除了干净。
　　这时，巨大的怪物落在东京。
　　“那是什么？黑暗巨人？”
　　确实是黑暗巨人，但是和过去的浮士德、梅菲斯特都完全不一样。巨人脚踩大地之后，竟然仰头高声咆哮，仅仅是声浪就震塌了好一些高楼。
　　它随手释放光线，扎基·闪电所过之处，城市变成了一片火海。
　　很强，那是规格之外的力量，那威力远远超过了依组麦儒。
　　绝对无法阻挡，不用说阻挡，只要被那光线的威力扫过，任何东西都会毁灭。
　　天空之中，和仓、孤门、姬矢三人驾驶的铬金切斯特战机向着扎基发起攻击，战机加持的奥特射线，斯卑修姆光线、梅塔利姆光线、艾梅利姆光线，比原本飞机的突击光线威力提升了数倍。
　　可哪怕如此，这些光线对巨人依然不算致命。
　　扎基只是觉得麻烦，它双手交叉，向着天空释放扎基·闪电，红黑色的光流在天空中追逐飞机。
　　“快散开！”和仓下令
　　但是散开也没用，红黑的光流比飞机的速度快得多，根本无法躲避。无论是大厦楼房、钢筋水泥都无法阻止，甚至山体都能一穿而过。
　　直到一面红色的能量盾抵挡在扎基·闪电之前。
　　“那个是——
　　“是之前出现的那个新的奥特曼！”
　　盖亚，千鸟要直面那可怕的怪物。
　　奈克瑟斯依然被黑暗紧紧束缚着，沟吕木知道，扎基正在东京肆虐，但是此时的他什么都做不了。
　　五年来，全世界的人类被封印的恐惧，酝酿在忘川之中。
　　忘却的河川。在神话传说中，亡灵渡过了忘川就去往了死的国度，从此人世间的一切就再无干系。
　　但是，遗忘并不意味着什么都没有发生。这些记忆才是过去客观存在的证明。
　　依靠遗忘永远无法战胜真正的自己。
　　真实的自己是怎么样的？放下进化信赖者，脱下夜袭队的外衣，真实的沟吕木真也。
　　善良、邪恶、勇敢、懦弱，任何一个词语，无论正面和反面都不恰当。人性是如此复杂，就算是自己也无法看清真实的自己。
　　面对危险的时候，他会怎么做？
　　他会冲上去，他会赶紧逃走，他会当做什么都没看见。
　　哪怕是同一个人、同一个时间遇到同一件事，所做出的选择也未必一样，一切都只在一念之间。一念成佛，一念成魔。
　　所以这样的自己有什么资格和全人类的黑暗为敌？
　　他不是英雄，从来都不是。
　　忘川的河水，让他感觉到窒息，在这黑暗的尽头，大概真的就是死亡的国度吧。
　　没能打败黑暗，他也没能阻止扎基的诞生。这个世界会毁灭吗？
　　还有什么能做的事吗？
　　大概有吧。
　　扎基是从奈克瑟斯的力量中诞生的，如果没有了奈克瑟斯，没有了忘川，是否一切都会结束呢？
　　就在这里结束一切，用奈克瑟斯的光蒸发掉所有的黑暗。光会消失，黑暗也会消失。
　　这大概是现在的自己唯一能做的事了吧？
　　那就试试吧。
　　奈克瑟斯能量灯的核心处闪烁，沟吕木感觉到撕裂身体的痛苦。他知道这么做的代价是什么，引爆过去所有的光，那一刹那的极昼应该能够将忘川中所有的黑暗都抹除。
　　如此，人类没有了恐惧。是否就能够战胜扎基了呢？
　　他看到过姬矢准的努力，也看到过千树怜，他们每一个都是不惜牺牲生命在为人类战斗。
　　现在轮到了自己。
　　他也想要响应那份期待，能够让自己变得仿佛闪耀光辉一样。至少用自己的这条命，为地球上的孩子们赌上一条能看到光的未来之路。
　　这样的话……
　　这样的话他也……
　　“你不能这样，沟吕木！不要逃避！”
　　沟吕木呆呆的看着声音传来的方向。他不明白，为什么西条凪会出现在这里。
　　她应该呆在安全的地方，而不是在这忘川所在的地方。这里实在算不上安全。
　　“快回去，西条！”
　　“活下去，沟吕木，一起活下去。一起看着我们的孩子长大，这才算是父亲啊！”
　　沟吕木的心里深深地震撼。
　　父亲是怎样的，说实话他并不是很清楚。从小父亲角色的缺失，让他只是单纯的从字面上认识那个名词而已，更多的，并没有任何实感。
　　相比起被人敬仰，相比起英雄的称号。指着照片说那是人类的英雄，可是孩子需要的仅仅是陪着一起长大的一个平凡的男人。
　　辅佐官对她说，作为一个怀孕的女人，她的战场只有努力的将孩子生下来。那么作为有了孩子的父亲呢？
　　不用承担全人类，首先需要承担的，是自己一个家庭的负担。
　　能撑起一个家的男人，就已经是英雄！
　　沟吕木发现，不知何时自己已经失去了光之巨人的形体，手中握着进化信赖者，就这么站在了忘川之前。
　　他没能做到战胜人类的黑暗。
　　但是，另一只手握住了进化信赖者，也握住了他的手。西条凪，她与沟吕木双手紧握在一起。
　　两个人，一个小小的家庭。
　　可是哪怕是整个地球，所有的人类文明，都是这样一个个小小的家庭组成的。
　　小小的家，大大的国，然后是整个地球。
　　活下去，然后握着这小小的幸福，这就是全部。
　　进化信赖者脱离了他们的手，在光芒中升上天空。
　　光是纽带，从一个人传递给另一个，一个家，传递给下一个家。
　　作战指挥室中，几乎每一个报告都传来了糟糕的消息，在这颗星球上，异生兽在进一步的苏醒。
　　那黑色的巨人还在肆虐，黑暗破坏神扎基，站在它面前的光之巨人也无法阻挡它的脚步。
　　千鸟没有后退，她握着大地的力量，海洋的力量，以这颗星球的祝福勇敢的阻挡着黑暗破坏神的脚步。
　　但是敌人的力量太过于超标了。
　　千鸟不是玲也本尊，被赐予祝福的她，寄拖在蓝宝锥中的光芒只能让她战斗三分钟。时间很快就要到了极限。
　　玲也不知道，到了现在的地步，是不是最终还是要她自己去战斗。
　　若是变身了盖亚，路西法、撒旦是不是还会纷至沓来。
　　这个世界的人类已经努力到现在，一切是否还是没有意义？
　　她不知道。
　　“辅佐官。”
　　每个人都在望着她，指挥室中的大家，无论是司令官、管理官，还是每一个文员。大家都在等着她的命令，相信她每一个决定。
　　哪怕她此时决定以V7、V9去轰炸东京，也不会有任何人提出疑义。
　　但是哪怕是V7、V9也赢不了扎基。
　　张嘴，玲也想要开口，其实她也没有想好要说什么，哪怕只是鼓励的话。
　　可是突然间，玲也发现，自己站在了一片遗迹之前。
　　光是纽带，连接着每一位祈求光明的人。

第六百一十九章 诺亚勋章·道标
　　遗迹已经非常残破，或许因为被扎基肆虐过，这里几乎只剩下了废墟。
　　但是依然能看到石制的建筑。
　　在建筑群的中央，石之柩静静地立着。像巨大的棺椁，又像是等待起飞的战机。
　　玲也知道，它在等待着自己。
　　姬矢准、千树怜，沟吕木，现在是轮到她了吗？有些意外，又理所当然。
　　玲也伸手，并没有触碰到石像，进化信赖者被她握在手中。他们的光，最后传递给了她。
　　作战指挥室，每个人都看着她，以及她手中握着的进化信赖者。
　　姬矢准，为了赎罪而去战斗，最后明白了那是塞拉给他的祝福。塞拉希望姬矢准能够活下去，于是当姬矢有了活下去的勇气不再需要担心时，进化信赖者离开了他。
　　千树怜，为了让自己生命最后的余晖能够绽放一次价值而战斗，当他生命的时间再次流动，找到了朋友和亲人，甚至能寄托心灵的爱情之后，进化信赖者完成了自己的使命。
　　沟吕木，为了孩子们的未来而去战斗，甚至不惜牺牲自己。但是奈克瑟斯并没有想要任何人去牺牲。
　　此刻，玲也手中的进化信赖者在闪烁，同时，只有玲也能够看到的，她手中的勋章也在交相辉映。
　　诺亚勋章，光与光重合在了一起。
　　进化信赖者的光芒进入了勋章之中，勋章的解封度，在一瞬间突破了50%的关卡。
　　已经50%了？
　　玲也后知后觉，她已经很久没有去关心勋章的数字，只记得刚来这个世界，勋章的解封度仅仅1%而已。
　　她已经经历了太多太多的战斗。
　　这些战斗哪怕不被任何人知晓，却都是真实存在的。被人感谢过，被人憧憬过，那些感情也是真实存在过的。
　　此时，勋章虽然没有解封，但是它却绽放着璀璨的光。
　　背生银色双翼的巨人在光芒中看着她。
　　“诺亚！”
　　不知是否是错觉，玲也觉得勋章中的诺亚是活生生的，仿佛随时都会从勋章中走出。
　　那并不是错觉。
　　玲也突然发现，不知是因为勋章解封过半，又或者因为进化信赖者的原因，诺亚勋章显然变得不一样了。
　　在勋章中出现了一個奇妙的标记。
　　仿佛是一种文字，一种玲也从没有见过的文字，但是很快，她理解了那个文字的意义。
　　“道标？”
　　那是什么？
　　【那就是道标。】
　　熟悉的声音，让玲也愣神。因为她已经许久没有听到了，属于星球意志盖亚的声音。
　　“道标是什么？”
　　【这个世界被破灭根源体标注之后，所有的因果都已经坍塌，所以无论是最初之光，还是平衡者，哪怕是祂们也无法介入。除非有道标指引，找出一条原本不存在的道路，接引祂们降临。】
　　所以所谓的奥特勋章就是道标？
　　可以找出不存在的道路？
　　“我该怎么做？”
　　【成为道标需要支付代价。如果你真的希望诺亚的勋章化身道标，将会消耗过去所有获得的解封度，之前的所有努力都将白费，仅仅是形成一条路，让诺亚能够进入这里。即便是这样，你也愿意接受吗？】
　　支付所有的解封度吗？
　　过去几十年、近百年以来那数千场的战斗，好不容易获得的50%的解封度将会一瞬间清零。一切从头开始。
　　代价不可谓不大。
　　但是——
　　“这根本无所谓啊。”玲也轻松地笑着，“我是为了保护大家才想要获得力量，并非为了获得力量而保护大家。”
　　战斗的初心，她从一开始就没有忘记。
　　解封勋章，是为了更好的保护所有人。而非本末倒置，成了力量的奴隶。
　　如果能够帮助这个世界的人们摆脱破灭根源体，这些解封值就是发挥出了最好的价值！根本连代价都不算啊。
　　“就这么做吧！”玲也将勋章捧在掌心，“诺亚，我支付过去经历的所有的战斗，人们的感谢、人们的信仰，你看到了吗，这颗星球还有很多美好的东西。那些孩子们都是值得被爱的。”
　　“人类都还在努力，努力的赎清自己过去的罪恶，努力的向未来走下去，不该注定破灭的命运。”
　　“你看，大家都在向往着光！”
　　东京，破灭的魔神在咆哮。但是越来越多的人走出了避难所。
　　大家都在用自己的双眼，亲眼看着那场战斗。
　　千鸟，她被赋予的光仅仅只能战斗三分钟。来自大地的光，和来自海洋的光。
　　但是现在早就过了三分钟，五分钟、十分钟。巨人并没有消失。
　　“加油啊，消灭那个怪物！”
　　“我觉得那个黑黑的巨人一点也不吓人！”
　　“对！”最初被吓了一跳，但是当那个光的巨人出现之后，心里的恐惧就被一扫而空了。
　　“那是奥特曼！”
　　不知道谁这么说了一句。
　　“对，是奥特曼，奥特曼是不会输的！”
　　明明没有这样的记忆，可是心里有一个感觉。奥特曼会保护大家，肯定不会输！
　　诞生于人心恐惧中的扎基。
　　但此时扎基发现自己的力量竟然在不断流失。在忘川中所吸纳的力量，混杂的名为勇气的诅咒。
　　吉良泽那个混蛋！扎基无法想象，自己竟然被自己的傀儡算计了！
　　现在勇气正在与人们的祝福共鸣！
　　魔神就是这样的东西。只要心中认为不可战胜，就真的会变得不可战胜，弄脏人心，心的壁障让人与人之间再也无法信任。
　　可是只要战胜自己的恐惧，相信内心那些美好的东西，魔神就会被打败。
　　除了大地之光和海洋之光外，千鸟感觉到，此刻还有另一种力量在支撑着自己，让她面对可怕的魔神也依然能够战斗下去。
　　那是人类的光。
　　诺亚也看到了。
　　勋章中的能量在未知的空间之中形成了一条路、一扇门。蜷缩的因果本不存在的道路被打开。
　　勋章并不会变出诺亚，诺亚始终在那里，以自己的意愿踏上道标，来到这片原本已经没有任何希望的世界。
　　“不可能！诺亚，你应该早就沉睡了才对！”
　　破灭的魔神与诺亚，两者的外貌极为相似。
　　这是理所当然的，因为扎基本就是参考诺亚而制造出的伪物。
　　“辅佐官，这就是你看到的光吗？”
　　她曾经说，人类一定会迎来胜利，人类的文明不会被毁灭。那是身为“预知者”的辅佐官的预言。
　　“这不是我看到的光，这是人类自己没有放弃希望，从黑暗中找到的光。”
　　如果人类自己放弃了，没有夜袭队、TLT，没有姬矢准、千树怜那些前赴后继与黑暗抗争的勇士，对，就像玲也第一次来到这个世界看到的那一幕，行尸走肉、以同类为食，那么谁也无法拯救人类。
　　幸好，并不是那样。
　　从人类的先祖之时就是这样，每当灾难降临，总有人抱薪前行，甚至在没有薪火的黑暗中，燃烧自己作为薪火，一人传一人，一代传一代。
　　于是人类的文明才能传承到今天。
　　异生兽，在人类过去遇到的灾难之中，也并不显得特别。
　　诺亚落在扎基面前，祂看了一眼之前与扎基战斗的巨人，友善的点了点头。
　　来自星球的力量啊，这颗星球以光的祝福守护着星球上的孩子们。
　　扎基依然想要逞凶，它愤怒的咆哮，将愤怒作为力量，双手释放出扎基·闪电。
　　然而诺亚仅仅是伸出一只手，无坚不摧的黑色闪电被看不见的屏障轻松抵挡了下来。
　　另一边，千鸟趁势攻击。
　　【千鸟，用量子流线。】
　　她听到了那个声音，有点熟悉。是了，那是玲也的声音。
　　但是量子流线是什么？
　　千鸟不明白，但是巨人的身体却自己动了。
　　红色与蓝色，大地之光与海洋之光，推动着量子的潮汐，以巨人交叉的双手释放。
　　量子流线·V2
　　汹涌的能量轰在了扎基的腹部，打断了它的扎基·闪电，将它整个身体向后抵了过去。
　　还不够！
　　那么就将人类的光芒也汇聚其中吧！
　　量子流线·至高！
　　于是，能量呈几何的倍增，从因果的概率上引导至平等的毁灭。
　　强悍的能量，扎基的双脚渐渐离开地面，被光芒的洪流顶着，抛上了远处的天空。剧痛让扎基不甘的咆哮。
　　它是星球的破坏神，它不该失败的，既然自己醒了，一切都应该毁灭才对，可是为什么！
　　这时，另一束光芒后发而至。
　　诺亚·闪电！
　　来自宇宙诞生之初的第一束光芒，它汇入了山川，汇入了大海，汇入了人类的情感之中，与量子流线·至高交融不分彼此。
　　作为一个被创造出来的生命，扎基永远不会得到满足。
　　它的心是空洞的，于是总想要找到一样东西去填补。
　　但是找不到，去往了无数的星球，毁灭了无数的文明，这些都没有能够让它满足。想要夺走所有的东西来填补空虚，空虚却越来越大。
　　“没有东西是永恒的，扎基，当你想要全部的时候，只有失去一切。你当然可以拥有整个世界，唯一的方法是融入它。”
　　“将光明、黑暗、欲望、怜悯，将一切都交给它，那就是宇宙，然后你会得到真正的满足。”
　　这只可怜虫扎基，它消失了，黑暗混合着光，成为比碎片更小的颗粒，融入了宇宙之中。
　　玲也看着身侧光辉的神灵。
　　和奥特之王不太一样，她觉得，明明都是金色的勋章。奥特之王是邻家的老爷爷，而诺亚更神圣许多，仿佛瞻仰神坛。
　　“我以为还会有更多敌人的。”玲也道。
　　消灭了扎基，还有路西法，还有撒旦。
　　“的确还有，黑暗的敌人总是无穷无尽。”诺亚说，对祂来说这种事早就习惯，“但是你做的很好，辛苦了。”
　　“我做的很好吗？”
　　“是的。”
　　于是，无数岁月，无数年的负担之中，玲也突然感觉自己解脱了出来。银色的神灵在晨光之中消失了，但是玲也知道，祂会继续守护这个世界。
　　她看着手中的诺亚勋章，原以为那已经成了空壳。
　　但是并不是。
　　【诺亚勋章解封度：10%（道标）
　　能量储存：0—？？？】
　　解封度并不是0%，而是10%，这是消灭了扎基之后得到的。更特殊的，是后面还有一个“道标”的标志。
　　“这个标志是什么意思？”
　　【因为诺亚认可了你，祂愿意与你共享最初之光的权柄。】
　　盖亚的声音在玲也心中说到。
　　“认可了我？”
　　【在道标（半解封）状态下，解封度与能量可以随时互相转化。依照1%解封度，转化1000能量比例。】
　　除了因为没有真正解封，能量不会自行恢复之外，只要有解封度，就能够直接转化为能量使用。
　　玲也发现，诺亚的所有技能都已经向她开放。
　　【技能
　　光辉诺亚（基础耗能1，以星球般巨大化的光辉形象登场，无比神圣，无伤害效果）
　　诺亚·火花（耗能10，双手形成对黑暗产生压制性的火花，瞬间达到兆度高温）
　　诺亚·地狱火（耗能20，以双手、双腿任意攻击时，产生高能地狱火的附带效果，伤害极高）
　　诺亚·暴风雪（耗能20，冰冻光线，在一定范围内达到绝对零度）
　　诺亚·银河（耗能20，以特殊波动召唤陨石群，产生天体级动能作为攻击）
　　诺亚·雷霆（耗能20，以千亿伏以上超高压雷电攻击）
　　诺亚·重力（耗能20，产生特殊重力波，操纵引力碾碎敌人）
　　诺亚·幻影（耗能30，生成一个与自身完全一致的幻影，分身术）
　　诺亚之盾（耗能30，以时空之力形成一个坚不可摧的能量盾，法则之下不可破除）
　　诺亚闪电（耗能30，以诺亚之力形成绝对破坏的攻击光线，可对天体级目标进行摧毁。）
　　特殊技
　　时空之翼（耗能50，穿梭不同宇宙的时空壁垒）
　　最初之光·诺亚领域（耗能50生成一个排斥所有黑暗的领域，法则以下的黑暗生物将完全失去行动能力，并在一定时间内被光同化。消耗的光能调整领域范围，消耗每增加100光能可增加1光年距离。）
　　奥特幻影（召唤诺亚幻影，能力与本体相似，耗能500/次，持续60秒）】

第六百二十章 终曲
　　盖亚说，诺亚认可了她，所以最初之光的法则向她开放。
　　只要消耗解封度，转化为能量，就能随时使用诺亚的技能。
　　不过，用解封度去使用实在有些奢侈。在没有完全解封之前，光能依然是无法自行恢复的。
　　“辅佐官，我们赢了吗？”
　　看着渐渐平息的东京战场，没有人敢大声说话，大家都在等待一个答案。
　　“赢了，我们消灭了扎基。”
　　扎基败了，大量异生兽潮的现象也在消失。于是人们可以开始欢呼了。
　　他们真的胜利了。一次次看不到未来的绝望，终于走到了迷宫的出口。
　　“未来或许还会出现异生兽，但是应该没关系了吧。”玲也突然整了整身上的军服，走到三位司令官面前。
　　“东乡长官，小柳长官，相马长官，辅佐官大岛玲也呈请辞职。”
　　看着女孩将军官证摆放在自己面前，三人这次没有拒绝。他们也各自整理了军装，郑重地站起来，向着女孩敬了礼。
　　她完成了自己的使命，将她‘预言’的未来，带给了每一个没有放弃希望的人。
　　“将来有什么打算吗？”
　　这么多年来，大岛一直那么辛苦，每個人都看在眼里。哪怕不在军方发展，她也值得更好的安排。无论是从政还是从商。
　　“回家。”
　　“回家？”
　　回家，重溯了一百七十多次的时间线，有些事已经是久远的过去。但是她还记得。
　　见野、玛利亚、知世、小樱，还有很多人等着她回去。
　　真是个漫长的春假啊。
　　“辅佐官，你的家乡是在……”小柳原本只是随意地翻了一下资料，可是他的动作停顿了。然后他迅速的查询电脑。
　　没有，什么都没有。
　　大岛辅佐官，作为TLT的高层，她自出生的各种履历当然毫无瑕疵，任何一点问题都会被认真调查，早就被查询过无数遍。
　　但是，此时小柳再去看，却发现一片空白。
　　两年前加入TLT，更早的，没有任何记录。是了，他突然想起来，谁也不知道大岛辅佐官来自哪里，每个人都默契的不去考虑，仿佛这是再平常不过，不值得关心思考的事。
　　东乡阻止了自己的老搭档继续徒劳查找电脑的举动。
　　“两年来辛苦您了，大岛，祝您一路顺风。但是，如果可以的话，希望能够得到您的赐福。”东乡说到最后双手合十，竟然拜了拜。
　　就像参拜神社一样。
　　赐福啊，对，她可是巫女呢。
　　于是玲也没有拒绝东乡、松永他们的朝拜。
　　哪怕现在自己没有身穿巫女服，有点不伦不类。她的赐福是认真的。
　　“我祝福你们。”她认真地说，视线望过房间里的每个人，会有她视线之外的，这颗星球上的每一个人。
　　“祝这颗星球的人类永远不会忘记心里的光；祝地上的一切生灵不会迷失在绝望；今后一定还会有很多困难，会遇到痛苦和磨难，但我在看到的未来中，人类终将延续下去。”
　　她这么说着，不知何处，仿佛传来一声神乐铃清脆的声响。
　　这是号称‘预知者’的大岛玲也最后一个预言。
　　姬矢、千树、沟吕木，这个世界的故事，对于生活在这里的人们才刚刚开始。
　　将来还会有异生兽，说不定还会有堕入黑暗的人类化身为巨人。M80星球的光，带着粒子流已经过境地球，去往宇宙的更深处。它带来的异生兽振动波依然存在，接下来还会有很多麻烦。
　　但是已经没关系了，真的。
　　盖亚会赐福星球上的每一个生灵。人们会继续战斗、继续生活，在无可奈何努力到极限的时候，依然会有光之巨人出现。
　　进化信赖者和蓝宝锥，都会在这个世界一代代传承下去，因为光是纽带。
　　时间飞逝，半年后
　　解除了长达半年的必要观察，吉良泽走出了房间。他的记忆并没有被消除，因为已经没有记忆警察这个机构。
　　取而代之的是每一座城市的市立医院都设有记忆科，那只是一种疾病，无法承受恐惧的人自愿去接受治疗的一种治疗方式。
　　更多的人，在明知异生兽也不会再害怕。
　　因为这个世界有TLT，有夜袭队，哪怕在努力到最后无可奈何，还有奥特曼会出现。
　　“师傅，麻烦去机场。”
　　坐上了去往机场的计程车，吉良泽准备去北美。千树怜写信给他，学校里的大家都在等着他回去。
　　千树的女朋友野野宫瑞生辞去了自由堡垒的工作，半年前跟千树去了北美，调任TLT总部工作，听说成了水原监察官的助理。
　　今天不是节假日，高峰期之后路上的车辆不多，计程车仅用半个小时就到达了机场。
　　吉良泽没带什么行李，只有一个简单的背包，放着护照和钱包。
　　正准备去候机大厅，吉良泽优遇到了意外的人。
　　“孤门？”
　　听到自己的名字，孤门一辉意外的回头，脱去了夜袭队的制服，此时的孤门一身便装。
　　“你这是，休假？”
　　“啊，对。”孤门有些不好意思。“好久不见。”
　　“怎么了，孤门？”
　　“稍等一下，莉子。”孤门向前方等着自己的莉子做了个手势，随后向吉良泽解释道，“十五天的婚假，我和莉子准备去马尔代夫。”
　　莉子穿了一身纯白的连衣裙，带着草帽。见孤门遇到了熟人，她不再催促，向着吉良泽远远地鞠了一躬。
　　“原来是度蜜月啊，那就不打扰你们了，玩得开心。”
　　莉子今年大学毕业了，两人不久前举行了婚礼。帮他们拍婚纱照的是姬矢准。
　　姬矢的相机终于能够拍摄甜蜜、幸福的东西。
　　孤门的衣服口袋有些鼓，吉良泽知道，那里是进化信赖者。
　　光还在传递，并且会永远传递下去。
　　这几天夜袭队请假的人挺多，西条的预产期也快到了。
　　每一件事都在忙碌中，但是没关系，生活就是这样。
　　能够生活在阳光下，阳光已经不再让人作呕。
　　吉良泽突然想起了那年在阴暗地下堡垒中的那个下午。
　　【吉良泽，你应该多休息一下。外面阳光明媚的时候总要有人去晒晒太阳吧，去公园散散步，去海滩晒晒日光浴，不然太可惜了。】——她说。
　　是真的，阳光真的很好。
　　吉良泽深吸了一口气，笑了。
　　【本卷完】

第六百二十一章 地球危机
　　冬日的午后，阳光暖融融。
　　已经好一阵子没有出现怪兽袭击的事，东京一片祥和。
　　当人类的脚步渐渐步入宇宙，防卫军的力量也向着宇宙延伸。五年前，MAC成立，承担起防卫地月圈的重任，渐渐地，地球防卫也交付给了这支队伍。
　　“队长，这一个多月了，都没有怪兽也没有宇宙人，我总觉得心里不踏实，要不我再去巡逻一圈吧。”
　　MAC队的总部基地中，大家都在喝咖啡，凤源起初也喝了一杯，但又觉得心里不太对劲。
　　“你这是什么话，没有怪兽不是好事吗？”
　　“话是这么说。可是总觉得怪怪的。”
　　诸星团想说话，但又咽了下去。当年盖亚在地球的时候这里可是外星人的禁区，那些宇宙人来地球，各个都要如实登记。
　　来自黑暗的外星人，在离太阳系好几光年就不敢靠近了。哪怕是宙达、帝国星人时期都不敢轻触虎须，其他那些二三级文明的，更是乖巧的不像话。
　　可是那一天，王来了地球，也不知道和她说了什么，那之后盖亚就失踪了。
　　没人知道盖亚去了哪里。
　　有人说因为盖亚太霸道了，被王关去了国王星，甚至还有传言她的光太耀眼，破坏了宇宙的平衡，被奥特之王关去了宇宙监狱。
　　诸星团当然知道这些都是无稽之谈。
　　但是她被某件事耽误住了，这是事实。从那天起赛文承担起守护地球的责任。
　　已经四年时间过去了，远离光之国的火花塔，赛文的力量也渐渐开始枯竭。
　　好在前一阵子他遇到了一個小家伙，来自L77星云的雷欧加入了MAC队。
　　他总算可以轻松一点。也不用勉强自己变身了，当年奥特警备队时期，他就是不停的压榨自己，勉强变身，最后连冰斧和艾梅利姆光线都无法使用。现在他决定对自己宽容一点。
　　雷欧是个棒小伙，总能一次次化不可能为可能。而且学习能力非常强，哪怕一次失败了，第二次也一定能够消灭敌人。
　　这让诸星团决定要更严格的训练他。一块不可多得的璞玉，是宇宙警备队需要的人才。
　　不过，这几个月每次都让雷欧出手也出现了一些问题，比如让那些宇宙人渐渐遗忘了地球曾经的恐怖。
　　忘记了这里是黑暗文明的禁区。
　　没了盖亚的压制，也没有宇宙警备队的赛文的威慑，那些宇宙人好像真的有些蠢蠢欲动了。
　　这不好，很不好，会让他无法向盖亚交代。
　　“凤源，你说你不安心对吧，那正好，我这里有一份特训。”
　　“好的，队长！”凤源不怕特训，他喜欢一点一点变强的感觉。
　　面对敌人却只能逃，那种事遇到一次就够了。他会变的更强，强的能够保护自己、保护阿斯特拉！
　　这时，诸星团收到了一段讯息。
　　那是宇宙警备队的奥特签名。诸星团没管凤源，雷欧是文盲，他不认识这些光之国的文字。
　　“我出去一下。”
　　“队长，你去哪里？”
　　“一点私事。你是刚出壳的小鸡吗？还要跟着母鸡？特训的内容我写好了，你先自己练，之后我会来检查。”
　　被团队长这么说了，凤源不再说话，其他队员们也都哈哈笑起来。
　　这让凤源很不满。他可不是小鸡，他是狮子！
　　诸星团是独自驾驶麦基1号离开的，这是一艘全长82米，可以搭载十人的大型母舰。因为使用了光子力引擎，速度可以达到光速的98.9%
　　诸星团的目的地是太阳系的柯伊伯带，那里的一颗小行星。
　　飞船在行星表面着陆后，一处峡谷处的舱门打开，让飞船进入。
　　这里曾经是光之国的前哨基地，当年泰罗来地球历练，也是为了迎战宙达而布置的行星要塞。盖亚说，在数百万年前，这里曾经属于一个名叫“巫”的文明。
　　数百万年的时间实在太久远，已经无法考证。光之国使用特殊的材料，让这颗星球固若金汤。
　　当沐浴在光之国特有的光芒下，诸星团终于松了口气，感觉身上的枷锁都解开了。
　　恒星的太阳光虽然也能给奥特曼补充光能，但只是单纯的补充而已。长期以恒星的光来取代光之国的光，这会让奥特曼受伤。
　　现在，在火花塔碎片的能量之下，诸星团终于能够恢复为赛文的姿态。
　　“辛苦了，赛文。”
　　“佐菲哥哥，初代哥哥。”
　　“我们向大队长征求，终于同意重新启动这一处要塞。”佐菲道，“这样你就能随时沐浴奥特火花塔的光芒了。可是赛文，你应该回奥特之星了，在地球已经呆了四年多的时间，无论怎么说这也太长。奥特之星会派遣新的战士来地球的。”
　　“可是，盖亚还没回来。我向她承诺过，在她不在地球的时间里，替她守护好这颗星球。”
　　佐菲当然知道，赛文总是会信守自己的承诺。
　　但是盖亚回来还不知道需要多久，只要和奥特之王有关，动辄几千年、几万年，祂们的时间与一般生命的时间完全不同。
　　难道赛文也要在地球上停留几千年、几万年吗？
　　“总之，你自己把握吧。你知道的，这样一处要塞虽然可以给你充能，治疗你的身体，可是启动要塞的能量也只有这一支钥匙而已。”
　　奥特钥匙，是宇宙科学技术局的产物，一支钥匙之中可以蕴含一颗恒星的能量。一般用于启动行星级要塞的主控能源使用。哪怕是佐菲，能申请到的也就这一支而已。
　　启动要塞并不是为了防护什么，目前还没有黑暗军团大举入侵地球的情报，这个要塞只是为了让赛文补充一下光能。作为一个临时补给基地。
　　佐菲正与赛文说着话，突然，整个行星要塞不正常的抖动了一下。
　　“地震？”
　　“不，这颗星球的星核已经冷却了，不会有地震。”佐菲道，突然，周围那些晶莹剔透的特殊材料的光芒黯淡了下去。“糟了，是奥特钥匙被拔走了！”
　　“是谁干的？”
　　根本没有任何预兆，竟然能够直接入侵到要塞内部，这种事本不该发生。
　　因为整个要塞内部都是奥特火花塔的纯净能源，从某种程度来说，这里和光之国是一样的。对来自黑暗的敌人来说，这里简直是猛毒。不用设置任何防御措施，这些光本身就是最好的防御。
　　除非，不是黑暗星人！
　　“赛文，你现在立刻返回地球！”
　　“既然有敌人入侵，不需要我一起战斗吗？”
　　“不。还记得当年高格达星的事吗？敌人很可能在地球另有布置。这颗要塞没什么好入侵的，既然来太阳系捣乱，目的只可能是地球。这里很可能只是陷阱而已，地球的安全更重要。”
　　赛文知道，佐菲说的是事实。
　　“那我明白了，我这就回去。哥哥们也要注意安全。”
　　“放心，艾斯和杰克也都在，他们大概已经发现敌人了。”
　　艾斯确实已经发现了敌人，他原本就在离主控制室不远的地方。所以在意识到奥特钥匙出现问题的时候，第一时间就锁定了目标。
　　但是和预想中的黑暗星人不同，抢夺奥特钥匙的，竟然是光之民。
　　“你是阿斯特拉？雷欧的弟弟阿斯特拉？”
　　他们原以为是黑暗星人巴巴尔在搞鬼，因为有情报显示巴巴尔星人最近在太阳系周围出现过。虽然比不上宙达、帝国星人，但巴巴尔也是一个颇有实力的黑暗文明。
　　可是巴巴尔做不到这种事，无论它再强终究是黑暗星人，沐浴在火花塔能源下巴巴尔会被灼伤的。
　　难怪能够长驱直入，火花塔的能量对光之民当然不会有阻碍。
　　“阿斯特拉，为什么要盗窃奥特钥匙！”
　　阿斯特拉并不回答，抱着奥特钥匙，只是一味的逃跑。
　　突然，他向一旁跳去。原本的前进路线上，梅塔利姆光线扫过，在地上炸了个深坑。
　　“你的行为已经触犯了光之国的法律，作为宇宙警备队的执法者，我有权做出包括限制自由的强制措施，视情况直至消灭的决定。”
　　话虽如此，刚刚的梅塔利姆光线也只是警告，即使阿斯特拉不躲，那光线也只会擦着他身体过去。
　　但是阿斯特拉依然没有停下脚步，继续在跑，已经来到了星球的地表。
　　奥特钥匙被拔走了之后这颗星球失去了启动能源，恢复成了一颗死星，已经没有了光芒。
　　漂流在太阳系最外围的柯伊伯带，这里照射不到太阳光，无比黑暗、寒冷。
　　阿斯特拉想要飞走，但是他刚跳上半空就被一脚踢落。
　　流星飞踢！
　　杰克落在地面上，阿斯特拉被这一脚结结实实的踹在胸口，在地面打了好几个滚才停住，哪怕如此，他依然抱着奥特钥匙。
　　艾斯吸了口凉气（宇宙中没有空气），这一脚真够狠的啊。他的梅塔利姆光线是警告，杰克哥哥的流星飞踢是实打实的。看着就很痛。
　　“杰克哥哥，这么打阿斯特拉是否合适？这里面或许有什么隐情。”
　　阿斯特拉是雷欧的弟弟，这段时间，雷欧可是在誓死保护地球。
　　“或许确实有隐情，但是你没发现吗，艾斯，阿斯特拉拔走了奥特钥匙之后，现在正操纵这颗星球的运行轨道，要去撞击地球！”
　　“什么！”
　　这颗前哨星球位于柯伊伯带，距离地球大约有一光日的距离，按照星球原本的速度，就算向地球逼近，也会有六十多年的时间才能跨越这么长的距离。
　　但是在奥特钥匙的操纵下，星球正在加速。
　　“按照这个速度，如果轨道不变的话，只要七天！七天后就会撞到地球了！”

第六百二十二章 被破的防御
　　挨了一记流星飞踢，阿斯特拉的伤并没有想象中的严重。他从地上很快的爬起来，然后向着天空飞去。
　　“杰克哥哥，你的流星飞踢变弱了？”
　　“不，是那个家伙很强。或许你说得对，他不是阿斯特拉。”
　　流星飞踢的力量，杰克本人比谁都清楚，一脚能够毙命大怪兽。刚才的他并没有留手，确实是全力踢出了一脚。如果是雷欧的弟弟阿斯特拉应该是承受不住的。
　　佐菲和初代来到了两人身边。
　　“怎么，没能拦下吗？”
　　“是，阿斯特拉中了我的流星飞踢，却没有任何伤害就飞走了。”
　　阿斯特拉
　　佐菲默默念着这个名字。
　　“那真的是阿斯特拉吗？”
　　“我不确定，但是外形是，气息也很像。”
　　如果不是光之民，应该很难承受火花塔能量的直射。当年的黑暗军团入侵光之国，能够硬闯的也就一個安倍拉。如果阿猫阿狗都能硬闯到火花塔下，那问题才严重了。
　　“不管怎么说，一定要把奥特钥匙追回来。”
　　一颗行星在七天后即将撞击地球，这种事目前人类还并不知晓。
　　首先察觉到有问题的是MAC队。
　　“梶田，观测站传来的这个数据有问题吧，怎么感觉不对劲？”
　　“是有问题，宇宙背景辐射的基础量都不对了。等一下我来调取木星观测站那边的数据。”
　　但是当木星的观测数据传来的时候，危机不但没有解除，反而证实了一个更大灾难的来临。
　　“太阳系外侧的柯伊伯带，有一颗三分之一地球质量的小行星进入了太阳系，正以十分之一光速的速度接近地球？这是什么，愚人节玩笑吗？”
　　可是现在是冬天，不是愚人节！
　　“是真的，引力现象已经对火星产生影响了！预计还要一个小时就会对地球产生影响！”
　　“队长呢？队长在哪里？”
　　整个MAC队已经乱了套。团队长不在，更是没有了主心骨。
　　诸星团经常会这样失踪，偶尔还会带着凤源。
　　没人知道他去哪里，有时候能联系上，有时甚至通讯也无法接通。比如现在。
　　好在这次队长很快回来了。
　　“队长，刚刚观测站消息……”
　　“嗯，我都知道了。”团打断了队员的报告。“先通知火星那边的游客紧急避难。”
　　因为当年亚波人引出了地下水，火星已经是一颗徜徉在大海中的星球，城市建在大海之间。
　　被引力影响之后，所有地表城市都会被大水淹没。
　　但是已经没有多余的精力去担心火星了，因为在一个小时之后，地球也会收到引力影响。
　　然后在七天后，如果轨迹不改变，会直接撞到地球。
　　轨迹当然不会变，因为它是特意瞄准地球的。
　　“这是怎么回事，队长！”
　　凤源无法理解，为什么突然间就会有一颗小行星冲撞地球了。十分之一的光速，还在渐渐加速，那绝不可能是自然现象。随着速度提升，质量也会不断变大。
　　在远低于光速之前相对论的质量效应还不明显，可是随着速度接近光速，质量效应会发生质变。
　　诸星团看了他一眼，觉得这件事确实要和雷欧说一下。他将凤源带去了偏远的角落，确保两人的对话不会被人听见。
　　“其实，冲向地球的这颗星球，是光之国的材料构筑的星球。”
　　“什么，撞来的是光之国！？”凤源大惊失色。
　　“笨蛋！我说是光之国的材料构建的星球，只是个前哨基地！”
　　凤源那家伙，听话听一半的毛病总是不改。
　　光之国有180亿奥特曼，奥特之星质量比太阳还要大，数百万倍地球，怎么可能跑到太阳系来。更何况，奥特之星距离地球300万光年，这样一颗星球七天就撞到地球，就算穷尽整个银河的能量去曲率加速也没有可能。
　　也不知道凤源这家伙是怎么想的。
　　“那颗飞来的小行星，原本是宇宙警备队用来防御宙达的前哨基地。”
　　虽然最后也没有用上。没想到作为主控能源的奥特钥匙还被偷了。
　　“既然只是一颗小行星，炸了不就行了？”
　　凤源不明白，对人类来说，一颗小行星级的天体已经不是那么可怕。
　　奥特警备队时期就已经有了歼星的能力，他还听说，在TAC队时期人类就曾经摧毁过企图破坏地球的妖星考拉。
　　“做不到。”
　　“做不到？”
　　“那颗星球已经被改造成要塞，里面构筑的是光之国的材料。不要说人类的武器，就算一些二、三级文明的武器也无法打破。”
　　这就是问题所在，若是人类的武器就能击破，也就称不上要塞了。
　　“更何况……”
　　“更何况？”
　　凤源不知道队长想说什么，吞吞吐吐的，好像在犹豫，和平时的队长完全不一样。
　　诸星团确实在犹豫，不知该怎么开口。
　　“听我说凤源，能够改变那颗星球轨道的只有奥特钥匙。现在最大的问题是，偷走奥特钥匙的是阿斯特拉。”
　　凤源觉得自己一定是听错了。
　　一个小时的时间很快过去，在地球，全范围都响起了防灾警报。
　　灾难本就是全球的。
　　因为引力的影响，会导致地球出现地震和海啸。不用直接撞击，只要三天的时间，地球轨道就会发生偏移，造成不可逆的气候大变。
　　这是足够让地球变回冰河期的那种变化。
　　之后地球轨道继续偏转，直至发生碰撞。
　　东京，大岛宅
　　“见野管家，MAC队发布了避难令，我们要去避难吗？”
　　“避不避难都一样。”
　　见野的年纪已经很大了。头发都已经花白。
　　这次是有一颗星球要撞击地球，就算要躲又能躲到哪里去？
　　躲过地震、洪水，也躲不过星球的撞击。除非逃出地球。
　　但是见野不会离开地球的，永远不会。
　　“大小姐还没有回来啊。”
　　那年的春天，小学毕业的春假，大小姐说她要离开一下，很快就会回来。
　　但是大小姐没有回来。春去秋来，四季轮回，已经四个春秋。
　　大道寺小姐、木之本小姐时常会过来，只是每次都是失望而回。
　　从国中生，到高中生。四年了，时间真的很漫长。
　　见野知道大小姐一定会回家，没有人能够伤害到她。可是，又是一年的冬天了，腿脚也渐渐不便，他担心自己看不到大小姐回来的那天。
　　他望着天空，风起云涌，大地的磁场都发生了变化。但这些都没有波及大岛宅。
　　有人守护着这里，天邪鬼，还有各路见野知道的、不知道的神鬼妖魔，过去它们可能被称为鬼，可能被称为神，都在守护着这片庄园。
　　所以见野不会去避难，他也要守着这里，因为他是大岛宅的管家。
　　凤源无法理解队长说的话。
　　阿斯特拉偷走了钥匙？他在说什么胡话啊。阿斯特拉怎么可能做这种事！
　　“我不知道阿斯特拉身上发生了什么，或许是当年L77星云的毁灭，让他身陷了力量的黑暗面。”诸星团知道凤源很难相信，他自己也很难相信，可是大家都看到了，那确实是阿斯特拉。
　　或许有能够伪装奥特曼的宇宙人，比如曾经伪装成初代的扎拉布星人。
　　可是外形能够伪装，力量很难伪装。当年的扎拉布星人也仅仅是骗骗地球人，若是出现在奥特兄弟面前很容易就能够识破。
　　但是这个‘阿斯特拉’，不仅仅是外形，他确实是光之民，所以才不会被火花塔的能量所影响。
　　普通的外星人做不到这样的事，如果真的能够改变光暗的性质，这样恐怖的敌人绝对比宙达、安倍拉更可怕的多，也没有道理伪装成阿斯特拉。
　　“阿斯特拉才不会陷入黑暗！之前加隆和利特尔逞凶的时候，是阿斯特拉和我一起击败的敌人！队长你难道不记得了吗？”
　　诸星团当然记得，但是这不能解释阿斯特拉现在的行为。
　　“那就用你自己的双眼去看看吧，雷欧，由你亲自去阻止阿斯特拉！”
　　这正是凤源要做的。
　　此时，手握着奥特钥匙的阿斯特拉已经接近了地球。奥特兄弟们紧追不舍，追过了木星轨道、火星轨道，依然无法拉近距离。阿斯特拉的速度很快。
　　就在这时，火星轨道上，属于人类布置的防御卫星被授权开火。
　　行星防御炮、真空鱼雷开始显威。人类也意识到他们攻击的敌人的身份。
　　“那个不是奥特曼吗？”
　　有人想要关闭行星防御系统，但被诸星团阻止了。
　　“继续攻击，那不是奥特曼，是威胁地球的敌人！”
　　人类的防御网确实让阿斯特拉感觉到麻烦，于是愤怒的他举起手中的奥特钥匙。
　　赤红色的光流闪过。
　　“发生什么事了？”
　　“火星防御网脱轨，武装卫星阵地、真空鱼雷阵地全线失联！”
　　没人知道发生了什么，人类花费巨大代价在太阳系内布置的阵地，最外层的火星防御网在一瞬间被突破了。
　　接下来只剩下内层的地月系防御网，地球将暴露在敌人的直接攻击之下。
　　只有诸星团知道发生了什么。
　　“那是奥特钥匙……它里面有恒星级的能量，如果当做武器使用，威力是歼星级的。”
　　在宇宙空间中延绵数千公里的防御网，被奥特钥匙一击撕破了。
　　阿斯特拉得意的收起钥匙，继续向着地球飞去。还不够，毁灭地球很简单，但他要看到雷欧和奥特兄弟们自相残杀，那才是更有趣的戏剧。
　　这时，一阵光芒向阿斯特拉逼近，正得意于突破了人类防线的他一时不查，被光芒不偏不倚的轰中了面部。
　　疼痛让他惨叫一声，但声音并不会在真空之中传播。
　　他看到了，那光芒来自的方向，是月球！
　　“谁！是谁在偷袭我？”
　　回应他的是又一波的光能攻击，这次有了准备，阿斯特拉迅速的躲了过去。他双脚踩在了月球上，然后看到了攻击自己的人。
　　“月球人？你们要多管闲事，引火烧身吗？”
　　“守护地球不是闲事，我是地球的妹妹。”
　　在盖亚姐姐不在的时候，身为月神的自己就必须守护地球，因为无数亿年来，她就是地球的卫星。
　　与侵害地球的外星人战斗，真是久违的记忆了。南夕子怀念的想到。
　　她知道，能够躲过奥特兄弟们的追捕，自己恐怕赢不了那个敌人。但是这些并不是退缩的理由。
　　“你不是阿斯特拉，为什么不显露出你的真面目来战斗呢？”

第六百二十三章 盖亚归来
　　奥特兄弟们穿梭在宇宙的真空之间。
　　他们看到了被击破的火星防御圈。
　　“阿斯特拉已经进入地月系了。他究竟想干什么？”佐菲不理解，“月球那边好像有战斗的痕迹！”
　　“月球？阿斯特拉跑去月球了？”
　　月球也有人类的月面基地，艾斯突然加速向着月球飞去。莫名的，他心里生出了不好的预感。
　　很快，他意识到自己的预感成真了。
　　“夕子！”
　　在月面的陨石坑里，南夕子静静地躺在那里。让北斗一时思考空白。
　　好在初代先一步飞了过去。
　　“没事，艾斯，南夕子还活着。我们立刻通知银十字军。”
　　艾斯如梦初醒，不等初代继续说话，他主动向着光之国发射了请求银十字军的奥特签名。
　　“哥哥们，阿斯特拉那个叛徒我无法原谅他！我要申请使用禁术！”
　　“北斗君……那不是阿斯特拉……”
　　“夕子！”眼见着夕子突然说话，艾斯赶紧低身。当年地球一别，这还是他第一次见到夕子。“你别说话，银十字军很快会过来，奥特之母能够治好你的伤！”
　　“不，北斗君，不要被仇恨蒙蔽了。我能感觉到那不是阿斯特拉，虽然确实是光的力量，可是，它的内心充满了黑暗，一定是邪恶的宇宙人。千万别忘了热忱之心。”
　　南夕子努力想要起身，但是她做不到，她的伤确实很重。
　　“我明白了，夕子！我不会冲动的，你现在最重要的是保重身体。”
　　热忱之心，他当然记得，他的心已经热得要将太阳系烧掉了。他觉得应该让阿斯特拉那混蛋尝尝充满了热忱之心的奥特断头刀。
　　“银十字军很快会到，艾斯，我们不能在这里耽误时间，必须马上赶去地球了。”佐菲道，“南夕子暂时不会有生命危险。重要的是把奥特钥匙夺回来！”
　　艾斯知道佐菲哥哥说的是事实。
　　“阿斯特拉来了！”
　　地球轨道上的MAC总部，捕捉到了从外层空间飞来的信号。
　　“请让我去吧，队长！”
　　事实上，诸星团从佐菲哥哥那里接到的命令是看管好雷欧，不要添乱。
　　但是看着此时的凤源，团说不出拒绝的话。
　　不拒绝就是默认，于是凤源冲向了麦基号的机库。
　　“等一下，凤源，我一起去！”拄着拐杖的诸星团一瘸一拐，但速度不慢的追了过去。
　　虽然说距离临界线还有三天，地球遭受到的影响已经开始凸现。
　　天气预报已经完全崩溃，各种极端天气在各地出现。首先受到影响的是地球的磁场。
　　原本只有极地能够看到的极光，清晨即使在赤道线也能看到。
　　凤源看到了阿斯特拉，也看到了紧随其后的奥特兄弟们。
　　一定是有什么东西搞错了。凤源愤怒的挥舞拳头，戴在手指的狮子之瞳瞳孔绽放光芒。
　　“雷欧！”
　　红色的巨人矗立在大地上。
　　“你不该来的，雷欧！”佐菲道。奥特兄弟们将阿斯特拉围在中间。
　　雷欧站在了阿斯特拉面前。
　　“我知道，但我无法相信阿斯特拉会做这种事！回答我，阿斯特拉，是你偷了奥特钥匙吗？”
　　阿斯特拉不说话，只是将奥特钥匙往自己身后藏了藏。掩耳盗铃的举动当然没有意义。
　　“让开吧，雷欧，事实已经摆在眼前了。阿斯特拉堕入了黑暗。”
　　“请再给我一点时间，这里一定有什么隐情！”
　　雷欧不相信，这可是自己的弟弟啊。在故乡L77星云毁灭之后，这是自己唯一的亲人了！
　　黑暗是无所不在的。在这片宇宙中虽然有数之不尽的恒星，但它们能照亮的区域终究只有宇宙的极小部分。
　　更多的是黑暗，寒冷、虚无。
　　所谓的光只能照亮他们能看见的那部分，只有黑暗是永恒的。
　　在虚伪的光芒中，它感觉恶心的作呕。但是能够让守护地球的雷欧和奥特兄弟们自相残杀，这让它勉强能够忍受这种痛苦。
　　太有趣了，以至于让它忍不住露出了笑容。
　　因为雷欧背对着自己，无法看到这表情，但这一幕被艾斯看的很清楚。
　　“这混账！”
　　他想到了重伤的南夕子，记忆中的女孩痛苦的倒在孤寂的月球。
　　“地球就要被撞上了，现在情况紧急，哥哥们，让我宰了阿斯特拉这个叛徒吧！”
　　信仰热忱之心的艾斯平时不会说这样的话，但是阿斯特拉这次做的实在太过分了。
　　哪怕曾经的亚波人，也不过是用超兽逼得艾斯不得不用艾斯屏障，让南夕子脱力晕倒而已，远没有这次这么重的伤。
　　在说话的同时，艾斯手中的断头刀已经成型。
　　“快让开，雷欧！”诸星团忍不住喊道。
　　雷欧确实感觉到了如芒在背的威胁，比曾经遇到的任何一头怪兽给他的威胁更致命。所以他赶紧上前扑倒。
　　艾斯的目标也不是他。
　　断头刀出手，向着阿斯特拉切了过去。连空间都能割碎的，来自光之国的禁术。
　　“艾斯，你怎么随便用禁术？”
　　“我刚刚已经申请过了。”
　　他确实在月球的时候就申请过了，只是哥哥们还没有批复而已。
　　能被称为光之国禁术的断头刀当然威力非凡，而且速度极快、避无可避。在眼睛看到的一刹那，禁术已经临身，仿佛省略了中间的过程，又或者它的速度能够比拟光的传播速度。
　　阿斯特拉同样躲不过。
　　但是那攻击却没有取得任何的战果，阿斯特拉手中的奥特钥匙，断头刀切割在钥匙上，能够切断万物的禁术却没有产生丝毫的效果。
　　阿斯特拉以奥特钥匙作盾，无视了攻击。此时，他以钥匙作为武器，瞄准了奥特兄弟们。
　　“快放下钥匙！”雷欧惊怒道。他见到过奥特钥匙的威力，就在刚才，人类在火星轨道上用了数年时间布置的防御阵地，被钥匙的力量一瞬间抹除。
　　团队长告诉他，奥特钥匙拥有一击毁灭行星的能力。当年奥特之父就曾经以奥特钥匙作为武器毁灭过恶魔之星。
　　“哥哥，我为什么要放下钥匙？难道你刚刚没看见吗，艾斯他们想要杀掉我。你不是站在我这边的吗？我可是你唯一的弟弟啊！”
　　当然是的，阿斯特拉就是自己唯一的弟弟。全宇宙仅剩一個的血缘亲人。
　　“奥特兄弟们，你们给我去死吧。”阿斯特拉的脸上露出了得胜的笑容。
　　这一刻没有人能够阻止他了。
　　什么宇宙警备队，什么光之国，都是一群蠢货而已。用奥特钥匙杀死这些奥特兄弟，奥特之父知道后表情一定会很好看吧？
　　哈哈，它已经迫不及待的想要看到那一幕了。
　　毫不留情的，阿斯特拉扣下了扳机。
　　几乎就在同一时间，红色的光芒从天而降，抵挡在奥特钥匙之前。
　　一切发生在电光火石之间，阿斯特拉没能看清那是什么，奥特兄弟们也都没能看清。他们唯一知道的是，奥特钥匙之中储存的恒星级的狂暴能量已经释放。
　　无论是什么，在这样的能量之前也都会灰飞烟灭。根本没有抵挡的可能。
　　但是那红色的光芒硬生生的挡住了奥特钥匙。
　　无法理解。
　　既然无法理解就不用理解。光芒之中，那个熟悉的巨人毅力在大地之上。
　　“盖亚！”
　　是真的，盖亚她回来了！
　　诸星团感觉到全身心的放松，四年了，当年他亲口承诺在盖亚离开地球的时间里会守护好地球。
　　这样的承诺让他坚持驻守在这里，哪怕因为缺乏火花塔的力量，让他的身体渐渐枯竭。就和当年一样，因为他没有人间体，在奥特警备队时期，他在地球战斗了两年身体遍体鳞伤。
　　他对凤源说自己已经无法变身，这是假话。但是他的身体确实已经濒临极限，继续战斗下去会和当年一样重蹈覆辙。无法使用冰斧，无法使用艾梅利姆光线。
　　无论是佐菲大哥还是大队长都劝他赶紧回光之国疗养。但是他依然记得自己的承诺。
　　直到此刻。
　　“盖亚？不可能，就算是盖亚也不可能挡住奥特钥匙的力量才对！”
　　它听说过盖亚，四年前活跃在地球的奥特战士，一度将地球变成了黑暗的禁区。但它认为那只是因为来袭的宇宙人太弱小而已。如果盖亚真的战无不胜，为何会消失整整四年的时间？
　　但是现在它不确定了。
　　因为盖亚就在这里，伸出一只手，挡住了歼星的奥特钥匙。
　　【诺亚之盾】
　　抽取了诺亚勋章中30点光能，形成的一个绝对无法打破的防御盾。
　　这是诺亚的力量，‘绝对无法打破’并不是一个夸张的形容，而是字面的意义。以时空之力，将空间坍塌到奇点、将时间拉伸到永恒所形成的时空护盾。
　　除非同为法则的力量可以概念性的覆盖，否则绝对无法打破。
　　也就是说在这个宇宙除非奥特之王亲自出手，除此之外没有任何力量能够突破。奥特钥匙的力量确实很强，一整颗恒星的狂暴能量。但是无论能级多高，它依然不是法则。
　　‘阿斯特拉’还没明白发生了什么，盖亚已经来到它面前。
　　“盖亚，请手下留情！”雷欧忍不住喊道，他知道是自己弟弟闯了祸，可是无论如何那是他唯一的弟弟。
　　盖亚确实停下了手。
　　“雷欧，这并不是你的弟弟，这是来自黑暗的宇宙人。”
　　“可是，他就是我弟弟啊。”
　　雷欧怎么会认错自己弟弟的气息呢，如果真的是黑暗宇宙人伪装的，身上的力量从一开始就不可能骗过奥特兄弟。
　　但是在玲也的视觉下，那确实是黑暗星人。
　　奥特之王勋章还剩余500点能量，她此刻借用勋章的力量，使用的是‘王之感应’，能够感应宇宙中任何时间、地点的一切，绝不会被蒙骗。
　　她不知道这个宇宙人使用的是什么方法骗过了奥特兄弟，还骗过了阿斯特拉的亲哥哥雷欧。
　　但无论什么方法都一样。
　　【奥特之王·王之洗礼！】
　　消耗奥特之王勋章50点能量，属于奥特之王的特殊技能，能够无视并消除所有幻术的洗礼光线照耀之下，‘阿斯特拉’瞬间显露出了原形。
　　“啊，那是巴巴尔！黑暗星人巴巴尔！”初代惊呼道。
　　“巴巴尔你个苟砸中！”雷欧怒吼道。
　　雷欧确实很愤怒，但是在看到对方并不是阿斯特拉的这一刻，他原本悬着的心也放下了。
　　幸好，阿斯特拉没有堕入黑暗。

第六百二十四章 欢迎回家
　　雷欧无法原谅伪装成自己弟弟的外星人，同样也无法原谅连自己弟弟都会认错的自己。
　　但其实巴巴尔星人同样无法理解。
　　“怎么可能！魔法师大人给我的伪装应该是毫无破绽的！”
　　巴巴尔确实有变形伪装的能力，但是它自己能够改变的仅仅是外形而已。
　　能够骗过奥特兄弟，甚至骗过雷欧，是因为无所不能的魔法师大人赐予了它力量。
　　将光变成暗，将暗变成光，对魔法师大人来说这些都是小伎俩。
　　“魔法师？”
　　这个名字初代、杰克他们都没听说过。
　　“哥哥知道吗？”
　　佐菲想了想，但是回答奥特兄弟的是诸星团。
　　“宇宙魔法师，或许指的是普莱舍星人。”
　　作为恒星观察员的赛文知道的确实更多一些，他是宇宙的活地图。
　　但是玲也不管什么普莱舍星人，现在威胁地球的是巴巴尔。
　　当金色的光幕从天而降的时候，巴巴尔想要跑，却发现自己无处可逃。
　　“这就是美塔领域？”
　　关于美塔领域的传说，佐菲、初代他们都听说过，而艾斯只觉得怀念。几年前，他也好几次在这个领域中战斗过。光的领域让奥特兄弟们身上束缚的感觉一扫而空。
　　这确实是美塔领域，虽然玲也现在已经能够使用更高级的“最初之光·诺亚领域”，但根本没必要。
　　诺亚允许了自己借用最初之光的法则，但诺亚勋章毕竟没有解锁，光能是无法自行恢复的。
　　必须使用解封度去兑换，等于是打怪兽换取使用的机会。
　　根据比例，一头怪兽也就能兑换二三十点光能，可以使用一次诺亚·闪电。
　　而诺亚领域的消耗更高一些。
　　事实上对于诺亚领域玲也有些猜想，毕竟那個说明有点眼熟。那分明就是奥特之钟的效果。
　　在领域之中驱逐一切黑暗，甚至会将生命向光的方向同化。
　　应该说，奥特之钟的效果感觉就是残缺版的诺亚领域·最初之光。听奥王说，诺亚也曾经来过光之国的宇宙，或许两者本就有一些联系。
　　“啊！！！”巴巴尔嘶吼着咆哮。
　　美塔领域对奥特兄弟是增幅，对巴巴尔就是最麻烦的侵蚀了。它身上伪装成光的道具已经被玲也使用奥特之王的技能破除，现在的它是纯粹的黑暗星人。
　　在被扎基侵蚀的世界，美塔领域仿佛随时都会被感染成黑暗领域，不过在这个宇宙，美塔领域还没有被破解过。
　　哪怕宙达都做不到，巴巴尔当然更没有这样的能力。
　　“你不能杀我！否则我就毁了奥特钥匙！”巴巴尔怒吼道。
　　“你敢！”佐菲感觉有些棘手，这确实是麻烦事。
　　现在那颗小行星的轨道瞄准了地球，能够改变它轨道的只有控制中枢的奥特钥匙。
　　以奥特钥匙为要挟，就连对巴巴尔恨之入骨的雷欧都退缩了。
　　巴巴尔自认为得逞，它得意的哈哈笑，“所以。还不赶紧将我放……”
　　乒！
　　毫无花哨的一拳，巴巴尔将奥特钥匙作为盾牌抵在胸前，被盖亚一拳打在了钥匙上。
　　隔山打牛。
　　不过隔山打牛是巧劲，玲也可不会什么巧劲，就是实打实的，V2的盖亚在美塔领域的增幅之下，这一拳的力量无法估计。
　　巴巴尔整个人像出膛的炮弹一样，突破音障以十多马赫的速度撞飞了出去，一路撞断了几处山崖，直教整个人嵌入了一处岩壁之中。
　　这一下被完全打蒙了，巴巴尔弓成了个虾米。
　　原本承受了艾斯的禁术断头刀一击也完好无损的奥特钥匙，被这力量从量变突破到质变的一拳，硬生生的出现了裂纹。
　　咔哒一声，巴巴尔手中的奥特钥匙竟然断成了两截。
　　“哈……哈哈哈，我死了，你们也活不了，没了奥特钥匙，我要地球给我陪葬！”
　　巴巴尔如同回光返照，整个上肢都被打断，腰身扭曲成古怪的样子，它依然顽强的站了起来。
　　“魔法师大人会为我报仇，不但是地球，我要整个光之国……”
　　光线的洪流淹没了它剩下的话语。
　　量子流线·V2
　　在美塔领域的增幅下，几乎等同于至高形态的荒狂能量，量子潮汐将组成巴巴尔的所有粒子平等的引导至根源的毁灭。
　　比美塔领域的天空更炫丽的霞光绽放。
　　“啊……”雷欧想说什么，又不知该说什么。
　　“在担心你的弟弟阿斯特拉吗？”玲也闭眼片刻，“啊，我看到他了。阿斯特拉被封印在了冰层里。”
　　阿斯特拉在数千光年之外，玲也当然看不到，不过就在刚才，她消耗了奥特之王勋章50点的能量，施展了“王之感应”。
　　之前的“王之洗礼”，这次的“王之感应”，奥特之王勋章原本剩余的500点能量只剩下400.
　　玲也已经不太在乎这个，奥特之王当然很强，但她已经能够借用诺亚的力量，足以应对任何突发情况。相信在将来的某一天，她也会完全解锁奥特之王勋章，所以在需要的时候就使用，她已经不会吝啬。
　　能够感应宇宙中任何时间和地点发生的事，无视法则以下的任何干扰。
　　法则之下皆为蝼蚁，真正到了不朽的地步，若发生争斗都是规则的碰撞。能量的强弱、力量的大小，这种事已经无关紧要。
　　就如当年盖亚的那一箭没有杀死宙达，奥特兄弟合体借用的塞迦之力绽放的宇宙奇迹光线消灭了对方一样，只在于那一刹那不朽者的想法而已，前者盖亚本就没有杀意，后者宇宙奇迹就是为了消灭宙达的出现，无关其他。
　　封印了阿斯特拉的冰块，或许来自那所谓的‘魔法师’，确实诡异又强大，但是只要不是不朽，在‘王之感应’之下就一视同仁，完全无法阻挡此时玲也的视线。
　　“封印的地点在仙王座那边的一个角落里，星图位置我通过奥特签名发给你。”
　　“啊——可是我看不懂奥特签名。”
　　雷欧是L77星云长大，作为星球的王子当然是学富五车，可是从小到大他没学过M78星云的文字。没学过就不会，这是理所当然的。
　　“没关系，我带你去吧。”艾斯道，他正好也要回星云支部去了。
　　之前对着雷欧和阿斯特拉大打出手，虽然有正当的理由，不过现在误会解除了，艾斯也心有愧疚有心弥补。
　　雷欧也明白，他对艾斯并没有芥蒂。艾斯刚才的断头刀打的是巴巴尔，和他的弟弟阿斯特拉没关系。
　　“那真是太感谢您了，艾斯前辈。”
　　“不过现在更重要的是那颗小行星。”美塔领域退去后，佐菲指着天空的位置说到。
　　那颗小行星已经过了海王星轨道，虽然用肉眼还看不到，但无论是奥特兄弟还是盖亚都能感觉到它的存在。
　　“奥特钥匙已经毁了，没办法改变它的轨迹，难道要摧毁它吗？”
　　人类的科技无法摧毁那颗星球，但奥特兄弟们当然可以，其他不用说，佐菲本人的M87光线就是歼星级的。而奥特兄弟们联手施展的“宏伟火花”更是能轻易抹除恒星。
　　佐菲只是觉得有些可惜。
　　那颗星球是太阳系的要塞，当人类真的能够成长到能够运用它的时候，它足以抵挡大多数来自太阳系之外的威胁。更何况，玲也说过，那里是“巫”文明最后的遗迹。曾经一个横跨数个星系的文明最后的记录。
　　佐菲不认为奥特兄弟们有权利毁灭那里。
　　“没关系，奥特钥匙坏了，修一下就好。”
　　“修？”
　　奥特钥匙说是一把钥匙，形状也是那个造型，但实际是一个无比精密的控制仪器，就算拿回光之国的宇宙技术局，想要修复也要耗费不少时间。已经来不及赶上。
　　“让我来吧。”
　　看着盖亚走到折断的钥匙前，奥特兄弟们不明所以，虽然盖亚确实很强，该说强的离谱了，让奥特兄弟都看不懂，不过他不认为盖亚能够轻易掌握光之国技术开发局的科技。
　　玲也确实不会。
　　她对这些所谓的科技一窍不通。
　　不过没关系，用魔法可以打败科学，或者说用法则可以打败科学。
　　因为法则就是科学最终追求的真理。
　　奥特曼的事，奥特之王总能解决。
　　玲也再一次使用奥特之王的勋章，奇异的光芒，覆盖了奥特钥匙。
　　再生光线，回溯物体时间，回复到特定时间之前的状态，可让生命重生。每多回复一天，耗能增加50
　　奥特钥匙是刚刚才折断的，只需要基础的50点能量，无需额外的消耗。
　　奥特之王的再生光线，将奥特钥匙恢复到了折断之前的状态。
　　“那就交给你们了，这个奥特钥匙我不知道该怎么用。”
　　佐菲压下了心里的惊讶，现在就算有人告诉他盖亚是奥特之王假扮的他也相信。
　　太匪夷所思了，这一点也不‘奥特曼’。在这消失的四年里，在盖亚身上究竟发生了什么？
　　“交给我们吧，有了奥特钥匙很容易就能改变小行星的轨迹，将它送回原来的位置。”
　　佐菲、初代、杰克和艾斯带着奥特钥匙飞走了，雷欧因为要去救阿斯特拉，也跟着艾斯一起飞离了地球。
　　已经没关系了，盖亚回来了。
　　地球又将成为黑暗的禁区。奥特兄弟们很清楚的意识到了这一点。
　　“辛苦了，诸星哥哥。”
　　当玲也站在自己面前说出这一句的时候，诸星团百味杂陈。辛苦了，确实辛苦，四年的时间远离火花塔，他已经油尽灯枯。这是他的承诺，承诺在盖亚离开地球的时候守护这里，对光之国的赛文来说，一句承诺就足够用生命去履行。
　　但是所有的感情只汇成了一句话。
　　“啊，欢迎回家。”诸星团笑着扔掉了本就只是装饰品的拐杖。

第六百二十五章 MAC队的大岛顾问
　　被母亲光线滋养了全身。
　　温润的感觉，诸星团的断腿很轻易就痊愈了。
　　不止是断腿，让诸星团无力战斗下去的也不是腿部的伤。
　　和拥有人间体的奥特兄弟们不同，诸星团就是赛文本身，哪怕变为人类的形态他也并没有休息，每时每刻都在消耗力量。太阳能甲板让他有很强的续航能力，但是太阳能终究无法长期代替火花塔的光能。
　　当年在奥特警备队的时期，他就因此油尽灯枯，那次在地球战斗了一年多的时间，在最后一战面对庞敦的时候他无法使用艾梅利姆光线，甚至连冰斧都无力举起。
　　而这一次，他在地球呆了整整四年。
　　人类的力量比当时更强了，很多时候无需赛文本人出手，战斗烈度低了许多。但无论如何，四年的时间还是太漫长了。
　　直到现在，看到玲也真实的站在自己面前，他终于能够全身心的放松下来。
　　享受着‘母亲光线’的滋润，他感觉到干涸的身体再次充盈了力量。他能够变身了，不过现在大概已经不再需要。
　　盖亚奥特曼再次出现在地球。
　　自从有了手机，任何一个人都能是记者。消息通过大岛公司的服务器，地球轨道上那艘斯蒂尔星人的飞船改造的卫星，盖亚归来的消息很快传遍了东京，传遍了岛国，甚至是世界。
　　大岛庄园，见野猛地从休息椅上跳了起来。
　　他仿佛忘记了自己的年龄，某种力量让他的身体支撑起来，甚至如同是恢复了年轻时的活力。
　　“玛利亚！大小姐回来了，赶紧带人收拾一下城堡，让植木将花圃赶紧整理一下！对了还有农场，让八轩整理一下农场，马厩里大小姐最喜欢的那两匹马，或许会想要骑。还有让四宫先生准备一下晚餐！”
　　才波先生在三年前离开了，继续去周游各国的美食之旅。但四宫先生还留在这里，平时有他自己的生意，偶尔也会到庄园来。
　　大家都相信大小姐会回来。
　　仿佛是心有感应，见野快步跑到车库启动汽车，沿着城堡前面的林间小路向着大门开去。
　　平时的出入只走侧门，此刻，见野下车，用钥匙打开了庄园的青铜大门。
　　然后他笔直的站在门口，一如过去那个风度翩翩的老管家。
　　几分钟后，视线的尽头走来了一個女孩。
　　四年了，可是时间仿佛忘了从她身上流淌。她长大了一点，但好像只有一点。
　　“大小姐！”
　　原本斑白的头发已经几乎全白，玲也走向老人，没有说话，伸手抱住了他。
　　玲也这才有了回家的实感。
　　傍晚的时候，从新闻上得知盖亚出现的消息，知世和小樱都来了大岛庄园。
　　知世长大了，小樱也是。这是理所当然的，四年的时间，她们马上就要17岁，来年就是高二的学生。
　　现在是冬天，过了12月，就已经是1979年。
　　“可是，玲也都没有长大呢，还是小小的。”
　　“真失礼呢，我也有长大啊。”
　　因为月份比较大，玲也原本就比小樱和知世小一岁，现在她生理年龄是14岁。
　　另一个世界仅仅过了两年而已。时间流速差了一倍。
　　不过要说她一次次回溯的时间，那已经无法计算了，几十年、上百年。
　　两个世界之间，时间和时间并不均衡。但无论怎么说，她确实回来了。
　　“回来就好。”
　　小樱和知世原本是拉着她的手，然后突然抱住她。玲也尴尬的发现，她的个头只到两人下巴。
　　年龄的事并不难解释。
　　第二天，关于大岛家家主在一次宇宙航行中遭遇事故的消息登上了“白兔先生”的热搜。
　　这个类似微博的App，在手机已经成了家家户户必需品的时代，可以说是最大的网上交流平台。四年后的今天，注册量已经超过2亿。
　　星际旅行早已不是什么新鲜的事，火星都已经是一颗旅行星球，人们早就习惯了这种全新的生活方式。
　　大岛家家主大岛玲也，四年前乘坐的飞船意外遭遇不明宇宙磁爆，进入了亚光速飞行而迷航。
　　幸运的是遇到了外星友善文明而获救。
　　不说大岛家在岛国的影响力，手机的唯一制造商，还有家喻户晓的大岛娱乐。大岛玲也本身就是童星，话题度爆表。
　　因为亚光速的旅行，时间流速的不同，她仅仅度过了两年的时间，而地球已经过去了四年。
　　“这些都没关系，媒体、官方对于您这四年的行踪都不会有疑问，可是大小姐，您说要直接去高中上学，这实在行不通。”
　　“不行吗？”
　　一天国中都没有上过，直接去高中，这种事根本说不过去。
　　“可是我想和知世她们一个学校！”
　　当年她们明明都已经说好了。
　　被大小姐这样恳求的眼神看着，见野只觉得受不了。可是他确实没办法。
　　“要不这样，开春之后您去上一学年的国中，下个学年我们申请特殊的高中招录考试，您就能直接去高中了。”
　　至于考试能不能过，见野直接不用提。只要程序没问题，就不会有别的问题了。
　　更何况，大小姐怎么可能考试成绩有问题呢？如果她的答案和标准答案不同，那只能是标准答案错了。
　　“这样的话，只能在知世、小樱高三的时候同校一年了。”
　　玲也有点失望，但也没有更好的办法。
　　好在，即使暂时不同校，她们依然是朋友。而且在高中同校一年后，她们还能一起去报考同一所大学。
　　虽然丢失了四年的时间，但是没关系，她们有更多的四年。
　　离开的时候是春假，现在又快到春假。
　　假期结束后她要去迟到两年的国中读书——私立樱丘中学初等部。
　　这是小樱和知世之前毕业的初中，是一所女子中学，可以直升高等部，也就是两人现在就读的私立樱丘女子高等学校。
　　这个学期还有两个多月，不适合入学了，勉强插班也不够升学的学时，于是玲也多了近三个月的假期。
　　这让小樱很羡慕，谁不羡慕自己在课堂上昏昏欲睡，却可以在外面随意溜达的同学呢？
　　不过要说玲也是随便溜达有些冤枉，她还有一些重要的事，嗯，比如关于地球安全的事。
　　“所以，这些年银河联邦出入地球的申请松懈了？”
　　“明面上没有，出入的宇宙人依然会来地球报备。但实际上偷渡的宇宙人确实增多了。”说到这一点诸星团有些惭愧。
　　虽然在盖亚离开地球的这四年里面，他确实一次次保护地球，灭杀了企图破坏臭氧层杀死全人类的梅特隆星人三代，消灭了操纵负能量的太阳兽班德拉斯，击败了转化量子能量的大铁块。无数次挫败宇宙人的阴谋。
　　但事实是，当时艾斯、泰罗、盖亚创下的，让地球成为黑暗禁区的威信确实下降了很多。
　　原因大概有很多，艾斯但凡战斗，敌人就从不留全尸，能有个完整的碎块都是仁慈的。
　　泰罗更甚，对敌人狠对自己更狠，都能将自己当做炸弹炸。自爆的威力让人胆寒。
　　而真正恐怖的是盖亚的美塔领域。但凡进入领域的，就没有能够走出的活口，毫无例外。
　　相比之下，赛文似乎有些优柔寡断了。但事实是诸星团谨记着光之国的信念，不要过多的插手文明内部的成长，能够由人类自己应付的敌人，就交给人类。
　　四年里人类确实成长了很多。
　　“诸星哥哥要离开了吗？”
　　原本诸星团确实有离开的打算了，但是现在又有些犹豫。
　　“再等等吧，我想再训练一下雷欧，他现在还无法独当一面。雷欧也是个苦命的孩子，他的星球因为马格马星人的入侵而毁灭了，只剩下他和他弟弟流落在宇宙。雷欧他已经将地球视作自己的第二故乡了。”
　　“是这样啊。”
　　一个失去了故乡的浪客。
　　“另外还有……”诸星团说到一半停了。
　　他想说的是农马尔特人的事，去年，农马尔特人又一次和地球人发生了摩擦，但是一时之间不知该怎么开口。而且他猜想，对于农马尔特人的存在，作为盖亚的玲也应该也清楚。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。我是说，关于宇宙魔法师的事，你有什么考虑吗？”
　　这是诸星团随意挑起的话题。但是确实，根据盖亚打败巴巴尔之后得到的情报，一切都是那个叫‘宇宙魔法师’的家伙在搞鬼。
　　“没想过，我都没听说过这个宇宙人，它很强吗？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”玲也没想到，诸星团会给出这样的答案。
　　“那是个很神秘的家伙，我只知道它是普莱舍星人，在宇宙间有它的传闻。是个性格古怪的家伙，它并不以侵略为目的，可是有时因为一时兴起就会毁灭文明。”
　　“光之国没有介入吗？”
　　“介入了，但一整支精英小队全军覆没。领队的战士不弱于我们奥特兄弟，可是依然输了。我们甚至不知道它究竟有多强。”
　　说不定，那是个不弱于宙达的强敌。
　　“我知道了。如果它来到地球，我会消灭它给奥特战士报仇的。”玲也承诺到。
　　诸星团想说不要盲目自信，那是个非常可怕的敌人。可是想到昨天在美塔领域中盖亚轻易击败巴巴尔星人、修复奥特钥匙的手段，他又觉得所谓的‘宇宙魔法师’好像真的也不足畏惧了。
　　赛文当然不知道，毕竟那可是奥特之王的力量。
　　这时，诸星团的通讯器响了起来。
　　“队长，雷达发现，有不明飞行物出现在地球轨道，正在下降。”
　　“不明飞行物？怎么现在才发现？”
　　“之前假扮成阿斯特拉的宇宙人，将火星圈的防御完全破坏了，地月系的防御也出现了很大的漏洞。”
　　诸星团知道这是事实，人类自ZAT队时代，花费了五、六年的时间在宇宙布置的防御圈遭受了几乎毁灭性的打击。这个时候如果有外星人入侵，MAC队就是聋子、瞎子，甚至连宇宙中的基地总部被长驱直入都无法预警。
　　简直不可想象，后果是毁灭性的的。
　　幸好，现在盖亚回来了。
　　“玲也，要不你来MAC队帮帮我吧？”诸星团半开玩笑道。
　　玲也却真的认真想了想。
　　也不是不可以，她在TLT当了那么久的辅佐官，其实流程也早已经熟悉了。回溯了那么多次的时间，辅佐官的经历也有十几、二十次，加起来时间大概有十多年了，说不定比诸星团还经验丰富。
　　“只要不影响我上学的话，也可以啊。”

第六百二十六章 求助的宇宙人
　　在地球轨道被发现的不明飞行物是一艘宇宙飞船，它已经失去了控制，很快坠落在了东京的郊外。
　　“看飞船的样式，没有在银河联邦登记过，不是与地球建交的任何文明。”诸星团赶到事发现场，看着废墟的样子说到。
　　“也就是说，这是敌人的飞船？”
　　“还不能确定，不过确实有这个可能，需要加强警戒。”
　　现场没有发现宇宙人，也没有宇宙人死去的残骸。应该是幸存后逃离了现场。
　　在诸星团的命令下，MAC队连夜对周边区域展开了搜查，但是一夜过去一无所获。
　　回到基地已经是次日的上午。
　　“大家安静一下，”MAC基地中诸星团突然拍了拍手，示意队员们集合。
　　“我来介绍一下，这位是大岛玲也，是我们MAC队特聘的顾问。”
　　“顾问？”队员们面面相觑，这么小的小女孩，还没成年吧？
　　虽然团队长有时候会有不靠谱的命令，但这也太不靠谱了一点，除了凤源之外，大家都不确定这是不是玩笑。
　　凤源原本是欢迎拍手的，那可是盖亚前辈，昨天在盖亚提供的坐标，他救回了自己的弟弟，真正的阿斯特拉。
　　对凤源来说，这个恩情永生难忘。盖亚能来MAC队当然是好事，他是真心欢迎。
　　可是见队友们冷场，他不由得也停了手。
　　“这不是玩笑。大岛顾问的任命有防卫军的授权。”
　　诸星团拿出了任命书，确实不是玩笑，上面有防卫军东京支部的龙五郎司令官的亲笔签名，也有防卫军的公章。
　　这是一封确实有效的任命书。
　　所以他们MAC队真的请了这样一個国中生年纪的少女做了顾问？
　　“大岛顾问，来说两句话吧。”
　　玲也闻言也不怯场。
　　她看了一眼MAC队此刻在这里的队员们。
　　除了凤源之外，还有佐藤大介副队长、梶田一平、白土纯（又译作白户纯，这里取百科翻译的白土），另外还有松木晴子和白川纯子两位女队员。
　　“我是大岛玲也，很荣幸见到诸位。四年的时间，人类从地球走到了宇宙。包括我们现在所在的MAC本部空间站，或许大家已经熟悉了，但在我看来这是难以想象的伟大壮举。”
　　“没有依靠光之国，也没有依靠盖亚。是人类自己。我们离开了养育我们百万年的摇篮。这真的是很不可思议的一件事。”
　　“迈出这一步之后，我们的未来将会走去哪里，不知各位是否有思考过？”
　　这种事，哪怕是MAC队员也确实都没有思考过。
　　所以指挥室中无人回答。
　　“我们热爱和平，所以不会侵略任何文明。同样因为热爱和平，我们不愿被任何文明侵略。所以，人类的这份对和平的热爱需要力量来维护。这就是MAC队。”
　　“因为工作环境的原因，常年在宇宙，所以相比起曾经的MAT队、TAC队、ZAT队，我们MAC队的人员轮换会比较频繁。人类的身体不能长期适应宇宙的环境，这也是无可奈何的事。所以大家在MAC队工作的时间或许几个月，或许一年。”
　　“可是无论时间的长短，哪怕是一天，只要在这里工作过，就是人类踏入星辰大海的领航员。踏出了地球，我们代表的就不是某个人，而是地球文明。我们是以人类的身份站在这里。这是荣耀，也是责任。”
　　“当外星文明踏足地球，就必须尊重这份主权。它们不尊重，就有我们MAC队教会它们尊重。地球是黑暗的禁区，有些人遗忘了这一点。这很不好，我们的责任就是让它们回忆起这一点，永远不会忘记。”
　　凤源又一次的鼓掌，因为他觉得盖亚说的太对了。如果他们L77星也能做到这一点的话，就不会被马格马星人毁灭。
　　现在地球是他的第二故乡，他绝不会让这颗星球重演L77星的悲剧。
　　这一次终于有人跟着凤源一起鼓掌。
　　诸星团有些惊讶，这样的话他并没有底气说，但是盖亚说了，这也很好。
　　作为地球的意志本身，她当然有权利宣布地球的主权。
　　“所以，”诸星团接话道，“这次坠落地球又逃跑的外星人，我们要找到它们，让它们明白地球的法律。都明白了吗？”
　　“是，明白！”
　　明明是同样的命令，总觉得有士气了。梶田几人也渐渐愿意接受这位少女顾问。
　　“不过在那之前，我觉得MAC队的武器系统需要更新一下。”玲也说到。
　　“武器更新？”诸星团不太明白。
　　“我看了一下MAC的武器库，用于战斗的只有麦基系列。在太阳系内的防线被巴巴尔破坏的情况下，这样的武器确实有些不够用了。”
　　玲也拿出一张软盘，插入基地的电脑中。一系列的设计图纸和原理参数呈现在屏幕上。
　　MAC队的队员们都是一线战士不是科学家，没能力看懂，但诸星团显然看懂了。
　　“铬金切斯特系列战机？”
　　α、β、γ、δ四种型号。
　　但是真正让诸星团惊讶的是战机的武器。
　　“斯卑修姆光线、艾梅利姆光线、梅塔利姆光线、斯特利姆光线，还有四机合体的终极光线？”
　　这个是不是有点夸张了？
　　“把这样的武器交给MAC队，这真的好吗？”
　　诸星团不怀疑盖亚能够得到这样的技术，但是让人类掌握真的没问题吗？
　　“没关系，这本来就是人类的技术。”
　　而她只是搬运工而已。
　　“地球想要和平，就必须有维护和平的力量。单有理念的空谈，和只有力量的鲁莽，两者都是不行的。诸星队长，我相信MAC队，也相信现在的人类需要这份力量。”
　　既然这是盖亚的想法，诸星团只能表示认同。
　　找外星人的事比预想的顺利的多。
　　事实上是外星人主动找到了凤源。在路上巡逻的时候，他的车被拦了下来。
　　那是个穿着奇装异服的少女。说是奇装异服，也有点类似体操服的紧身衣，算不上特别奇怪。
　　但那实际是特制的宇航服。
　　“求求你救救我的爷爷吧！”
　　凤源下车后，少女抓着他的手说到。
　　“你的爷爷？”
　　凤源一眼就看出了她不是地球人，不过现在地球上的宇宙人还是挺多的。
　　毕竟会直接拦下武装巡逻车罗迪号，谁也不会想到她是非法入境的。
　　凤源回头看了一眼和自己一起巡逻的梶田一平。
　　“去帮忙吧，凤源，帮助市民也是我们MAC队的责任。”梶田没有狮子之瞳，看不出少女外星人的身份。
　　“可是巡逻……”
　　“没事，有什么发现我会通讯器联络你的。”
　　既然梶田一平这么说了，凤源只能点点头。眼看着巡逻车开走，凤源走到少女面前。
　　“你是故意拦下我们的车的吧？说是要救你的爷爷，究竟是怎么回事？”
　　“莪和爷爷是从赛林星来的，就在人类称为室女座方向的一颗星球。昨天夜里我和爷爷乘坐的宇宙飞船在这里坠毁了，爷爷受了伤，所以……”
　　“等等……你等一下！”
　　凤源原本还在回忆着地球登记的入境者之中是否有赛林星人的资料，没想到少女直接说了自己是非法入境的。
　　“也就是说，你们就是昨晚降落地球，坠毁在东京郊外的外星人？”
　　“是的，我很抱歉，但是我们的飞船失控了，我也没有办法，希望没有给你们造成困扰。我需要你的帮助，求你救救我爷爷。”
　　要说困扰也不算什么，除了整个MAC队加班巡逻了一晚上之外，外星飞船坠毁在郊区的荒地，并没有造成什么损失。
　　“为什么是我？”凤源意识到，刚才少女拦下罗迪号，其实是特意拦下自己。
　　“因为你也是宇宙人啊。我不相信人类，人类太可怕了。你没有听说过吗，但凡非被人类发现的外星文明都会被摧毁。”
　　“你这是哪里听来的？”凤源不明白，人类哪有这么恐怖。
　　他来地球已经一年多了，所遇到的人类根本不是那样。无论是城南体育俱乐部的大家，通、香，还有百子，大家都是亲切的人。
　　MAC队的大家虽然有时候会很严厉，但也都没有坏心思。
　　“听我说，我不知道你从哪里听来的那种谣言，人类不会随意攻击其他文明，只会消灭侵略者而已。如果是心怀善意文明到访地球，当然是欢迎的。你们是侵略者吗？”
　　“不，不是的！”少女赶紧摇头，“我们不是侵略者。”
　　“所以就不需要担心了。你们在地球是安全的，不会有人伤害你们。你说要救你的爷爷，你爷爷出了什么事了吗？”
　　“爷爷受伤了，需要治疗。”
　　虽然依然有些担心，少女和爷爷一路上被追杀，不敢相信任何人。她甚至不知道凤源的身份，仅仅是因为对方同为身在地球的外星人不得已才求助。但现在除了凤源之外，她已经没有其他可以依靠的人。
　　对于她来说，在陌生星球遇到的这个宇宙人几乎就是唯一的救命稻草。
　　少女的爷爷藏在荒地的一处遗弃的废墟之中。竟然离飞船失事的位置并不远，只是确实很隐蔽，以至于昨天一晚上MAC队的搜寻工作都是无功而返。
　　MAC队中，诸星团看了看时间，突然脸色有些阴沉。
　　“凤源呢？他怎么还不回来？”
　　与凤源一同巡逻的梶田一平在半个小时之前已经结束巡逻归队了。梶田说凤源遇到了市民的求助，但诸星团不太喜欢凤源自作主张的事。
　　“团队长，你是不是太忧心了，我觉得凤源君有自己的考虑，没什么值得担心的。来喝一杯奶茶吧，我刚刚煮的，我发现用牛奶和普洱、桂花煮一起味道也很好。这个配方要记下来。”
　　在过去MAC队中，诸星团总是说一不二，除了MAC司令部的高仓长官，整个MAC队中他就是权威。
　　包括高仓长官平日里也很信赖诸星，以至于MAC队就是诸星团的一言堂。
　　可是现在，新来的大岛顾问，一个年仅14岁的少女却公然出言违逆。队员们原以为会看到队长一如往日的呵斥，但是并没有。
　　诸星竟然真的认真反省了一下。
　　他对雷欧平时确实有些严厉。当年一个流落地球孤苦无依的青年，自己将毫无经验的他接纳到MAC队，却将守护地球的重任寄托给了他。
　　诸星团对凤源的心情长期在矛盾之中。
　　想要信任，又觉得是个不够成熟的孩子。交付了沉重的责任，又不够放心。
　　其实诸星团真正不放心的是自己。
　　因为作为雷欧后盾的自己，已经不剩多少战斗的力量。以至于将这份焦虑发泄在了对凤源越发的严苛之中。
　　直到现在盖亚回来了，诸星团终于能够卸下心口的大石。不用再焦虑了。
　　在队员们仿佛见了鬼的惊讶中，诸星团表情放松的点了点头，“大岛顾问你说得对。我相信凤源确实知道自己在做什么。”
　　诸星团竟然真的接过了一杯奶茶。
　　他们的队长什么时候变的这么通情达理了？这不科学。
　　相比起凤源去帮助了主动求助的市民，诸星团确实还有更重要的事。
　　是玲也交给他的那些铬金切斯特战机的资料。
　　MAC虽然也有自己的后勤基地，但是研发这样高科技的武器还是太勉强了。这样超越人类的技术，还有一个更合适的部门。
　　流星计划研发局
　　原本的一个科研小组，四年时间已经成为了一个正规的局级机关，直接隶属于防卫军总部。
　　因为图纸的重要性，诸星团没有委派队员，而是准备自己亲自驾驶麦基号下降地球，去研发局送资料。
　　“我去一趟地球，现在这个时间，可能要后半夜才能回来。大岛，基地的事情就请你多费心了，佐藤、梶田、白土，有什么事情你们向顾问汇报。”
　　作为副队长的佐藤愣了一下，平日里已经习惯于服从队长命令的他随即同梶田、白土一起说了声“明白。”
　　只是他们心里依然不明白，这个大岛顾问究竟是何方神圣？
　　年轻的女队员松木晴子与佐藤几人挤了挤眼睛，做了个奇怪的姿势。
　　“星的守护者，以库洛家世代的血脉之名，与你缔结契约的芙蕾雅命令你，封印解除。”晴子以自认为玲也听不到的音量向佐藤、梶田几人念道。
　　玲也当然听到了，只是装作不知。感情有点复杂，连她自己都遗忘了的台词。
　　“什么意思？”佐藤依然不明白。
　　但白土纯想起来了。
　　“啊，是那个，库洛魔卡少女芙蕾雅！”
　　魔卡少女，是他的恋人洋子很喜欢的动画。数年前他也陪着洋子一起看过。
　　可是几个月前，洋子死在了卡利星人手中，他正是为了报仇而不顾危险，毅然从原本的情报部调入了一线的MAC队。
　　不久后卡利星人死了，它被雷欧击败。
　　这么多年过去了，连洋子也和他天人永隔，曾经银幕中的芙蕾雅竟然出现在眼前，仿佛真的魔法少女，同剧中的小樱和知世都已经长大了，时间竟没有让芙蕾雅有太大的改变。

第六百二十七章 来自赛琳星的威胁
　　当凤源见到少女爷爷的时候，老人正躺在一段废弃的棚屋下呻吟。
　　他确实伤的很重，以至于生命垂危。
　　而且伤口已经感染，导致他高烧不退。
　　“这不行，不做整体检查的话，根本不知道他伤在哪里。”
　　“但是拜托了，凤源君！”
　　在路上少女已经知道了凤源的名字，她也告诉了凤源自己的名字。
　　她叫卡洛琳，和爷爷杜杜鲁一起从室女座的赛林星过来。
　　虽然卡洛琳言辞恳切的拜托，可是凤源真的不知道该怎么做。
　　“拜托你了，凤源君！”
　　凤源吐了口气。投降。他真的没法应付女孩子，百子是这样，卡洛琳也是这样。
　　“好吧，我明白了，我尽量试试。”
　　凤源望向老人，不再是以人类的视角，而是狮子的眼睛！老人体内的伤情在狮子之瞳下一览无遗。
　　他不是医生，不懂太多的东西，但是老人体内确实有不少出血的地方，胸骨、腿骨都有受伤。或许是不太适应地球的气压、氧含量，他的呼吸也非常急促。
　　不过凤源还发现一件事。老人的身体，无论是外貌还是身体构造器官都太像人类了。
　　这也并不奇怪，人类并不是地球的原住民已经不是什么秘密。
　　去年，地球的原住民农马尔特人与人类的冲突之中通报了全宇宙。人类是后来者，占据了农马尔特人的家园。
　　但是这一事实出乎意料的并没有引起多大的波澜，农马尔特人失望了，他们做足了功课、用尽了办法而准备的证据，无论是光之国、银河联邦，都没有做出任何的回应。
　　那时凤源还没有加入MAC队，在加入MAC队之后凤源有问过队长。
　　他还记得当时队长回答自己的话。队长说，这是‘家事’，既然地球有一位大家长，那么就不该有其他文明置喙。
　　这颗星球已经认可了人类。
　　以诸星团对玲也的了解，她也不会放弃地球的原住民。所以这是地球文明内部的纷争，只要盖亚在这里，光之国和银河联邦都没有插手介入的道理。
　　那场战斗中，赛文帮助了人类，这其实是违反了光之国的规定的。文明内部纷争不可介入，这是奥特之父早已嘱咐的事，宇宙警备队中资深成员的赛文本不该违反，可是他违反了。
　　赛文原以为自己会被处罚，但是并没有，事后至今一年多时间，仿佛什么都没有发生过。奥特之父甚至连一句询问都没有。
　　既然有这场纷争，也就证明了人类的先辈来自不知名的文明。这支文明曾经必然因某种原因有过大迁徙，不止是地球，也迁徙到了宇宙深处的其他星球。
　　于是有了相似的生命出现在宇宙各处的情况。
　　如果基因测序，老人的基因与普通人类一定有极高的似然率。
　　“他的病很重，骨头断了我会一点接骨的技术，但是其他的我不保证能治好。”
　　凤源接骨的技术并非来自地球，而是曾经自己在L77星的时候也曾经历过严酷的训练，跌打损伤都是常事，自然也就学会了一点治疗外伤的技术。
　　“拜托您了！”
　　凤源突然笑了，卡洛琳只会说这句话，让人觉得像机器人一样，有点可爱。
　　但卡洛琳确实是诚恳的，杜杜鲁爷爷是她最重要的人。
　　“其实，将你的情况告诉MAC队，大家也一定会帮助你的。没必要对人类抱有这样的戒心。”凤源递给她一块手绢，“去河边弄点水，湿润一下，你爷爷的额头需要降降温，现在这里也只有这样简陋的条件了。”
　　这里远离工业区，河水还算干净。
　　半小时后，凤源将老人错位的骨骼恢复，或许是冰敷真的起了作用，老人的体温也明显降了下去。
　　“现在只能做到这些了，他应该没有生命危险，但是什么时候康复，凭这样简陋的环境真说不好。”
　　“太感谢您了，凤源君。”卡洛琳深深道谢。
　　MAC队中，佐藤结束了与凤源的通讯。他看了一眼墙上的电子钟，东京时间已经是下午。
　　抬起头他想和队长汇报，但想起了队长去地球了。那位大岛顾问确实在，不过佐藤有些犹豫是否真的应该和这样一个小女孩汇报工作的事。
　　反倒是女孩看出了他的犹豫，主动问了他。
　　“有什么事吗，佐藤队长？”
　　“是这样，凤源这么久还没回来，我有点担心。刚刚联系他，他说在治疗一个受伤的病人，更详细情况他没说。”
　　可是治疗病人是医生的事，和他们MAC队员有什么关系？佐藤不明白这一点。
　　“是这样啊，不过我觉得，作为副队长应该更信任一点自己的队员比较好。我看过凤源的履历，是一個很优秀的人。”
　　哪怕抛开他雷欧奥特曼的身份，玲也也能做出这样的评价。
　　善良、热心、努力、富有同情心，用这些形容词来形容凤源都是恰如其分的。哪怕接触时间还很短，仅仅看凤源的履历就能看出这一点。
　　“我当然不是怀疑凤源，只是作为一名MAC队员，私自行动总是不合适的。”
　　佐藤大介是MAC队的副队长，不过他担任这个职位也没多久。
　　因为需要长时间在宇宙中工作的原因，人类是很难适应的。普通人不经训练，在进入太空两三天就会罹患深空恐惧症，而MAC队员除此之外平时还要承担高强度的作战任务。
　　所以相比起过去的战队，MAC队人员轮换非常频繁。普通队员往往三五个月就要轮换一次。
　　佐藤大介从防卫军调入MAC队并担任副队长也仅仅两个月时间，他接替的是平山敦的职位，而在平山敦之前，副队长是黑田明雄，在那之前当然也还有。四年来，轮换的副队长已经有十多位，队员更是换岗频繁，唯有队长的诸星团雷打不动。
　　相比起来，凤源在MAC队中也已经是一名老资格的队员了。本届的队员中，唯一比凤源更老资格的只有不承担作战任务的通讯员白川纯子。
　　“顾问，我还是不太放心，我想去找一下凤源，或许他需要帮助。”
　　“嗯，关心自己的队员当然是好事，不过佐藤队长，我觉得我们还有更重要的事。又有一艘宇航船突破地球防线了。”
　　“什么？”佐藤惊讶的看向雷达，那里一切正常，“纯子？”
　　担任通讯员，同时负责监视雷达的白川纯子认真的查询了一下雷达记录。
　　“副队长，没有任何迹象。”
　　MAC队的雷达没有，但是凯娜儿有。
　　玲也意识到，之前被巴巴尔用奥特钥匙打破的防御阵地必须尽快修整才行。否则地球真就被人随意长驱直入，毫不设防。
　　“不明飞船已经下降大气层，按照轨迹地点应该在东京附近。”
　　如果是在TLT，大岛辅佐管的命令不会有任何人质疑，第一时间就会被执行。但这里是MAC队，就暂时而言，MAC队和他们的顾问还没有培养出那样的默契。
　　好在诸星团离开前留下的听从顾问命令的指示毕竟是有用的。
　　“明白了，梶田，你驾驶麦基三号。白土，你和我一起驾驶麦基二号出发。”
　　无论如何，团队长既然做出了明确的指示，让他们服从顾问的命令，他们必须遵从才是。
　　事实证明，顾问的命令是正确的。
　　当麦基二号、三号降下大气层，确实在高空中发现了一艘飞船——或者说是类似飞船的古怪东西。一坨，像个飞在空中的大铁锤。
　　“这里是麦基二号，我们在东京上空两万米，发现了不明飞行物，顾问，请指示！”
　　这一次佐藤是真的有些惊奇，MAC队的雷达都没有发现的东西，顾问是怎么知道的？团队长有时候就会下达一些莫名其妙的命令，最后却都证明是正确的。
　　难道大岛顾问也有这样奇怪的能力吗？
　　“先不要攻击，尝试联系一下，询问对方前来地球的目的。”
　　“明白。这里是地球所属MAC队，未知飞行器，请立刻告知你们的身份！”
　　佐藤在通讯器的公开频道询问道。
　　他原以为对方即使回答也只会说外星语，已经做好了需要翻译的准备，没想到得到了正常日语的回应。
　　“我们是赛琳星机动警备队，来自室女座的赛琳星，为了追捕逃犯前来。只要你们将逃亡者杜杜鲁和卡洛琳交给我们，我们承诺不会做出危害地球的行为。”
　　“追捕逃亡者？”佐藤有些犹豫，他意识到对方说的逃亡者应该就是昨夜坠落地球的那个宇宙飞船。
　　只要交出逃亡者，对方就承诺不攻击地球，在他看来这样的条件并不算苛刻。毕竟，无论是逃亡者，还是这个所谓的赛琳机动警备队，两者都和地球没关系。
　　“我们可以给地球十个小时的时间，在那之前交出逃亡者杜杜鲁和卡洛琳，我们就会离开这里。”
　　那艘宇宙飞船已经悬停在了东京上空，如它所言的，暂时不再有任何动作。
　　“顾问，那个什么赛琳警备队的只给我们十个小时时间，只靠我们MAC队很难找到逃亡者，我认为需要联系防卫军一起行动。”
　　佐藤说完，通讯器里面沉默了片刻，然后传来了女孩的声音。
　　“佐藤副队长，你是否弄错了一件事？”
　　“什么？”佐藤大介愣了一下，不明白顾问指的是什么。
　　“现在是那艘宇宙飞船没有经过报备，私闯了地球的领空。它有什么资格和我们谈条件？”
　　“这——”佐藤确实没有想过这件事。
　　应该说在这四年的时间中，虽然有赛文保护地球，但是人类对于入侵者依然是处于弱势的，在过去MAC队总是承担着最后防线的任务。
　　玲也知道，这并不能责怪佐藤，不能责怪MAC，是因为自己的离开没有尽到守护地球的责任。
　　但是现在，盖亚回来了。
　　“通告赛琳警备队，你已侵犯地球领空，请立刻离开，或按照相关法律向莪星球出入境部门进行手续报备，否则将会被认定为入侵，一切责任将有贵方承担。”
　　大岛顾问的声音通过通讯器，公开频道向飞船警告道。
　　地球已经不是当年任由外星人随意出入如公共花园的地球。
　　如果某些外星人还不适应这一点，玲也不介意帮它们适应。

第六百二十八章 扭曲的人工智能
　　当通讯器里面所谓塞琳警备队的通告传来的时候，凤源也知道了消息。
　　“塞琳警备队，它们是追捕我和杜杜鲁爷爷的，它们果然还是来了！”
　　卡洛琳担心的看了一眼爷爷躺着的方向，她并不担心自己，只担心爷爷的安危。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“那是我爷爷制造的人工智能。赛琳星曾经也是个鸟语花香的美丽星球，杜杜鲁爷爷是人工智能科学家，他制造出了人工智能机器人，原本是想要帮助人们更幸福的生活。”
　　“让塞琳星的人不用再繁重的劳作，这些都交给机器人承担。人们只要悠闲的享受人工智能劳动的成果就好，什么都不需要做，完全从工作之中解放出来。但是没想到人工智能暴乱了，有一天它们开始攻击塞琳人，然后占据了整个塞琳星。”
　　那简直就是噩梦，塞琳人节节败退。长久没有劳动，甚至在失去人工智能的服务之后，他们连生活的手段都失去了，整個文明在短时间内就溃不成军。
　　“机器人太强了，塞琳人根本没有抵抗的能力。我和爷爷于是就逃了出来。可是那些机器人，自称塞琳机动警备队却不依不饶，始终追着我们，一路追到了这里。”
　　它们认准了杜杜鲁爷爷，那是它们的创造者，如果说整个塞琳文明之中还有谁能够对塞琳警备队造成威胁，那就只有创造出一切的这个老人。
　　原以为人工智能能够造福大家，却没想到成为了塞琳星人的噩梦。
　　赛琳星曾经也是个天堂一样的星球，有山有水，有丰富的动植物资源。现在这些都不复存在。
　　那些人工智能的机器人将整个星球改造的面目全非，机械的造物取代了生命，人工智能制定了莫名其妙的法律和规则掌握了所有有机生命的一切，赛琳星几乎变成了金属的星球。
　　“凤源君，所谓的赛琳机动警备队，就是赛琳星用来镇压反抗者的最强的机器人。我们所有的反抗都是因为它而失败，那就是个恶魔。现在它来地球了。我不想让地球也遭遇这样的命运，所以我自己去找它！但是拜托了，请你救救我的爷爷。”
　　凤源听懂了她的意思，心中腾然生出怒火。
　　“别胡说，为什么要自投罗网！”
　　失去故乡的滋味，凤源比谁都清楚。
　　看着卡洛琳，凤源感觉就像看着曾经的自己。
　　“但是我不能连累无辜的地球。将我交出去，赛琳警备队应该就不会为难你们，在我的计算结果中应该是这样的。”
　　她会借口和那个脑袋不太好使的人工智能机器人谈判拖延时间，只要地球愿意帮助提供飞行器，然后杜杜鲁爷爷可以借着这个机会逃走，继续逃亡。
　　凤源张嘴想要说什么，可是卡洛琳说的没错，地球确实不应该被牵连。
　　这时，在通讯器里，他听到了大岛顾问公开对赛琳警备队的回答。
　　【通告赛琳警备队，你方在未履行向我星球出入境部门报备的情况下进入地球领空，请立刻离开，否则将会被认定为入侵，一切责任将有贵方承担。】
　　这是毫无回旋余地的通告。
　　“卡洛琳你看！我们地球这边没有把你交出去的打算！”凤源兴奋道。
　　作为他自己，没有权利出于个人想法保护卡洛琳而牺牲地球的安全，但是盖亚可以做出这样的决定。
　　凤源打开了通讯器。
　　“顾问，我是凤源，我有事向您汇报！”
　　向一个未成年少女称呼敬语，或许别人会觉得不适应，但凤源完全没有这样的想法。那可是盖亚前辈啊！他无数次从团队长那里听说过盖亚的事。就连赛文自己都承认，盖亚的力量是比他，甚至比他的几位哥哥都要强。
　　哪怕是无敌的佐菲都没有把握能够胜过盖亚。
　　而不久前面对巴巴尔星人，他也亲眼看到了那份强大。黑暗星人巴巴尔，手中还握着奥特钥匙，连奥特兄弟们都要认真对待的敌人，在盖亚面前甚至连像样的抵抗都做不出，轻易就被消灭了。
　　十分钟后，麦基二号在这片荒地处降落。佐藤和白土跳下飞机。
　　在顾问做出通告之后，出乎佐藤的意料，敌人的飞船就停在了距离地面2万米的高空。
　　没有离开，也没有攻击的举动，它在那里静止待机了。
　　“我说凤源，你可真会找麻烦啊，你说救援的市民，就是赛琳星的逃犯？”
　　看到了MAC队，卡洛琳有些紧张。好在MAC队没有将她的爷爷交出去的打算。
　　“卡洛琳和她的爷爷不是逃犯！那个塞琳警备队才是背叛者。”
　　虽然还没有详细调查过，目前只是卡洛琳的一面之词，但是作为一根筋的雷欧，好处是他的直觉往往很敏锐。
　　他感觉卡洛琳说的是真话。
　　这时，又一架麦基二号从天而降。
　　佐藤有些奇怪，因为他和白土驾驶的麦基二号，而梶田驾驶的应该是麦基三号才对。
　　飞机上下来的并不是梶田。
　　“松木队员你怎么来了，啊，顾问？”
　　麦基二号上下来的是松木晴子和大岛顾问。作为女队员，晴子平时在一线也多是负责地面作战，驾驶飞机的次数不多。她当然也是会驾驶的。
　　“顾问说要到现场来看一下，所以我就驾驶飞机来了。”
　　玲也抬头，那艘宇宙飞船虽然停在了两万米高空，不过因为它几十米的庞大机身，肉眼还是能够清晰看到的。
　　一般人眼中是个小黑点，以玲也的视力能够看清飞船的样子。就像一口横着的黄铜钟，不管飞船性能怎么样，看着就很敦实。上面分布着一些红色的发光物。
　　“顾问，这里还是太危险了。”佐藤道。
　　虽然是顾问，但毕竟只是个未成年的少女，来一线战场是否有些不合适？
　　“没关系，比起这个，你们就是从赛琳星来的吗？”玲也向凤源身后的那个少女问道。
　　“是的，我是卡洛琳，我和爷爷杜杜鲁来自室女座的赛琳星。”
　　“室女座啊——”玲也想起了那位室女座女神阿普萨拉尔，现在在娱乐圈还能看到她的消息。
　　不过虽然同为室女座，那其实是以地球人视觉角度去归纳的，赛琳星和阿普拉星根本毫无关系。相比起距离地球仅仅200多光年的阿普拉星，赛琳星要遥远的多。
　　收回思绪，玲也看着眼前的少女。
　　“所以，你们来地球也没有报备吧？”
　　卡洛琳有些心虚。他们确实是直接进入的地球，按照银河系文明之间的普遍协议这肯定是偷渡行为。
　　可是他们这样慌不择路的逃难，原本也没有功夫去报备啊。飞船在太阳系附近就已经几乎失控了，勉强开到地球，一头扎进了大气层坠毁了。
　　“那，我们现在报备可以吗？”卡洛琳小声的问道。
　　“可以啊，只要对地球不带有恶意。”
　　如果是故意祸水东引，将敌人引到地球而借机逃脱的，就如当年的美杜莎星人和黑尔兹，那么玲也会直接将双方一同驱逐出境。
　　但至少到现在为止，卡洛琳没有表现出恶意，飞船失事而寻求庇护。而赛琳警卫队明确非法入侵并以武力威胁。
　　这样的情况下，玲也不介意偏向一方。
　　她要表达的事只有一件——在地球就要遵守地球的法律！
　　那艘飞船目前还停在空中，没有任何的动作。或许就如它通告的，它给人类十个小时时间。
　　玲也不知道在她离开地球的这段时间，防卫军、MAC队遇到这种情况是否会妥协。她没有联系防卫军，目前防卫军东京支部的负责人应该还是龙五郎司令官。她也没有联系诸星团。
　　这件事她觉得有表达自己想法的权利。连亚波人后来也知道了，进太阳系之前要先‘敲个门’。宙达肆虐的时候，也不敢直接入侵这里，让这里反而成了银河联邦的避难所。
　　现在宙达的阴影远去，或许让那些宇宙文明忘了，地球从来就不会向任何入侵者妥协。
　　“凤源，通讯器给我一下。”
　　凤源闻言将通讯用的头盔递了过来。
　　“这里是MAC队，重复一遍，赛琳警备队你已侵入我星球领空，请立刻离开，否则五分钟后地球将采取必要的武力措施。”
　　“没用的，塞琳警备队都是人工智能的机器人，根本不懂得沟通是什么。”卡洛琳插话道，“它们已经失控了，除了破坏，其他什么都不懂。”
　　“人工智能的机器人？”
　　“对，人工智能。”一个虚弱的声音传来，名为杜杜鲁的老人从废弃的破屋中走了出来。
　　“爷爷，你醒了！”
　　“辛苦你了，卡洛琳，我感觉好多了。是地球的各位救了莪吧？我是来自塞琳星的杜杜鲁博士。”
　　杜杜鲁创造出了人工智能，有了人工智能的大量机器人为塞琳星服务，他们的生活在一段时间中确实好了很多。
　　再不用努力的工作，需要的任何东西都可以有人工智能去制造。所有工作都由机器人去完成。
　　然而，在制造出最强的星球守护者加梅洛特之后，机器人却毫无缘由的集体叛变了。
　　“我不知道它们叛变的原因，逻辑算法本应该没有任何问题。”
　　杜杜鲁不知道原因，但玲也知道。
　　四年前，地球也曾有一位男子因为思念妻子创造出了人工智能机器人，但那个机器人在完成后的一瞬间就背叛了人类。因为那是破灭的残渣。
　　赛琳星遇到的大概也是如此。
　　星球的科技遇到了重大变革，人们的生活方式发生了改变。每当文明徘徊在上升与跌落之间，就有可能遭遇来自破灭的考验。
　　如果塞琳星能够跨越考验，那么整个星球的文明等级很可能得到提升。但是赛琳星人明显没有通过破灭的考验，于是星球的文明被人工智能取代了。
　　如今塞琳星的文明在实质上已经灭亡。残存逃亡的塞琳人，纷纷散散逃去宇宙各处，已经没有了文明可言。
　　破灭根源并不是有明确形象的敌人，或许是天灾，或许是异生兽，或许是人工智能。
　　不过，虽然塞琳警备队追来了地球，地球大可不必慌张，因为那是塞琳星破灭的命运，和地球无关。对地球来说，塞琳警备队只是单纯的塞琳警备队。
　　就如杜杜鲁博士说的，一台名为加梅洛特的机器怪物，仅此而已。

第六百二十九章 加梅洛特
　　破灭的命运，任何一个文明都可能遭遇。包括光之国。
　　在遥远的过去，他们星球的恒星突然熄灭，无数的生命死去。
　　科学家开启了人造恒星，在人造恒星的光芒中，他们又失去了许多族人，最后进化成的光的生命。
　　幸存的人以自己的力量，无论是科技还是内心都度过了考验。于是文明得以质变，成了银河中最顶尖的五级文明之一。
　　而塞琳星人无疑是失败了，于是文明都不复存在。
　　如果要让玲也去形容的话，类似玄幻故事中的天劫。一旦度过，甚至连生命层次都能质变。
　　这就是宇宙对文明的考验，除了不朽之外，所有文明在文明遭遇大变时都会突然出现的考验。
　　这是塞琳星的“天劫”，不是地球的，所以和地球无关。
　　如果地球人就此交出逃难而来的两人，塞琳警备队也就会依言离开。
　　“顾问，五分钟后如果对方没有回应，真的要攻击吗？”
　　佐藤副队长发现自己完全无法看透这个新任MAC顾问的女孩。
　　队长说在他不在的时候要服从顾问的命令，但是这样的命令真的能服从吗？
　　将外星人与外星人之间的矛盾，转移到人类头上。
　　如果是团队长本人在这里也会仔细斟酌才对吧？
　　但是女孩的回应很果断。
　　“当然，这种事怎么可能是玩笑呢？”
　　警告如果不落实那就成了笑话。
　　地球当然不是笑话，人类也不是。这里曾经是黑暗的禁区，现在和将来也同样如此。
　　“周围的疏散工作怎么样了？”
　　“在发现外星飞船后已经下达了疏散令，十分钟前就完成了。”
　　有敌人就疏散，这是常规操作。这里是偏僻郊区，人本来就不多。疏散工作的效率很高。
　　玲也嗯了一声，她此时考虑的是其他的事。
　　据杜杜鲁博士所言，天上的那艘宇宙飞船就是导致塞琳星毁灭的最强机器人，他曾经最高杰作的加梅洛特。
　　使用的异种金属材料，坚固无比，麦基号战机大概率是没有办法的。
　　玲也拿出手机，里面有一個标注龙五郎的号码，是诸星团给她的。
　　按下拨号键，仅仅三声电话就被接了起来。
　　“龙司令官，好久不见。”
　　确实是好久不见了，电话另一边的龙听到那个熟悉的声音心里感慨。
　　“司令官，那所谓的赛琳警卫队入侵地球领空的事您应该已经知道了？”
　　“对，我刚刚得到的消息。”
　　这样的消息并没有让龙五郎慌张，现在这颗星球有雷欧，有赛文，最重要的是盖亚也回来了。
　　实在没有让他慌张的理由。
　　盖亚回来了，所以地球就比之前四年中任何一个时间都安全。
　　“这次入侵的宇宙飞船是一个战斗机器人，代号加梅洛特，它的防御很强，我担心MAC队的麦基号飞船无法击破它的防御，防卫军应该有更强的火力吧？”
　　“我们这里确实有一些特种武器。”既然是玲也询问，龙司令官如实的说到。他指的武器是流星计划曾经的一些试验品。
　　“是明确要攻击那艘飞船了吗？”
　　“飞船闯入地球领空，我给了它五分钟时间撤离，现在还剩三分钟。三分钟后，如果加梅洛特没有撤离的动作，请防卫军进行火力支援。”
　　“明白了。”
　　龙司令官没有多问，作为东京支部的负责人，他二话不说直接下令三分钟后向空中宇宙船目标发射一枚V9。
　　敌人是机器人，细胞摧毁弹之类的不会有任何效果。只有直截了当的用更高能级的导弹。
　　“另外，大岛顾问，欢迎回来。”
　　玲也因为当面与龙司令官联络，佐藤、白土几人都听到了，只觉得不可思议。
　　防卫军东京支部的司令官，军衔和职位比MAC的高仓长官更高，这也太好说话了一些。
　　他们这位顾问究竟是何方神圣？
　　宇宙飞船在高空中依然一动不动，没有攻击，也没有任何离开的动向。卡洛琳扶着爷爷，两人都有些紧张。
　　要说玲也是为了卡洛琳和杜杜鲁博士而攻击塞琳警备队，这并不确切。地球和那两人非亲非故，也不是自认为宇宙警察四处主持正义的光之国。
　　正如佐菲说的，希望有一天人类能与光之国并肩在宇宙。但现在的地球仅仅是为了自保而已，做不到成为另一个光之国四处去伸张正义。
　　但即使是这样，被宇宙人的战斗机器人直抵大气层内，甚至威胁十个小时必须交人，这无疑在践踏地球在星际文明之间的主权。
　　倒回十多年前的科特队时代，人类或许只能妥协。
　　虽然不太恰当，玲也想到了历史上清末那黑暗的时代。被洋人的巨舰大炮威胁着，一切都不能自主。
　　十多年的时间，打败了百特星人、戈斯星人、亚波人，历练了一系列的血与火。当年的防卫军因为落后，只能依靠血肉驾驶着落后的飞机大炮，面对贝劳克恩的时候、面对巴拉巴的时候，牺牲了太多太多人。
　　这些牺牲，让人类终于在包括银河联邦在内的各星际文明之间有了一席之地。
　　现在，又有外星人来侵犯人类的尊严。
　　玲也不知道，地球将盖亚之光交给自己是否有这样的考虑，但是她觉得这份应有的被尊重的地位是不容践踏的，就如一国的主权一般。
　　三分钟时间很快过去，塞琳警备队对于地球的警告没有做出任何回应。三分钟时间很短，但是导弹的发射准备已经完成，因为导弹基地本就是随时待命状态。
　　在龙司令官的确认命令下，一枚V9导弹从亚洲某地森林里的一辆导弹发射车上点火升空。
　　“导弹已完成升空，预计一分二十秒后引爆。”
　　从卫星上可以看到，标注为己方的一个热值目标仅用几秒的时间开始突破音障，然后在短时间内就达到了十多倍音速。
　　不多时，导弹已经飞临大气层上空，开始降落作业。
　　“推进器分离成功，倒数十秒击中目标。十、九、八……”
　　同一时间，塞琳警备队的飞船终于有了反应，飞船开始向上倾斜，直至变成垂直状态，船身上那几个灯状物开始发光，然后突然绽放出红色的闪电。
　　“……五、四、三，我方导弹信号丢失！”
　　倒数停止了，正在下落的V9被红色闪电击中，在距离飞船数公里的上空被引爆。天空中出现了另一轮太阳，短时间内光芒亮度远远超过了真正的太阳。
　　但是V9的力量是被强磁场束缚在百米范围内的，所以并没有对那艘飞船造成任何的伤害。
　　“我们是塞琳警备队，确认地球有攻击意图，现开始对地球进行警告性威慑攻击！”
　　飞船开始变幻模样，船头的位置竟然伸出了一颗圆滚滚的脑袋。然后是双手和双脚，在短短几秒的时间，它变成了一个身高五十多米的巨型机器人！
　　从两万米的高空落下，机器人开始践踏地球的土地。
　　玲也并没有意外，毕竟是能够横跨星际的外星人，如果一枚V9就干掉了也太简单了一些。
　　当看到那个机器人，卡洛琳和杜杜鲁下意识就惊恐万分，那是毁灭了他们星球的怪物，杜杜鲁的身体甚至开始颤抖。来自内心深处最深的噩梦。
　　“MAC队开始攻击。佐藤，你单独驾驶一架麦基二号，白土和松木驾驶一架，凤源，你在地面协助攻击。”
　　佐藤不太明白为何让凤源留在地面，飞机的武器当然比地面攻击的单兵武器强得多，哪怕是MAC特殊原子激光枪或者MAC镭射枪这样的重型武器，威力当然也比不过麦基号。
　　不过玲也当然是在为MAC的后勤部门考虑，让人间体驾驶飞机，那是开一架要坠毁一架的。
　　毕竟在驾驶飞机的时候凤源没办法变身为雷欧，只有战斗到飞机坠落为止。
　　凤源也明白顾问的意思，所以在两架麦基二号升空之后，他走到玲也身旁。
　　“团队长说要多给你一些战斗的机会，”玲也看着凤源道，“他说你过去在L77星的时候就接受过严酷的训练，但是到地球后才真正经历生死厮杀。”
　　雷欧的问题和泰罗很像，一个是光之国宇宙警备队的“太子”，一个是L77星的王子。
　　他们早就接受过多年的训练，但是真实战场的经验却不多。
　　真正以杀死对方为目的的战斗，他们都是来到地球后才开始经历。
　　将曾经训练的经验，化作真正战斗的实力。这就是诸星团过去的几个月训练雷欧的目的，针对每一个怪兽的特点，开发针对性的技能。
　　开发技能简单，如何做到很难，那些理论上的技能很多是赛文自己都做不到的。
　　可是雷欧却每一次都做到了。因为雷欧的身体基础真的太过于扎实。
　　赛文擅长的飞踢，可以跳到空中400米落下。而雷欧，他夸张的体能让他能跳到1000米以上高空，威力完全成了两种技能。
　　已经打磨到完美的玉石，只需要精心去雕琢就好。
　　现在盖亚已经回来，赛文随时都会回归光之国。如何继续雕琢雷欧，不浪费他的天赋，诸星团想要拜托给玲也。
　　“杜杜鲁博士，既然这个机器人是你造的，你有它的所有数据吗？”
　　过去玲也在战斗的时候，很少关心数据这种东西，变身盖亚直接上就好。
　　但是在那个存在异生兽的宇宙，多年的磨练，特别是作为辅佐官的那几年，让她明白了掌握敌人数据、针对性去战斗的重要性。
　　“我有最初的数据，”杜杜鲁说到，“但作为人工智能，在突破了我的限制之后，它能够自我成长，现在的它早就不是我设计时的样子。”
　　人工智能有自我成长的能力。
　　在塞琳星的时候，反抗军当然也曾经要求杜杜鲁提供过加梅洛特的资料。
　　但是针对加梅洛特资料制定的作战依然失败了，因为人工智能会成长，更换了更强的装甲、制造了更强的武器。让反抗军最后的抵抗彻底破灭。
　　这种事玲也并不陌生。
　　人工智能会自我成长，但它成长的速度、进化的速度难道能比得上异生兽？
　　见玲也坚持，杜杜鲁不再多说。他从身上取出了一块随身携带的存储器。
　　塞琳星的存储器，和地球的电脑当然无法直接兼容。不过没关系。
　　“凯娜儿。”
　　身穿女仆装的少女突兀的出现在玲也身旁，没人知道她是如何出现。凯娜儿接过了存储器，仅仅是几微秒就读取完了全部的数据。
　　“大小姐，这是初级人工智能。”
　　“初级？”
　　“能够模拟智慧生物的情绪，基于逻辑算法做出一定的判断。”
　　凯娜儿作为飞船的主脑，同样是人工智能，她已经可以算是人工智能的终极形态。
　　“所以，这个初级人工智能理论上来说无法完善自己？”
　　“是这样的。”
　　但事实是这个本该是初级的人工智能不但完善了自己、不断加强加梅洛特，还侵占了整个塞琳星。
　　就像当年连大学都没上过的钓鱼佬岛田信吾，靠一本科普读物的机器人教材，制造出了远远超越人类技术的人工智能机器人妻子。
　　“但无论如何，即使能完善自己，它的底层逻辑不会变。”凯娜儿补充道。
　　和真正的生命不同，人工智能的逻辑自洽都必然建立在特定的基础运算规则上。
　　只要找到运算规则，就能植入针对性的错误代码让它程序崩溃。
　　“能计算出它的弱点吗？”
　　“可以。”凯娜儿很确定，毕竟她才是人工智能的顶端，“现在有了它最基础的代码，我可以尝试推演它的进化。需要十分钟时间。”
　　只要十分钟，就能推演出对方人工智能用了数年时间完善的程序。
　　不过MAC队未必有十分钟时间，因为梶田驾驶的麦基三号已经被击落了。
　　白色的降落伞飘在空中。
　　“顾问，让我去吧！”凤源捏紧拳头，看着肆意破快的机器人，他已经迫不及待想要上场。
　　“好，不过别冲动，先试探一下对方的能力。”

第六百三十章 弯弓
　　“雷欧！”
　　狮子之瞳闪耀。
　　红色的巨人在半空中翻过身体，一脚飞踢踢向机器人。
　　虽然不是完整的雷欧飞踢，这一脚的力量也不容小觑。但机器人只是侧过身体，轻巧的就避过了。
　　更准确的说，更像是两个人演练过无数遍，故意排演的一般。
　　玲也很清楚这意味着什么。
　　“雷欧的动作完全被看穿了。”
　　“那毕竟是人工智能。”凯娜儿虽然看不上这个级别的人工智能，但能够支撑人工智能的，主机必然是拥有每秒可以进行万亿亿次以上计算能力的。
　　雷欧的飞踢速度再快，那落下的两三秒，足以让机器人计算无数遍。
　　单纯的技巧必然被看穿。
　　雷欧很快意识到了这一点。近一年的时间以来，他已经经历过数十场死斗。形形色色的敌人几乎都遇到过。
　　既然技巧不行，那就用最快的速度、最强的力量！
　　这個选择无疑是正确的。当雷欧抛开所谓的技巧，以纯粹的身体本能去战斗的时候，机器人确实无法再躲避。
　　但是一件更让人无奈的事是，哪怕雷欧雷欧的拳头一次次击中了机器人，却无法造成哪怕一丁点的损伤。
　　“怎么会这样？”佐藤已经停止了用麦基号徒劳的在机器人身上刮痧。
　　麦基号装载的任何武器，都无法给加梅洛特造成伤害。
　　他原以为雷欧可以。毕竟在过去的近一年时间里，雷欧一次次在危难之中帮助了他们。
　　并非没有遇到过强大的敌人，哪怕也曾有过失败，但是下一次出现必然会取得胜利。
　　像这样直接攻击却完全无法给敌人造成伤害的，还是第一次遇见。
　　毕竟雷欧仅仅是腕力就能达到20万吨，挥出的拳力量必然更大的多。
　　机器人的装甲不知何种材质，承受如此强度的攻击，竟然连一个凹痕都没有。
　　反倒是机器人的拳头，雷欧接连避过几次，终于被擦到，然后整个身体被一拳击飞。
　　那一拳的力量太重，躺在地上，雷欧半晌起不了身。
　　他意识到自己遭遇了困境。
　　普通的攻击无法给对方造成伤害，如雷欧飞踢这样借用技能提高伤害的手段，又因为有蓄力的过程，会被敌人看穿躲过，完全无法击中。
　　雷欧的普通攻击弱吗？
　　不弱，可以说他双拳双腿的力量，与奥特兄弟相比也是顶尖的。
　　雷欧缺乏一击必杀的手段吗？也不缺乏，无论是雷欧飞踢也好，还是他平时不太使用的光线技能，都是一击必杀的杀手锏。
　　只是这个机器人恰好克制了他。
　　加梅洛特的双腿像弹簧一样弹跳起来，犹如大铁锤，直接将雷欧撞倒在地。
　　它沉重的腿压在雷欧的胸口，又一脚将雷欧踢开。随后不再管雷欧，它胸口一排红色指示灯忽明忽暗，释放出红色闪电，对四周开始大肆破坏。
　　玲也手握盖亚之光，她已经准备变身。
　　虽然雷欧的能量灯还没有闪烁，依然是能量充沛的蓝色，还能继续战斗。但让怪物随处破坏，会造成大量损失。
　　但比玲也更快的，是名为卡洛琳的少女。她离开爷爷身旁，往前跑了几步。
　　“回来，卡洛琳，你要干什么！”虽然这么问，杜杜鲁已经明白了卡洛琳的想法。
　　“我要去帮助凤源！爷爷，是凤源救了我们，而且我们不该给别的星球带来灾难。”
　　“是你告诉我，不能忘记善良。你说勇气、同情、怜悯这些感情，是生命最重要的东西。我一直试着学习，真的，好像自己也成了真的生命一样。”
　　努力去寻求帮助，然后凤源帮助了她。真的很奇妙，哪怕来自不同的星球，相互之间却没有任何隔阂。
　　善意真的是可以不分种族，不分地域。
　　所以现在，轮到她来帮助凤源了。
　　卡洛琳的手脚、身体开始变形。玲也并不惊讶，在最初看到少女的时候，她就知道对方不是人类，甚至不是生命体。
　　卡洛琳同样是机器人，一个人工智能的机器人。
　　“你想怎么做呢？”玲也问道。
　　“我是爷爷制造的第一个人工智能。我可以进入加梅洛特的身体，虽然我没有它那么强大，但是我可以暂时扰乱它的计算，这样凤源君就有机会打败这个恶魔。”
　　“这样你不就死了吗？”
　　“死？我是机器人，机器人没有生和死。”
　　“那么，你没有遗憾吗？”玲也换了一个问法。
　　这次卡洛琳没有回答。
　　遗憾，是有一些的。她想要陪着爷爷，想要报答凤源。还有许多许多想做还没做的事。真奇怪，她只是一个机器人而已，什么时候变的和人一样了呢？
　　死了就什么都做不了了。
　　机器人只有坏掉，碎成零件。死？机器人会死吗？
　　大概真的会吧，因为她发现自己真的有好多眷恋的东西。
　　“所以，不要轻易把放弃生命挂在嘴上啊。”
　　“对，卡洛琳，你不是机器人，你是我的孙女啊。”杜杜鲁博士忍着尚未痊愈的伤痛，一步步走了过来，“除了你，没有人还能再陪着我了。”
　　最初的时候，他只是想设计一段逻辑，能和孤单一人的自己说说话。
　　他将一些美好的情感添加在程序中，并没有考虑太多。没想到，仿佛是奇迹，竟然诞生了人工智能。
　　卡洛琳就这么出现了。
　　他为卡洛琳制造了一具身体，于是有了能陪伴自己的孙女。
　　他以为自己真的是天才科学家，可是当他真正想要去研究人工智能的时候，创造出的却是毁灭了塞琳星的恶魔。
　　杜杜鲁这才发现，他根本不懂什么人工智能。美好的卡洛琳，邪恶的加梅洛特，都仅仅是借他的手诞生而已。
　　他依然只是一个一事无成的失败者。一个需要人陪伴的孤寡老人。
　　“请相信吧。”
　　“什么？”
　　“相信奥特曼，这个星球的人都是这样，信任着一次次挺身而出的奥特战士。卡洛琳，你不相信凤源吗？”
　　红色的巨人一次次摔倒在地，几乎拿那个大铁块没有任何办法。
　　但是卡洛琳看到的不是红色巨人，而是那个在自己绝望无助的时候停下车的青年。
　　那时他没有任何顾虑的帮助了自己。
　　在这颗陌生的行星，相互陌生的生命，他向自己伸出援手，救治了她的爷爷。
　　真的，就像是光一样，热情、善意的光辉。
　　“奥特曼是不会输的，地球上每个人都坚信着这一点。雷欧此刻这么拼命的战斗是想要守护，而不是为了看到你去牺牲。”
　　雷欧没能守护住L77星，所以将地球当成了自己的故乡。看到卡洛琳和杜杜鲁，他大概是想起了曾经的自己。
　　“大小姐，那个初级人工智能的程序我已经破解了。”凯娜儿突然道。
　　玲也看了一下时间。
　　“不是说需要十分钟吗？”
　　现在仅仅过去了两分钟而已。
　　“比预计中的简单，大概是奇迹吧。”
　　奇迹？玲也不讨厌这个词。但是所谓的奇迹并非随处可见，而是努力到最后才会出现的东西。
　　“可以制造出破解那个人工智能的武器吗？”
　　“当然，我可以做成一枚子弹，只要击中就能进入它的电脑中枢。”
　　精神力物质化，免去了复杂的制作过程。但凯娜儿做成的并不是一颗子弹，而是一根箭矢。
　　玲也有些惊讶，然后露出怀念的神色。破魔的箭矢啊。
　　伸手，多年不见的破魔弓出现在手上。古老的乌木弓依然是记忆中的样子。
　　搭箭，弯弓，熟悉的感觉。
　　无所谓瞄准，也无所谓弓弦提供的动能是否能让箭矢跨越以公里计的距离。
　　结果已经锚定，其他的都只是敷衍世界的过程而已。破魔的箭矢带着凯娜儿编辑的程序射向加梅洛特。
　　加梅洛特想要躲避，也确实计算出了躲避的轨迹、做出了躲避的动作。但是既然结果已经被注定为真理，所有的动作也就失去了意义。
　　除非发生奇迹。
　　但塞迦的奇迹显然不会降临在它身上。
　　所以箭矢恰到好处的击中了加梅洛特，仿佛是它自己的身体故意凑过去一样。
　　在这一刹那，加梅洛特突然停下了动作，然后像发疯一样开始抽搐的扭动起四肢。身上不时迸溅出一些电火花。
　　人工智能的逻辑冲突，开始循环往复的计算，然后瘫痪。
　　“就是现在，雷欧！”
　　雷欧闻言点了点头，他挣扎着站起身，被机器人巨大的体重踩过的身体到处都痛，但这些都是细枝末节。
　　无需多考虑，身体本能已经做过无数遍的动作。他跳入千米高空，借着重力下落的过程中能量凝聚在腿部，肉眼可见的燃烧成赤红色。
　　雷欧飞踢！
　　这一次加梅洛特没有再躲避，雷欧飞踢狠狠的砸在了它的胸口。
　　铜墙铁壁的防御，在雷欧飞踢之下也无法坚持，它甚至直接被踢断了脑袋，四处喷射的电火花像是新年的礼花一般。
　　巨大的爆炸声中，加梅洛特散作了满地的零件。
　　之后会有专业的人员来搜集这些零件，以作为流星技术研究的课题和材料。这些都已经和卡洛琳、杜杜鲁没有关系。
　　困扰塞琳星的元凶被消灭了，只这一件事才是杜杜鲁真正需要关心的。
　　竟有几分不真实的感觉。
　　“以后有什么打算？要回去重建塞琳文明吗？”
　　听到玲也的询问，杜杜鲁才回过神，他苦笑着摇摇头。
　　“我只是个行将就木的老头子，哪有这本事。没了塞琳警备队的加梅洛特，反抗军应该能重新夺回星球吧，重建文明是年轻人的事。我想和卡洛琳这孩子一起留在地球，可以吗？”
　　但塞琳星是否还有年轻人，他不知道，也已经没有心思再去了解。
　　如果塞琳文明的覆灭是命运的话，也只能如此，他必须接受。
　　“决定留在地球，那需要你们去地球管理入境的部门登记。只要不带有恶意，申请应该不会困难。”
　　“真是太感谢了。”

第六百三十一章 乱点鸳鸯谱
　　雷欧消失后不一会儿，凤源出现在附近。
　　周围都是宇宙人，他没有掩盖自己雷欧身份的意图。
　　“凤源，带杜杜鲁博士和卡洛琳小姐去管理入境的部门登记一下吧，我不太清楚流程。”
　　虽然说一些宇宙人来地球，有时会询问她的意见，但玲也其实不知道具体流程该怎么做。
　　只要不带有恶意，她都会同意。至于地球的相关部门是否批准，那她就不清楚了，也不会去多管。
　　毕竟现在是人类作为文明的代表在管理这颗星球。
　　时空长河之外的盖亚过去不会介入，现在也不会介入。
　　凤源当然一口答应。
　　地球真的是一个适合定居的地方，特别是对于已经失去了家园的人来说。
　　荒地上还留有刚才战斗的痕迹，卡洛琳俯身摘了一朵野花。
　　哪怕在冬日，竟然还没有凋零。
　　“这是野菊花，深秋时路边会有很多。”
　　“真好看，在我们塞琳星也有一模一样的花。”
　　闻一闻，连花香都一样。
　　“你闻闻，凤源，这就是我故乡的味道，我们叫它塞琳花。每年塞琳花漫山遍野开遍的时候，塞琳星就会非常美丽。”
　　凤源没说话，他知道女孩是在怀念自己的故乡。
　　半晌后，他才开口，“在地球住下吧，然后在周围种满塞琳花。”
　　“啊，真是个好主意，我喜欢这個想法。”
　　傍晚，诸星团回到了基地，带回了铬金切斯特已经开始制造的消息。
　　“预计两周时间可以完工。”
　　只要两周时间，从零开始制造出四架黑科技飞机，哪怕有完整准确的设计图纸也是不可思议的。
　　但是考虑到在七年前人类就能一星期从无到有造好玛利亚歼星导弹去摧毁妖星考拉，能够进入暗宇宙的火箭也同样短短一周内造成制造，这么想，两周造四架飞机好像也没那么难以理解了。
　　“大岛，你是希望近期就列装铬金切斯特，代替麦基号吗？”
　　“代替应该不行吧，铬金切斯特是大气层环境使用的战机。”
　　异生兽肆虐的那个世界，人类并没有离开地球去探索星空。
　　被异生兽拖累，人类所有的科技都是为了消灭对方而钻研，宇航技术等等都没有任何发展。
　　所以TLT当然也不会设计宇宙战的飞机。
　　哪怕能够穿越相位，但铬金切斯特并非宇宙用的。所以如果遇到宇宙战，铬金切斯特就无能为力了。
　　“铬金切斯特战机在大气圈内的威力很大，可以作为主力战机，在应对入侵到地表的敌人的时候，应该能够发挥作用。”
　　这是理所当然的，诸星团看过数据，哪怕他看不懂，在将相关设计图送去流星技术开发局的时候，那些科学家们也用足够惊叹的语气陈述了这些飞机力量的可怕。
　　当然可怕，斯卑修姆光线、艾梅利姆光线，它竟然真的模拟了奥特兄弟们必杀技的力量。
　　其实流星技术开发局也正在研究斯卑修姆能量，想要做出能够增幅奥特曼力量的装置，多年来一筹莫展。这些数据可以说大幅度提升了项目的开发进度。
　　如果不是数据的提供人年纪太小，就凭这些完全可以去流星技术开发局担任研究主任。
　　“木梶局长听说是你提供的数据后，询问是否有意向去那里挂一个特约主任的闲职。”
　　“我？主任？还是算了吧。”
　　曾经TAC的木梶博士啊，说实话整个TAC队中，玲也和他打的交道是最少的。只能说勉强认识。
　　当年的龙队长，现在依然是防卫军东京支部的司令官，领上校军衔。而木梶已经成了直属防卫军总部的流星技术开发局局长，职位更在龙司令官之上。
　　有能力的技术人员升职就是快。
　　不过哪有国中生去担任科研局主任的，至少也要等她大学毕业了再说吧？
　　诸星团只是随口一提，包括木梶局长，其实也没有报多少希望。既然玲也没有意向，这个话题也就揭过了。
　　“对了，凤源呢？”
　　“他去帮卡洛琳办理入境手续了。那两个塞琳星人之后会住在地球。”
　　诸星团看过了之前的作战报告，知道玲也说的事。
　　就在他去技术局提供图纸的大半天时间里，地球又一次遭遇了外星人的袭击。
　　这次入侵的是人工智能的巨型机器人。
　　一个不算弱的敌人。准确的说，在雷欧过去遇到的敌人中，那机器人也算是很强了。以雷欧的力量和经验很难打败。
　　按照往日的流程，打不过的敌人，就针对特点进行特训，直至掌握一击必杀的技能。
　　第二次必然能够打败敌人。
　　但这一次没有等到“第二次”，雷欧当场就反败为胜。盖亚果然是不一样的。
　　这样的话，他也可以放心的回光之国了。
　　“不过不管怎么说，凤源去了这么久还没回来？”
　　诸星团依稀感觉，这句话他之前也说过。
　　对，之前是为了救治那个塞琳星人。凤源对塞琳星人好像太在意了一些。
　　“有什么关系，凤源和塞琳星人一样，都是失去了故乡的人。大概就是为了这个吧。”
　　同病相怜的人，彼此之间大概能更了解彼此吧。
　　“我觉得凤源和卡洛琳挺般配的。”
　　虽然卡洛琳是仿生机器人，不过人工智能，和凯娜儿这样，其实和真人也没什么区别。
　　“可是凤源已经有女友了，名叫山口百子。”
　　“啊？”
　　是她搞错了吗？
　　位于地球大气层外的MAC本部，从这里看地球异常美丽。山川大海和大气云层，重叠的斑斓色彩。
　　“现在宇宙间的防御恢复的怎么样了？”
　　“目前没什么进展。”
　　当时假扮阿斯特拉的巴巴尔，用奥特钥匙的那一击，将人类布置在太空中的防御破坏殆尽。
　　奥特钥匙的恐怖威力，让人类数年的努力化为泡影。
　　“想要重建不是一朝一夕的事，现在只能临时启用一些武装卫星以应付。”
　　那些小型的武装卫星，部分还是奥特警备队时期的产物，只能驻扎两到三人，唯一的武器是有效射程不到1000公里的激光炮。
　　在地球上，1000公里的射程已经可以算是“洲际”武器的范畴。
　　但是在外太空，这点射程想要组织防御网实在是异想天开。
　　能做的只有尽量预警而已。
　　失去了外层防御，MAC基地的压力会很大。所有人都清楚这一点。
　　军部也有建议放弃太空站的呼声，在宇宙间的防御恢复之前，暂时将防线缩回地球本土。
　　毕竟过去那么多年都是这么做的。
　　但提议被暂时搁置了，既然已经迈出了这一步，MAC队的大家还想再努力一下。
　　“顾问，这是本次作战的报告，请过目一下。”
　　每一次作战都会有相应的报告。包括敌人的情报数据、作战的方案、武器消耗、战损情况、战斗结果等等。
　　佐藤写好了报告，过去审核都是团队长的事，但是这次的作战指挥团队长没有参与。
　　让直接指挥作战的顾问审核，这没什么问题。
　　不过玲也发现，佐藤对自己一个14岁女孩担任MAC顾问的事，好像没什么抵制，渐渐开始接受了。
　　其他队员也是这样。
　　为什么呢？玲也不太明白。既然不明白也就不用深究。
　　这次作战损失了一架麦基2号，另外的一架麦基2、一架麦基3号也有不同程度损伤，需要大修。
　　不说MAC队，玲也所熟悉的ZAT和TAC日常的坠机率也都居高不下。
　　反倒是异生兽肆虐的TLT，哪怕是长期和可怕的异生兽作战，铬金切斯特很少见有坠机。
　　看来确实要早点做好铬金切斯特的换装准备了。减少一些后勤的压力。
　　虽然被聘为顾问，玲也不会长时间呆在MAC队。
　　作为一个学生，当然是学习最重要。虽然她还没有开学。
　　小樱和知世现在是高一，春假后高二。樱丘女子高中没有合唱部，不过也有音乐社团。
　　两人加入的是轻音部。
　　“轻音部原本也是大社团，可是后来加入的人不多，等这一届高三的学姐们毕业了，恐怕连维持社团的人数都快不够了。”小樱抱怨道。
　　“怎么会，知世，小樱，你们的人气难道还不够招募社团成员吗？”
　　“哈哈。”知世和小樱都尴尬的笑了笑。
　　玲也知道了，两人面皮薄，根本没有去做招募活动。
　　“希望今年一年级能来一些新人。玲也如果能直接升高中就好了。”
　　“没办法，小学直升高中不符合程序。不过，小樱会乐器吗？”
　　“嗯，我学了长笛。”
　　“长笛啊，那也不错。”
　　所谓的轻音乐范围很广，吉他、贝斯、萨克斯、长笛，这些都算。
　　还有各种长号、小号、电子鼓、小提琴的，喜欢音乐的人总能找到适合自己的一款。
　　“知世呢？”
　　“我是贝斯，有时候也会主唱。”
　　“知世弹贝斯？”
　　总觉得形象不符呢，大和抚子一样的女孩，和热热闹闹的贝斯不太匹配。
　　“对了，玲也，明年你上高中，加入轻音部的话，是不是要叫我们前辈？”
　　啊，感觉被知世捉弄了。
　　不过也无所谓。
　　“现在也可以啊，前～辈～”
　　“前(?????????)辈！”
　　“前(???.???)?辈！”
　　一连喊了三声，知世突然有点脸红。明明是她捉弄玲也的，怎么好像自己被捉弄了？

第六百三十二章 破灭的库林星
　　某个初春的夜晚，玲也做了个梦。
　　一片鸟语花香的美丽世界。
　　这并不是地球，哪怕在梦中，玲也也很清楚这一点。
　　漫山遍野都是美丽的鲜花。
　　“这里是哪里？”
　　“欢迎来到库林星。”一個穿着紫色紧身服，披着紫色斗篷的大叔说到。
　　他的头上戴着星形的头盔。
　　“我是库林星人。”
　　“库林星人，你找我有什么事吗？”
　　“没什么事，只是想带你来我的星球看看，看看库林星，仅此而已。这里很漂亮吧？”
　　“嗯，很漂亮，空气也很好。”
　　“对吧？对吧？哈哈，地球就是太脏了，垃圾好多。”
　　“当然，毕竟人类总是很擅长制造垃圾。”玲也赞同道，或许是在梦中，她说话并没有太多顾虑。
　　人类总是善于把资源简单利用，然后就变成垃圾丢弃。
　　有时“简单利用”这个过程也会省略，生产出来就直接变成垃圾。
　　并且乐此不疲。
　　“库林星没有垃圾吗？”
　　“没有，我们没有任何的垃圾。”
　　“啊，难怪叫库林（)星。”玲也没有质疑，也没有多作其他考虑，梦中这些都没必要。
　　她只是单纯的欣赏这里的景色。没有污染的、纯天然的自然风光。
　　一如地球的人类文明还没有经历工业革命之前，大自然纯真的样子。
　　库林星人也正如他所说的，真的只是想让她看看这里，之后没有再说话。
　　第二天玲也醒来的时候，那个梦还清晰的记得。
　　原本今天没有去MAC队的打算，虽然知世、小樱都去上学了，她也可以一个人消磨一天的时间。
　　悠闲的什么也不做，也是一件美好的事。
　　但是想了想，她还是去了MAC地面总部，乘坐一架穿梭机登上了地球轨道的大陀螺。
　　“团队长，人类有攻击过一个名为库林星的星球吗？”
　　“怎么，有什么问题吗？”莫名其妙被问了，诸星团不明所以。
　　友谊计划早就停止了，就算攻击了，也不可能是存在文明的星球。
　　他让通讯员大槻美也子查了一下记录。
　　“库林星是吧？啊，有了。”美也子将电脑上的资料打印了下来。
　　“就是近期的事，两天前，防卫军为了测试新型CS137导弹的性能，以太阳系外一颗代号库林星的小行星为目标实施了试射。”
　　“试射结果呢，导弹已经爆炸了吗？”
　　“是，CS137使用的是99.7%的近光速火箭，而标注为库林星的天体距离地球200天文单位。”
　　一光日的距离是173天文单位，200天文单位只要一天多，不到28个小时。
　　“导弹是今天凌晨2时许击中了目标，因为处于事件光轴之外，目前无法得知结果。”
　　处于地球一光日之外，也就是要一天多的时间之后，包括电磁波、引力波之类的信息才能到达地球。防卫军才能观测到这颗导弹的爆炸结果。
　　“为什么会选择那颗行星呢？”
　　为什么会选择那颗行星？这种事身为通讯员的美也子怎么会知道？
　　“是发生什么事了吗？”诸星团知道，玲也既然来询问就不会无的放矢，“那颗星球的大概情况我知道，实验之前也通报了我们MAC队。”
　　“库林星位于太阳系和半人马α星系之间的虚空。”
　　半人马α座是距离太阳系最近的恒星系，由三颗恒星组成，其中包括比邻星。
　　这样的三体星系比较少见，也不太稳定。
　　不过这样的不稳定是天文学上的概念，至少以百万、千万年的时间跨度中不会有失衡的情况发生。
　　“位于虚空之中，也就是说它没有被任何恒星系的引力捕捉？”
　　“是这样的。按照星球的轨迹，在百万年之前这颗星球大概是属于三体星系的。但或许是三体星系的引力不平衡，百万年前的某一刻，它被引力效应推出了自己的恒星系。”
　　这样的情况虽然是偶然，但在无垠宇宙的大背景下，类似的例子比比皆是。
　　百万年的时间，这颗星球已经非常接近太阳系，如果任由它在星际之间流浪，几千年后或许会成为柯伊伯带大量陨石中的一员。
　　又或者会进入太阳系内部，成为太阳系的另一颗行星。
　　“这样的行星可能会对太阳系造成威胁，虽然是几千年后的事，恰好防卫军有导弹需要实验，于是选择了这颗星球。”
　　“这颗星球没有任何生命吗？”
　　“当然没有。”
　　一颗在百万年前已经失去了恒星的星球，地热也早就熄灭了，没有磁场，早就是一颗死星。
　　没有生命能在这样的环境下存活。
　　玲也想起了梦中的库林星人，那百花争艳、芳草萋萋的库林星。
　　“队长，宇宙站来信息，9号武装卫星发现不明物体接近，目标是地球！”
　　“不明物体？”
　　能够被称为不明物体的，一般不会是普通的陨石。武装卫星还不至于连这些都分辨不出。是宇宙人的飞船？还是能够横渡星空的宇宙怪兽？
　　“因为对我们的询问没有任何回应，宇宙军判断对方带有敌意，已授命武装卫星攻击，啊，卫星信号失联！”
　　“信号失联？”
　　诸星团很清楚那意味着什么。从发动攻击到失联，仅仅是一瞬间而已。
　　“那究竟是什么东西？”
　　“因为观察站还没有重建，无法获取目标影像。8号武装卫星同样发现目标，询问是否要攻击？”
　　“我准许攻……”
　　“停止攻击。”玲也打断了诸星团的命令，“8号卫星和9号卫星的装备几乎一样，没必要无谓的牺牲了。出动麦基号，团队长，不要和敌人过多纠缠，将它引到地球上再攻击。”
　　“可是，这样的话会对地球造成破坏的。”
　　“我知道，守护地球是MAC队的使命，防范敌人于地球轨道之外，这是MAC队建立的初衷。这些朝日奈队长都和我说过。可是不久前遭遇的破坏，现在是MAC和宇宙军最虚弱的时候。”
　　“大家都不怕牺牲，但牺牲至少要有价值。麦基号如果在宇宙中被击毁，跳伞的机会都没有。”
　　如果在地球，被击坠了至少还能跳伞，还有很大的存活机会。
　　这和MAC队的理念不同，但诸星团犹豫了片刻，竟然同意了。
　　“凤源，和我走，我们去看看那究竟是什么东西。其他人在基地待命，顾问，总部就拜托了。”
　　他甚至没有再带上其他队员，仅和凤源两人驾驶麦基2号出发了。机库舱门打开，麦基号从MAC总部的机库中驶入宇宙。
　　“不明飞行物已通过太空站点0724”
　　通讯线路中，是宇宙军实时播报的位置信息。
　　太空站点0724已经是地月系的范围内。
　　MAC的其他队员们只能徒劳的盯着屏幕，队长有时候就会这样，常常只带着凤源一个人。好像其他人都是累赘，靠凤源一个人就能打败怪兽一样。
　　没人讨厌凤源，而且他做的也几乎是送死的任务，但这样的区别对待总让人不太舒服。
　　队员们的心态玲也都看在眼里。
　　在奥特警备队时期的诸星团是个勇敢的战士，有时候哪怕独断独行也会意外的取得战果，所以桐山队长很喜欢他。
　　可是当他成为一支队伍的领导时，这样的性格就未必是好事了。甚至可以说很糟糕。
　　【团队长像个外星人一样，不懂人心。】
　　有时候MAC队中也会偶尔出现这样的声音。作为队员在某些时候私自行动未必会造成什么问题，但作为队长，总是抛开下属，这是足够让人诟病的。
　　过去好多次，明明是紧张的战斗期间，却总是会带着凤源消失无踪。玲也当然知道，那是诸星团给凤源特训，教给雷欧克制敌人的技能。但是队员们无法理解。
　　诸星团或许不知道，或许知道又觉得无所谓，MAC队作为一支战队的气氛远远比不上过去的TAC、ZAT那样团结。
　　一方面是队员们频繁的轮换，还有很大部分是队长的原因。
　　玲也靠在指挥室的沙发座上，成年人坐着不觉得什么，她坐着整个人都陷了进去。还挺舒服。
　　“大家不要紧张，等团队长发现怪兽之后会有命令回来的，我先休息一下。”玲也说着闭上眼睛。
　　在临战的时候休息吗？不过考虑到顾问只是个未成年的小女孩，大家也不会有什么意见。
　　然后正如玲也意料中的，她又看到了那个人。
　　美丽的花田中，自称库林星人的男子坐在一根秋千上。荡啊荡，每一下，都溅起了草叶和花瓣。
　　如诗如画一样美丽的地方。
　　“库林星是一颗死星，上面没有生命。”玲也道。
　　“库林星是死星，但为什么死星上就不能有生命呢？”
　　“所以你们是什么？幽灵？”
　　“这么说也不错，但我们更想要自称的是‘精神体生命’。”
　　精神体生命，脱离了肉体的束缚而独立存在。宇宙广阔无垠，任何形式的生命都可能存在。
　　和生命死亡的执念不同，精神体生命依然是‘活着’，甚至能繁衍。
　　“所以，在母星死去了百万年的时间中，你们一直以精神体的方式活着吗？”
　　失去了恒星，于是大地上一切生命都死去。然后星核也渐渐冷却，没有了磁场，也失去了大气层。曾经的母星成了枯死的石头。
　　“以精神体活着不好吗？”库林星人不以为意，“你看，在精神的世界中我们的母星还是这么美丽，四季之花永不凋零。”
　　“但这些是虚假的呀！”
　　“虚假和真实，这是谁去定义的呢？我唯一知道的真实是人类毁了库林星。”
　　虽然说着自己星球被毁灭的事，但库林星的表情并没有多少悲伤的神色。
　　“那是因为人类并不知道库林星上还有生命，这颗星球早就死了，没人会想到星球上还有精神体生命。”
　　“我接受你的解释，但这并不能改变人类是个喜欢制造垃圾的文明的事实。”
　　“将珍贵的资源随意的取用，然后轻易就命名为垃圾丢弃了。人类到处制造垃圾，所以也会将其他的星球都视为垃圾，随随便便就去轰炸、去摧毁。对宇宙和生命没有丝毫的敬畏心。”
　　作为精神生命体，并不依靠物质而存在。所以人类摧毁库林星，并没有杀死库林星人。
　　但是摧毁了库林星人的母星，摧毁了他们寄托思念的回忆。
　　“人类将我们的星球视为垃圾摧毁了，带走了我们的回忆。那么我们给地球扔一些垃圾，这并不过分吧？”
　　“扔垃圾？”
　　“对，昆虫怪兽撒旦比特尔，它的特长就是扔垃圾。”

第六百三十三章 撒旦比特尔
　　“队长你看，那是什么！”
　　凤源与诸星团驾驶着麦基2号，根据宇宙站的情报，很快就发现了所谓不明飞行物的踪迹。
　　那竟是一头巨大的独角仙！
　　在宇宙中因为没有参照物，肉眼很难判断大小，但麦基号上的测量装置能够给出数据。
　　“一头五十多米的独角仙？这家伙，看样子不太好对付啊。”
　　“队长你也不知道它的来历吗？”
　　“你以为我是万事通吗？”诸星团没好气道。身为恒星观察员，他确实知道很多宇宙中的事，但也不是全知全能。
　　无数宇宙之间，真正能做到全知全能的大概也就奥王一个。
　　如果是一些有名的星际文明，诸星团多少能知道一些情报。可是一只宇宙昆虫，谁知道是哪里来的？这太为难人了。
　　“队长，你说它会不会是从库林星上来的？”
　　“你为什么会这么想？库林星在百万年前就已经是死星了，没有任何生命。”
　　如果不是这样，防卫军也不会选择这颗星球作为目标。
　　但其实，诸星团本人也有这样的犹豫。盖亚莫名其妙问了库林星的事，袭击就随之而来了。
　　让人不得不考虑两者的因果关系。
　　“要攻击吗，队长？”
　　“嗯，攻击吧，如顾问所说的，将它引到地球，找一片无人区。”
　　沙漠，或者无人的海岛。
　　于是麦基号开火，导弹从后方射击到独角仙怪兽的身上。自带助燃剂的宇宙用导弹在漆黑的背景下绽放火光。
　　老实说，MAC队的装备确实有些差强人意。
　　【地球是防卫军的地盘，你们MAC既然隶属宇宙军，那就老实呆在宇宙里。】
　　虽然和东京支部的龙司令官没有矛盾，但整个防卫军上层有意无意之间都透露着这样的意思。
　　就像是旧时代陆军和海军的矛盾。
　　MAC的立场有些尴尬，它确实脱胎于曾经的宇宙军，但在ZAT解散后，如今又肩负着消灭一切怪兽的职责。
　　战场同样包括地球。
　　和地面部队不属于同一序列，得到的补给还不如ZAT队时期。
　　就比如现在，麦基号使用的是普通军方导弹，在怪兽身上引爆后没有任何的效果。
　　不要说击伤，甚至没有击痛对方，独角仙怪兽依然毫无所觉的向着前方飞去，没有丝毫偏转，不多时已经进入了大气层。
　　并没有如诸星团预期的改变航线。
　　进入大气层环境，麦基号开始调整飞行姿态。虽然麦基号同时可以适应宇宙和地球的飞行环境，但两者毕竟有区别。在真空中和大气层中的最高时速就有不同。
　　机翼与大气摩擦，本就是红色的机身色彩变得越发鲜亮。
　　“切换大气层内模式。”
　　麦基号开始减速以适应大气环境，但是那头怪兽却丝毫没有减速。
　　怪物身上的甲壳与空气摩擦同样变得鲜红，却并没有让它有丝毫的负担。
　　“这样下去不行，队长，按照现在的轨迹，那头怪兽会出现在东京上空的！”
　　又是东京，偌大一個地球，怪兽仿佛都对东京情有独钟。
　　这么多年来，其他国家当然也会有怪兽袭击。但是比例远远比不上岛国，东京又是热门中的热门。
　　异生兽的宇宙，是因为忘川在那里，异生兽的存在目的就是为了让忘川注满恐惧。但在这个世界的地球，谁也说不清是什么原因。
　　怪兽下降的很快，已经进入了平流层。
　　“有把握打败它吗？”诸星团问到。
　　凤源知道队长问的不是以人类的力量，而是以雷欧的力量。
　　“我可以试试。”
　　“不是‘可以试试’，而是能做到，或者不能做到，只有这两个答案！凤源，你要知道，奥特曼的战斗是不能失败的。”
　　“过去的奥特兄弟们都是这样，每一次战斗都必须带着这样的觉悟。因为大家都爱着这颗星球。”
　　“能消灭敌人吗？”诸星团又问了一次。
　　凤源深吸了口气。
　　“可以。”
　　比起对地球的热爱，他比奥特兄弟中任何一位都要热烈。他听说，地球是奥特兄弟们的第二故乡，但地球是他唯一的故乡。
　　确实，他有绝对不能失败的理由。
　　“雷欧！”
　　光芒之中，雷欧出现在麦基2号之外，向着换到驾驶座的诸星团点了点头，雷欧的身体猛然下坠。
　　气流擦过身体，雷欧在一瞬间就突破了音障。
　　两倍音速、三倍音速，他在大气层内最快的飞行速度可以达到七倍音速。
　　很快，他看到了正在接近地面的怪兽。他靠了过去，调整身姿。然后整个身体撞上怪兽，一把勒住独角仙怪兽的脖子。
　　巨人与怪兽在空中扭作一团，雷欧骑在独角仙背上，抡起拳头一阵狠砸。然而反馈给他的是砸在铜墙铁壁上的感觉。
　　怪兽的甲壳太坚固了，不但麦基号的导弹没用，就连雷欧的拳头也没有用。
　　“所以，那头怪兽，你说叫撒旦比特尔的独角仙，它就是你扔给地球的垃圾吗？”
　　精神的世界中依然美丽，这里的一切都因为幻想而存在，一个没有丝毫瑕疵的仙境。
　　“哈哈，不要急，不要急。它的垃圾还在肚子里。”库林星人荡着秋千，玲也坐在另一架秋千上，“我还以为你会阻止我呢。”
　　玲也没有说话。站在守护地球的立场，她确实应该阻止对方，至少去消灭那头怪兽。
　　但是在道义上，人类无疑才是弱势的。
　　“原来你会在意这种事啊，”库林星人有些意外，“当年人类摧毁了基耶龙星，基耶龙星兽来地球复仇的时候，赛文可是毫不犹豫就消灭了对方。你不是地球的守护神吗？”
　　“嗯。如果是想要侵略地球的敌人，我会去消灭，可是这次是人类做的不对。你不是只想要扔一些垃圾而已吗？”
　　“哈哈，你可真是个奇怪的孩子。我发现我有点喜欢你了。”
　　“那么你可以放下对地球的仇恨吗？”
　　“嗯？现在还不行。怎么，你不担心撒旦比特尔对地球的破坏吗？”
　　“有雷欧在，一定没事的。”
　　雷欧拽着撒旦比特尔，总算勉强控制了方向，没有直接坠落东京市中心，坠落在了东京与山梨交界处人烟稀少的山区。
　　这是一头很顽固的怪兽，才刚刚接触雷欧就意识到这一点。它的身体完全刀枪不入，肆无忌惮的横冲直撞。就连雷欧，被撞到了也是人仰马翻。
　　“雷欧，你要记住，你的战斗是不能输的。”
　　他听到了团队长的提醒。他确实不能输，如果让这头怪兽肆虐，闯到城里去的话不知会造成多大的破坏。很多人都会受伤甚至死去。
　　一年的时间中雷欧已经成长了很多，再不是当年在黑潮岛什么都无法保护的弱者。
　　“这颗星球，不允许你们随意破坏！”如同狮子的咆哮，雷欧奋力一脚踢出，这次轮到怪兽滚作一团。
　　重整旗鼓，雷欧一手前置、一手收于腰间，摆出了格斗的架势。当年在L77星训练的经验，还有一年来在地球迎战一头头怪兽积累的经验，他已经是一个身经百战的战士。
　　怪兽的防御很惊人，但是单纯的防御总会有漏洞的地方。雷欧的眼睛确实看到了那个漏洞。
　　在独角仙试图起飞，煽动了翅膀的那一个刹那，翅膀的翼膜被雷欧一把抓住。
　　坚固的甲壳，但有些地方毕竟有弱点，比如翅膀！一脚蹬向怪兽，雷欧轻易就将那翅膀撕了下来。
　　疼痛让怪兽想要逃跑，可是失去了一只翅膀，它已经失去了飞行的能力，只能蛮横的狂奔。
　　雷欧双腿发力，跳起身在空中轻盈掠过，动如灵猿、矫如飞禽，一跳跳过千多米距离，阻挡在怪兽逃跑的路线前。
　　故技重施，他想要撕下怪兽的另一个翅膀。
　　可是迎面而来的是怪兽的一口毒烟。紫色的烟雾笼罩了雷欧。
　　睡梦中的玲也脸色微变。
　　“怎么，生气了吗？”库林星人笑到，他似乎是故意想要惹女孩生气。
　　“那个毒烟，里面有大量放射性元素？”
　　原来这就是库林星人说的垃圾吗？这样的放射性元素扩散开足以将周围大片范围变成死域。哪怕知道人类理亏，任由库林星人发泄一下怒火她也捏着鼻子认了。但无论怎么说，灭绝生灵的大量辐射垃圾是她无法接受的。
　　毕竟辐射伤害的不仅仅是人类，是一切生灵。
　　“你知道这些放射性元素是怎么来的吗？这就是人类发射到库林星的导弹爆炸的残留啊。”库林星人悠闲的晃着秋千，对女孩的怒火不以为意，甚至觉得有趣，“将地球扔给我们的垃圾还给地球，怎么，这也算过分的事吗？”
　　玲也哑了火，如果是这样的话，确实是地球这边理亏了。
　　“你果然很有趣。”
　　“有趣？你说的是骗我的吗？”
　　“当然不是。可是啊，在宇宙之中只要科技比别人高、力量比别人强，看到想要的东西就去抢，看到弱小的文明就去侵略，这种事比比皆是。这种事你竟然会觉得愧疚吗？”
　　因为是特殊的精神体生命，宇宙中的文明库林星见过很多，有热爱和平的，有侵略成性的。如地球这样的，既光明又黑暗，复杂的多样性，真的很有意思。

第六百三十四章 新的约定
　　被紫色的烟雾喷了一头一脸，雷欧感觉到了灼伤般的痛苦。
　　紫烟的温度并不高，灼伤他的不是温度本身。
　　“凤源，小心，那个烟雾里面有大量放射性！”
　　麦基号的盖革计数器已经爆表了，发出了尖锐的警报声。那辐射量已经接警一颗核弹当场爆炸的数据。
　　能够肉身横渡虚空的奥特曼一般而言不怕辐射，宇宙中随处可见的各种宇宙射线无法侵入他们的身体。但那也要考虑辐射量，比如一头扎进太阳。
　　诸星团还记得，当年杰克就干过这样的蠢事。
　　因为败给了宇宙大怪兽贝蒙斯坦，身上光能几乎耗尽，他竟然一头扎进了太阳中。
　　要不是赛文借着太阳能板甲的庇护，在临界线之前将他救出来，杰克绝对会遭受重创。
　　此时怪兽喷出的辐射当然比不上恒星内部，但也已经能够影响到雷欧的身体。超高能的射线流，若是普通的生物，细胞中的生物键一瞬间都会崩溃式断裂。
　　好在奥特曼本身就是光之巨人，身体是由光组成，而不是普通的细胞。
　　灼伤的痛苦让雷欧不支倒地，怪兽的胸腹处释放出大量的导弹。
　　诸星团吃了一惊。
　　“这个是超兽？”
　　普通的怪兽当然不会天然长出导弹，只有被文明改造为兵器之后的超兽才会如此。
　　怪兽胸腹处本该是独角仙腺孔的地方，每一個腺孔都是一处导弹发射口。无数大当量的导弹，将从没有见过贝劳克恩的雷欧炸的几乎失了分寸。
　　“站起来，雷欧！目视敌人！”
　　雷欧听到了团队长的话，但是在源源不绝的轰炸中让他很难冷静的去思考。
　　他奋力跳入空中，想要逃离敌人的轰炸圈。然后迎面的是又一捧有辐射的紫烟。
　　“不要慌张，敌人就在你的面前，看着它，不许躲！”
　　诸星团已经将麦基二号降落了地面，他拄着拐杖走到战场边。
　　他的腿其实早就在玲也的‘母亲光线’下痊愈了，可是怎么说呢，毕竟是被医生断定过不换人造关节一定无法痊愈的伤，突然好了太引人注目。
　　这是借口，他其实是不想让凤源知道自己已经痊愈了。
　　他的伤本就是对凤源的督促，总觉得这样会让凤源失去上进心。
　　雷欧也知道，面对敌人的时候，下意识的退缩并不是好习惯。但那是身体的本能。
　　“诸星哥哥，你是不是对雷欧太严格了？”
　　“玲也？你怎么来了。”
　　“嗯，在作战室睡着了，佐藤副队长让我去宿舍休息一下。在宿舍也没什么好呆的，于是就过来了。”
　　虽然不用住在宇宙，不过既然是正式任命的‘顾问’，MAC基地里面也有安排给她的私人宿舍。
　　和诸星团一样的单人间军官宿舍。
　　宇宙空间站的面积有限，宿舍谈不上什么住宿条件，十多平米的一个房间，有张床、有台柜子，仅此而已。
　　诸星团看了看，附近没有其他的麦基号或者穿梭机降落，所以她是以自己的方式‘过来’的。
　　战场上，雷欧显然处于劣势。
　　这头怪物的火力很强，但是再强也比不过当年的贝劳克恩，如果是艾斯在这里，这头独角仙早就身首异处了。
　　“雷欧他没有高伤害的决定性技能吗？”玲也问道。
　　如果是放在游戏里，也就是所谓的‘必杀技’。
　　“雷欧并不缺乏这样的技能。他飞踢的破坏力，足以和奥特兄弟们的光线技能媲美。而且，他的光线技能也并不弱，只是平时不太喜欢用。”
　　不喜欢用？
　　这个说法有点奇怪。不过玲也没有多问，大概涉及到人家的隐私。毕竟她听说L77星已经被摧毁了。
　　雷欧有心病，诸星团很清楚这一点，玲也虽然才和他接触没几天，也大概看出了一些。
　　“玲也，过段时间我就要回光之国了，凤源就拜托了。”
　　“是让我训练他吗？”
　　“训练……其实也无所谓。”
　　诸星团训练雷欧，让他一次次守护地球，并非真的因为自己已经无能为力。当时对战马戈马星人和孪生兄弟怪兽时他确实受了伤，但光之国最大的奥义‘奥特签名’随时都能用。
　　守护地球，并不一定要依靠雷欧。宇宙警备队的奥特兄弟们不会坐视不理。
　　他只是在当时觉得，让一个失去故乡的青年学着努力去守护一些东西，或许能够找到自己第二个故乡。
　　重要的是，能够找到心的归宿。
　　目前来看他的决定是正确的，凤源有了城南健身俱乐部的大家，梅田家的两兄妹，还有百子，他在地球找到了新的家。
　　“曾经在最初加入MAC队的时候，我问凤源他能为地球做出怎样的努力，雷欧又能为地球做到什么地步。凤源告诉我，地球也是他的故乡。”
　　从那一刻起诸星团就决定了，试着将地球交给凤源来守护。
　　“真温柔呢。”
　　诸星团轻笑一下。他从没得到过这样的评价，平日里MAC队的大家都称呼他是‘魔鬼队长’。
　　如果凤源听到玲也对诸星团这样的评价，一定会满头问号。
　　温柔？谁，团队长？
　　那时他确实这么说了地球也是自己的故乡，然后团队长转头就说自己的训练是‘过家家’，将他带到了野外，开着一辆吉普车来撞他。
　　雷欧的能量灯已经开始闪烁。
　　无论是导弹还是毒烟，这头怪物不但防御惊人，还擅长中远程攻击，以至于让他难以近身。最擅长的格斗技被限制了，很难发挥。
　　这时，怪兽停火没多久的腺孔再一次开始发射导弹。
　　但是预料中的覆盖轰炸并没有临身，一面鲜红色的光盾护在了雷欧的身前。
　　“撒旦比特尔的导弹单体攻击力并不高，短时间并不会给你造成致命的伤害。可是如果你害怕它，反而会被它饱和覆盖攻击。”玲也说着，竟然撤去了手中的光盾。
　　导弹轰击在身上，很痛，但确实对奥特曼来说不足以致命。
　　随手挥拳轰开两枚导弹，她又用身体硬生生承受了好几枚，盖亚抵近了怪兽。
　　一拳，直直的砸在对方的面门，撒旦比特尔整个身体向后倒去，胸腺的导弹也不得不停止。它想要故技重施喷出毒烟，但被盖亚一把抓住了嘴巴，毒烟全都呛在了它自己的口腔里，高辐射在里面噼啪作响。
　　显然，哪怕它有特殊器官能够储存毒烟，但喷出之后的毒烟对它自己也是有害的。就如眼镜蛇如果不慎咬到自己并注入毒液，也会被自己的毒液毒死。
　　现在这些高浓度的辐射物开始伤害怪兽自己。
　　雷欧震撼地看着这一切，在他面前强悍逞凶的怪物，在盖亚前辈面前却毫无抵抗之力。
　　所以，还是因为自己太弱小了吗？
　　撒旦比特尔并没有罢休，它将独角仙头顶的角作为武器，如利剑一样想要刺向盖亚，却被盖亚一把抓住。然后整个三万多吨的身体被举起，狠狠的砸下了地面。
　　只这一下，地动山摇。之前因为被强辐射喷射已经完全炭化了的大片森林，在这巨震之中大量树木碎裂开，如焦炭般摔落溅起一片炭灰。
　　“雷欧，我不知道你为何放弃光线技能，如果想要单纯的使用体术，这也没关系。如果能够走到极致的话，依然是足够强大的技能。”
　　“极致？”
　　“力量的极致，速度的极致，技巧的极致，只要能够做到其中一点，就足以战胜敌人。”
　　玲也本人选择的是第一点，盖亚的力量，若是进化到至高，从某种程度来说确实已经是一种极致。那是蛮不讲理的，能将所有敌人撕碎的力量。
　　很浅显的话，雷欧当然明白。力量、速度、技巧，这些他都有，平时训练的就是这些。但是正如盖亚前辈说的，他都远远没有达到极致的地步。
　　如果要选择的话，力量、速度这些需要天赋，取决于身体本身的素质，很难大幅度提升。
　　那么他就向着技巧的极致去提升吧。
　　千锤百炼，而后百炼成钢。
　　雷欧之前的强敌，在盖亚手中完全没有抵抗的余地。
　　它被盖亚扔上天空，光能汇聚于双手，化作长鞭挥出。
　　光子冰刃
　　恒星一般的能量撕裂长空，一瞬间将怪兽完全撕裂、汽化了。
　　雷欧出神的看着这一幕。当年的他如果拥有这样的力量，他的故乡是否就不会毁灭了呢？
　　消灭了怪兽盖亚不做停留，消失在了雷欧和诸星团面前。
　　依然是那片美不胜收的花园。
　　库林星人坐在秋千上。
　　“撒旦比特尔被消灭了。”
　　“嗯，我看到了，不愧是奥特曼，果然和传说中一样厉害。拥有这样的力量，就能守护好自己的星球了吧？”
　　“你们要离开了吗？”
　　“星球都被人类炸了，不离开我们又能呆在哪里？”
　　精神体生命不依靠物质而存在，所以哪怕星球毁灭了，对库林星人并不致命。
　　库林星早在百万年前就已经是死星。
　　对故乡的眷恋，又或者是束缚。他们早已可以离开，却一直停留在原地。
　　现在库林星没有了，他们可以去往宇宙深处任何地方。
　　“库林星的事真的很抱歉。或者你们愿意来地球定居？”
　　“地球？我们才不会愿意住在一个都是垃圾的星球。”
　　被骂了啊，但是玲也没有立场反驳。
　　“地球也许现在确实不太好，但是不会永远是这样。将来有一天，这里一定会变得和曾经的库林星一样干净又漂亮。”
　　玲也说的很认真，以至于让人很容易就相信了。
　　“是嘛，那我就姑且期待一下吧。”
　　“到那天，如果地球真的变成了一颗美丽的星球，欢迎你们再来做客。或者你们愿意住下也可以。我相信那一天不会很久远。”
　　“你是真心的吗？明明才刚刚战斗过的敌人。”
　　玲也没回答，但是她的表情告诉库林星人，她是真心的。于是库林星人也终于放下了心中的芥蒂，真心的笑了。
　　“哈哈，你果然是个有趣的孩子，那就这么约好了。我很期待。”

第六百三十五章 铬金切斯特
　　库林星人走了。
　　在当年库林星被自己的星系抛弃，连星核也熄灭的时候，那时的库林星人还没有星际迁徙的能力，大部分库林星人都死去了。
　　只有极小一部分不明原因的进化成了精神体生命，抛去了肉体，以精神的形式延续了下来。
　　这就是如今的库林人。当年那场灾难仅剩的幸存者。
　　永恒的在自己编织的梦境之中。
　　所以在绝不可能存在生命的环境下，依然有生命存在那里。只因为人类对于生命的存在形式认知太浅薄了。
　　无需温度，无需氧气，无需任何物质层面的补给。
　　作为精神体生命，他们早就已经不用依附于自己的星球，百万年来一部分人离开了，去往了无垠的宇宙。
　　然后再也没有回来。
　　剩下留在库林星的这些库林人长久以来也只是一个执念而已，对故乡的执念。只因为这里是生养自己的地方。
　　人类的那颗导弹，让这份执念消失了。
　　要说生气是理所当然的，所以他们制造了一头怪兽扔到地球，也让地球知道乱扔垃圾的后果。
　　这是小小的报复，连侵略都算不上。所以玲也觉得自己连生气都没资格，反而是身为人类的愧疚。她消灭了那头怪兽，但不会对库林人动手。
　　制造垃圾、乱扔垃圾真的不是好习惯。一些宝贵的东西，冠上垃圾的名字就随意抛弃。
　　就像那颗库林星，如果能够事先更仔细的调查一下，而不是盲目作为实验目标就去破坏，原本可以避免的。
　　“人类会改变自己的坏习惯的。”看着远离了太阳系的库林人，玲也对自己说道。
　　又一周之后，从流星技术开发局那边的消息，铬金切斯特战机已经装备完毕，随时可以出库。
　　“这一批新战机，性能和威力远远高于麦基号。但因为操作模式和系统都与麦基号不同，需要尽快熟练一下才能换装。”
　　作战室中，将新战机的图像投屏，玲也向MAC队的各位队员介绍到。
　　“铬金切斯特……顾问，是要求我们统一换装吗？”佐藤副队长提出疑问。
　　军队换装从来不是一件简单的事，一套新的武器，从学习武器功能、拟定新战法、队伍训练，都不是一朝一夕能够完成。
　　哪怕是最熟练的飞行员，想要熟悉一款新战机也要几个星期到一個月，普通飞行员更是需要数月的时间。至少要数百小时的飞行时长才能真正上战场。
　　“麦基系列并不会退出现役，铬金切斯特作为后备攻击武器统一安置在麦基地面基地。”
　　铬金切斯特本来就是大气层内使用的战机，停靠在MAC总部的宇宙空间站也不是不行，但每次出击都需要由麦基1号宇宙航母作为搭载平台，进入大气层后再释放，归队也是如此，毕竟有些不方便。
　　不如就安置在地面基地的机库中。使用的时候由人员抵达机库，相比将飞机从太空运下来要方便的多。
　　“另外，关于铬金切斯特的训练，你们可以使用这个。”
　　玲也示意凤源，将五感沉浸系统的接入装置分发给大家。要说这东西，当年她也已经提供给ZAT队，用来日常的训练。
　　但在ZAT队解散后，这些装备并没有流转给MAC，而是被防卫军接手了。
　　更何况，当时玲也离开的时候是带着凯娜儿一起的，五感沉浸系统原本是以失落战舰的主脑提供的运算，在凯娜儿离开后，接入的是卫星轨道上那颗大岛公司的商业卫星。
　　当年斯蒂尔星人的飞船，要说性能当然是比人类的卫星好很多，可是远远比不上凯娜儿的主脑。
　　所以五感沉浸系统的功能是受限阉割的。
　　如今在凯娜儿回来，飞船再次升入地球轨道提供服务后，才算是又恢复了完备功能状态。
　　这个五感沉浸系统诸星团是知道的，不过MAC队员们大多都没有听说，在尝试使用后一个个都惊叹不已。
　　此刻，在虚拟空间中，四架战机出现在所有人眼前。
　　“铬金切斯特共有四架战机，分别代号α、β、γ、δ，四架战机依据功能，在战场上有不同的定位。”
　　“其中α战机是多功能侦察机，白土，这架由你和梶田驾驶，α战机的常备武器是蜘蛛导弹和突入加农炮。另外，飞机在‘流星解锁’后还能使用终极武器，是斯卑修姆光线。”
　　“斯卑……什么？”白土怀疑自己没听清。
　　熟悉的名字，MAC队员们当然都听说过，只是除了本就知情的团队长，其他队员都觉得难以置信。
　　“奥特曼的斯卑修姆光线，我们解析了光线的光谱，现在已经能够运用。威力可以达到真正斯卑修姆光线的70%，所以在使用之前需要申请战场指挥官解禁。”
　　战场指挥官，当然也就是诸星团了。
　　不理会队员们的惊讶，玲也继续说道。
　　“β战机是指挥机，团队长，就交给你驾驶了，通讯员白川纯子队员辅助驾驶，负责战场通讯。”
　　“机体头部两侧装载有可以进行实弹扫射的镭射炮口，是战机的常备武器，在‘流星解锁’后，可以使用的终极武器是赛文的艾梅利姆光线。”
　　艾梅利姆光线啊，闻言诸星团神色有些微妙。不过他没说什么，只是点点头。
　　于是玲也跳过不再多说。
　　“γ战机主武器为金属镭射炮，也可以放出阿比洛克微型导弹，佐藤副队长，这架飞机交给你和松木队员负责。这架战机的最终武器是梅塔利姆光线。”
　　属于艾斯的梅塔利姆光线，佐藤当然是知道的。闻言他点了点头。
　　“最后是δ战机。凤源，这架战机你单独驾驶，没关系吧？”
　　“啊？嗯，没关系。”凤源不知道顾问为什么单独这么安排。
　　“δ战机是特制机，速度可以达到7马赫。本身的火力就强于前面三架。”
　　其实δ最大的特点是能够单机进入美塔领域，也能切入异相位。不过放在这个世界没什么用，没什么敌人会躲进异相位。也就可能对亚波人躲在异次元的超兽有点用，但亚波已经投降了。
　　“飞机的终极武器是泰罗的斯特利姆光线。另外，飞机有自动驾驶功能，不要坠机了。”
　　不要坠机？
　　凤源愣了一下，然后明白了顾问的意思。
　　飞机能自动驾驶，所以哪怕他变身了雷欧，无人驾驶的飞机也能自动飞行。
　　不需要为了变身一次就摔一次飞机。
　　这确实是玲也特意添加的功能。为了减轻后勤的负担。
　　“α、β、γ三机可以组合，成为百万切斯特模式，发射百万切斯特加农炮。如果是四机一起合体，可以使用终极光线。”
　　“终极光线？比奥特兄弟们的光线威力更强吗？”凤源好奇的问道。
　　玲也看了他一眼。
　　“是不是比奥特兄弟们的光线威力强，这个不好说，但那是针对细胞具有特殊杀伤能力的光线。从分子层面摧毁敌人，哪怕有再生能力的特殊敌人也无法抵挡这一击。”
　　那是叠层风暴的力量。
　　模拟奥特兄弟的光线，威力最多只有70%，但叠层风暴是姬矢准主动让TLT研究，彻底掌握的完整版，与成年形态奈克瑟斯的力量完全相同。
　　“这里的战机，性能与真实的战机完全相同。团队长，拜托你在这里组织大家训练。”
　　诸星团点点头。在这里训练，效果确实比真实实机操作还要好得多。
　　能模拟各种环境不说，还不会有任何危险。也不用后勤补给。
　　在现实中飞行训练，要检修、补给等等，训练生一天能真正飞在天上的也就两三个小时，所以数百飞行小时，真的要好几个月。
　　但是在这里，完全省略那些环节，飞机也不用补给，想飞多久都行。
　　甚至不止铬金切斯特，后续连麦基号的训练也可以转移到这里。
　　当MAC队员们在认真训练的时候，玲也离开了基地。她并没有回地球。
　　当时是奥特之王的提议，她去了异生兽的宇宙。现在回来这里，她还没有去和奥特之王打过招呼。
　　虽然以对方的全知全能，大概早就知道自己回来了。
　　至于怎么去国王星，那是独立于宇宙之外的星球，这不是问题。
　　奥特之王勋章中有一个特殊的技能。
　　【国王星欢迎你（耗能50/次，生成一扇往返于立于宇宙之外的国王星的任意门）】
　　这无疑是奥特之王特意留给她的，能够随时拜访国王星的方法。
　　所谓的国王星，并没有恢弘的宫殿，甚至没有任何文明的痕迹，奥特之王不需要任何事物来彰显自己。
　　当玲也来到这里的时候，举目是一片荒芜。
　　这就是一颗没有任何生命迹象的死星，若是出现在太阳系周围，说不定又会被人类作为导弹的实验目标。
　　没有水，没有氧气，没有任何生命赖以生存的条件，没有任何特别之处——除了这里是奥特之王的居所之外。
　　但只因为这里住着奥特之王，所以国王星成了无比神圣的地方。
　　“欢迎你的到来，盖亚。”
　　奥特之王是低头说话的，因为那个小女孩并没有变成奥特曼的姿态。于是奥特之王也变成了人类的样子，正是当年的那个老爷爷的样貌。
　　“你更喜欢这个样子吗？”
　　“嗯？因为我本来就是人类啊。”
　　没有空气当然无法传播声音，但对两人来说这都不是问题。
　　“而且这里距离地球太远了，变身光之巨人，没有力量的补充会很难受，还是不要浪费光能了。”
　　没有力量的补充？
　　奥特之王觉得这个说法很有意思，如果他没有因为年纪大了记忆混淆的话，就在几天之前，她面对黑暗星人巴巴尔使用了诺亚的力量。
　　四舍五入，那个巴巴尔是诺亚消灭的。巴巴尔一族若是知道足以在银河中自傲了。
　　她既然连诺亚的力量都得到了，还在意这一点点消耗？
　　真让人搞不明白。

第六百三十六章 国王星
　　当年告诉了玲也那个已经被破灭根源锚定了命运的地球，奥特之王没有想过她真的能做什么。
　　只是想让她知道一个客观的事实，尊重既定的命运而已。
　　但是她创造了奇迹。
　　不，那是连奇迹都已经不允许发生的，若是塞迦在那里，同样无法介入破灭的命运。
　　祂若是出手当然能够消灭异生兽，浮士德、梅菲斯特、扎基、路西法，也都算不上什么敌人。
　　真正绝望的不是这些，而是在因果都已经封闭的深渊中祂们都已经无法干涉。
　　“那不是因为我，是人类自己没有选择破灭，他们还都在努力。是他们唤醒了诺亚的力量。”
　　是这样吗？奥特之王不太确定，就当做是那样吧。但是诺亚的光能够进入那里是因为找到了道标，而她就是那個道标。
　　“无论如何，恭喜你。这颗星球已经好久没有客人了，只有Ken偶尔会来。上次去地球，你招待了我猪排饭，难得来我这里做客，总要招待一下。要喝点什么吗？”
　　喝点什么？
　　这里连空气都没有，这就是一颗死星。
　　“别在意这些。”奥特之王看出了玲也的疑惑，祂挥了挥手。
　　于是周围的地表变了模样，干枯的大地长出了青草和鲜花。有风吹来，地表出现了清新的空气。就像魔法一样。
　　玲也知道，这同样是精神力物质化。既然四级文明的巫都已经能够做到这一点，奥特之王没道理不会。
　　巫是专精精神力物质化的文明。
　　但是对于奥特之王这样的存在而已根本无所谓是否精通，法则以下的任何科技都是理所当然掌握的。
　　“喝茶吗，还是果汁？牛奶？”
　　“奶茶，谢谢。”
　　“你可真喜欢那种东西，喝多了也不觉得腻吗？”
　　“因为好喝嘛。”
　　这个理由很充分，于是奥王不再多说什么。
　　没有任何生命存在的枯萎死星，只有在这一小片区域成了百花盛放的庭院，仿佛神话中的失乐园。冥府亡灵国度中的一片极乐净土。
　　奥王能做到这种事，玲也并不奇怪。因为她自己也能做到。
　　不过是创世而已。
　　这样一片如秘境一般的小世界，她都不用求助星球意志，只用自己的盖亚之光就能实现。
　　奥王取了一块餐布，铺在了草地上，除了奶茶之外，又弄了一些水果。
　　有些玲也很熟悉，有些都不曾见过。
　　“这些是地球之外，其他星球的水果，都是些味道不错的。吃了地球的猪排饭，我这K76星也没有什么特产，就借别的星球的特产了。”
　　国王星是别人对这颗星球的称呼，奥王自己不会这么说，在祂口中这颗星球叫K76星。
　　确实都是些味道不错的水果，也适合人类食用。玲也记住了，或许可以移植到地球。先去‘蔬菜天空’的秘境，让天邪鬼试种一下。
　　或许是久未有人来做客，奥王的性质很高，准备了好一些的水果。玲也甚至还看到了‘诺亚方舟’中属于地球灭绝的物种。
　　“这个是彩虹果实？”
　　“嗯？好像是叫这个名字。”
　　被凝固在‘诺亚方舟’时光琥珀中的，必然是已经灭绝的只剩最后一个的物种。
　　不过只要被奥特之王知道过，那么以精神力物质化的能力再现也并不是难事。哪怕是凯娜儿也只能物质化一些无生命的物品，远远比不上奥王的能力。
　　一个四级文明，哪怕是自己最精通的领域，也无法和不朽者相比。
　　“那果子的味道不错，不过太浓了，老头子我吃不惯，用水稀释一下会比较好。”
　　不过玲也觉得用它来做奶茶的调味味道会更好。她确实这么做了，事实证明她的想法很对。
　　彩虹果实奶茶，简直是绝品。
　　“你接下来要怎么做？”
　　“接下来？”玲也不懂奥王问的是什么。
　　“你已经掌握了吧，诺亚的力量。”
　　“诺亚？还没有呢。”
　　诺亚勋章，当时为了制作让诺亚降临的道标，一下子消耗了一百多次回溯时间、数以千计的战斗而存储的50%的解封度。
　　后来消灭了扎基，还有诺亚自愿递交给她的光，现在的解封度也仅仅是10%而已。
　　还不知要猴年马月才能真正解封。
　　不过奥王不信。
　　“老头子我眼睛还没瞎，前几天那个黑暗星人巴巴尔，你使用的就是诺亚的力量吧？”
　　诺亚之盾，挡下了奥特钥匙足以毁灭一颗行星的一击。
　　“那是诺亚祂主动将力量借给我而已。”
　　“借？”
　　玲也没有说谎，她的诺亚勋章现在的状态有点奇怪，所谓的‘半解封’，解封值可以和能量值随时互换。
　　盖亚曾告诉过她，那是因为诺亚认可了自己，将最初之光的法则向她开放了。
　　这样的‘认可’当然也是随时可以收回的，如果她做了什么诺亚不认可的事的话。所以除非勋章完全解封，那意味着她已经完全解析了最初之光的法则，否则这样的状态确实和‘借’差不多。
　　奥王也看出了女孩没有撒谎，借，祂品味了这个词，然后很快理解了。
　　“原来如此，是诺亚那家伙……”
　　这让祂有些头痛，同为不朽，但祂们各自掌握的法则不同，所以诞生的天命也各不相同。
　　祂是平衡者，维护着大宇宙的平衡，光与暗的平衡，正与恶的平衡，创造与破灭的平衡。
　　但是诺亚是最初之光，祂是纯粹站在光的一面。当年的等离子火花塔，虽然奥王没有证据，但让一个星球的文明全都进化为光的生命，显然是最初之光的权能。
　　然后还有那个‘奥特之钟’，别以为祂没见识，那分明是诺亚‘最初之光·领域’的效果。
　　而眼前这个女孩显然也是，想要守护一切，哪怕已经注定了破灭的命运。而且这次真让她给干成了！
　　她和诺亚是一伙的！
　　现在奥特之钟也在她手里。所以当时Ken自作主张将奥特之钟送给她，自己就意识到不对劲。
　　虽然那确实是Ken本人的决定，但命运这种事让人完全捉摸不透，哪怕是不朽的平衡者。无论是她吸引了最初之光，还是最初之光吸引了她。相近的本质引起了命运的聚合。
　　一个诺亚已经够让人头痛了。
　　真不知道，在数百亿年之后，宇宙注定破灭之时祂们会干什么。希望别折腾自己这个老骨头。
　　哪怕是祂，同时和多位不朽为敌也是讨不得好的。虽然不朽者不死不灭，但终究是无法履行自己的天命。
　　“打扰多时，我想我该回去了。”
　　看看时间，玲也发现自己已经在国王星呆了一整天，20多个小时。真的，在这里根本感觉不到时间的流逝。
　　“要回去了吗？我这里又要冷清了。”
　　玲也有些同情，因为她知道奥王说的是实话。身为不朽，宇宙法则的具现，真的不是一件让人愉快的事。因为祂们的一举一动都会影响这个宇宙的运行。
　　所以诺亚长久只能呆在石像里，奥王只能呆在祂的国王星。
　　如果让她也成为不朽的话……
　　咦惹！还是算了，想想都可怕。
　　“我可以将这些水果带走吗？”
　　奥王准备了不少水果，两人吃了一天，其实也没吃多少。那些水果，玲也打算都去试着种植一下。
　　既然有‘蔬菜天空’，有田就想种点东西，这是农耕文明子嗣的通病。
　　“你喜欢就拿去吧。”奥王不以为意，这根本不重要。
　　“嗯。”玲也想要将水果一个个收入秘境中。
　　“那个餐布你一起拿走吧。”
　　“这样好吗？”
　　“有什么关系，只是一块餐布而已。”
　　确实只是一块餐布而已，玲也知道，对奥王来说那就是祂随手做的东西。
　　可是怎么说呢。
　　在《西游记》之中，太上老君的裤腰带真的就是裤腰带而已，可是拿到下界就是不得了的法器。
　　这个餐布也是，放在光之国，那又是一件至宝。
　　它最基础的能力就是收东西，自带空间效果。当玲也将餐布一叠，水果都收纳其中了，只剩一块布。
　　叠几下，就成了一块手绢。
　　不过它的能力远不止如此，玲也发现它可以变成任何东西。
　　她原本想将手绢收入裙子里，然后发现今天穿的裙子没有口袋。那‘手绢’颇有灵性的变成了一个金色的臂环，主动戴在了她的手臂上。
　　“光之国的那些东西，不会都是你做的吧？”
　　玲也发现，这随便变成任何东西的能力，好像是光之国的武器都有。杰克的奥特手镯，泰罗的奥特王冠。
　　“既然他们称呼我是‘王’，有时我确实会留一些东西，都是些不太重要的。不过光之国的那些道具，大多是科学技术局的小家伙自己发明的，大概是参照了我的那些小玩具的效果吧。”
　　奥王觉得不太重要的，在五级文明的光之国看来显然都是‘至宝’。
　　光之国的科学技术局能够仿制出手镯、王冠，已经非常了不起。
　　当玲也回到MAC队的时候，团带着队员们还在虚拟空间中训练。已经一日一夜，他们当然不会是不眠不休，只是恰好又开始训练了。
　　不管怎么说，MAC队的大家确实都足够努力。有诸星团这样严格的队长，想偷懒都不行。
　　可就在这时，通讯员白川纯子突然接到了警报。
　　“顾问，有人目击东京的街上出现非法外星人。”
　　纯子虽然也被安排了铬金切斯特的位置，但作为队长指挥机的β战机，她仅仅是传递命令和战场消息的通讯员，辅助诸星团队长，无需驾驶战斗。
　　所以虚拟空间的训练她并没有参与。
　　现在大家都在虚拟空间中，包括队长也是，所以纯子首先将情况汇报了大岛顾问。
　　“非法外星人？也就是没有登记，它有做什么坏事吗？”
　　“目前虽然还没有接到市民出现伤亡的通告，但它确实在捣乱，好一些路人受到了惊吓。”
　　捣乱？这个说法可真新鲜。
　　“知道了，我去看看。”
　　“顾问亲自一个人去？”
　　当然不会是一个人。
　　“团队长他们还在训练，没必要打扰。待训练结束后如果我还没回来，你就和队长汇报一下吧。我这个MAC队的顾问，也不仅仅能调动空间站的队员嘛。”
　　除了空间站，在地面也有MAC的基地，相关人员她也是有权调动的。

第六百三十七章 魔法师
　　仙女座γ
　　这是一座以K3型橙巨星为主星的恒星系，距离地球大约360光年。
　　星系中存在的是一个已经发展了数十万年的时间，几乎已经走到科学尽头的四级文明。
　　灾难突如其来就发生了。
　　“长官，防御圈的三处行星炮被裂解了！”
　　所谓的行星炮，是建立在行星之上，以一整颗星球为主炮阵地的对星系级战略性武器。
　　但是仅仅一瞬间，在他们母星之外防御圈的三处行星炮就被摧毁了。
　　宇宙中，整片星域恢复了安静，舰队全灭、行星炮裂解，他们几乎失去了所有的战斗能力。
　　可是所谓的战争，从他们发起攻击到现在，也仅仅过了五分钟而已。
　　压倒性的力量差距。
　　在指挥官的耳畔传来了笑声，愉快的笑声，却让人作呕，让人恐惧。
　　那是个宛如马戏班的小丑一样的怪物，它自称是宇宙魔法师。
　　那笑声让指挥官渐渐失去理智，双眼渐渐变得鲜红，他突然抓起桌上的金属指挥笔，刺破了自己的耳膜。
　　“攻击！用黑洞炮！”
　　“可是，那样的话我们的星系也会引力失衡的！”
　　在自己的恒星系中放一颗黑洞，哪怕只是短暂存在很快就会蒸发的微型黑洞，也会造成很大的麻烦。引力的紊乱，会导致星系中星球轨道的改变。
　　指挥官已经刺聋了自己的双耳，听不到副官的声音。
　　“攻击！我命令攻击它！”
　　在战时，指挥官的命令是绝对的。这是文明的法律赋予的权利。
　　于是一颗黑洞出现在两個天文单位之外，吞噬了那个可怕的黑影。
　　“赢了吗？将它杀死了吗？”
　　耳朵听不到任何声音的指挥官，死死地盯着反馈的结果。然后他已经聋掉的双耳，又听到了那该死的笑声！
　　又一个五分钟后，文明毁灭了。
　　从他下达攻击命令到现在，仅仅十分钟时间，一个延续了数十万年的时间的庞大文明烟消云散。
　　东京，月峰神社
　　灵梦正在清扫神社的祭殿，这也是巫女的日常修行，不过平日里都是日向宫司一个人在弄。
　　“灵梦，学生还是学业为主，在京都那边，不用常常往这边跑。”
　　去年灵梦考上了京都大学，现在已经是大一学生。
　　“学校放假了，我来看看。日向爷爷，这些杂务你可以多招一些见习巫女，这么大年纪了，没必要什么都自己做。”
　　马上就是春假，大学会放的更早一些。
　　前阵子是新年初诣，是神社一年最忙碌的时候，把日向和灵梦累得够呛。
　　大岛巫女失踪了，消失了整整四年。前两天终于回来，说什么太空飞机事故，灵梦可不太相信。
　　不过回来就好。
　　“神龛都弄干净了吗？”擦完地板之后，原本打算清理一下神像的灵梦，发现都已经被清理的很干净。
　　“玲也前天来过，把神龛都打扫了。她说神龛太高，担心我打扫摔伤了。”
　　说真的，以日向的年纪，若是还要去踩凳子、爬梯子的擦神龛，确实非常危险。
　　初诣前后的那阵子神社的香火很旺，烟熏火燎容易把木质的神龛熏黑，不及时清理会影响木头的寿命。时间长了炭化严重甚至会容易着火。所以大型的祭典之后都需要打扫，灵梦回来也是因为这个，没想到玲也已经打扫好了。
　　因为相信神灵不可视，岛国神社的神龛中是没有神像的。月峰神社供奉着三贵子，主祭月读命。余下的还有大国主等出云法脉一系的神灵，神龛挺多。
　　“这么多神龛，玲也一个人就打扫完了吗？”
　　“是啊，真羡慕年轻人，做什么都精力充沛。”
　　年轻人啊，原本灵梦比玲也大两岁，现在因为莫名其妙的原因，四年时间，玲也却只度过了两年，现在她比玲也大四岁了。
　　灵梦已经18岁。
　　管理着幻想乡，这倒没什么，这些年来幻想乡里面一直很太平，偶尔的一些异变，也被她轻易就镇压了。
　　阴阳玉让她在幻想乡之中永远是力量的顶点，保持着与幻想乡中最强妖怪持平的实力。
　　所谓的最强妖怪，也就是妖怪贤者八云紫。所以除了和妖怪贤者八云紫五五开之外，其他惹祸的妖怪都不是灵梦一合之敌。
　　其实，出入幻想乡最强的妖怪并非八云紫，比如龙神壬龙，比如号称地狱之神的赫卡提亚·拉碧斯拉祖利，不过它们的实力都超出了幻想乡这个秘境本身的上限。
　　阴阳玉毕竟是用幻想乡自身规则做的，突破上限，阴阳玉也没办法。
　　好在这些论外的妖怪（神明）比寻常的小妖怪更明白幻想乡建立者的伟大，不会在幻想乡之中惹事。
　　这时，神社外突然有些骚动。
　　上山祭拜的人群，最初只是一点慌乱，渐渐地人言沸腾，很多人都开始慌张的跑起来。
　　灵梦走出殿外，三两语明白发生了什么。
　　“怎么了？”日向见灵梦回来，开口问道。
　　“外面的大街上出现了宇宙人，MAC发布了避难公告。”
　　“有外星人啊？啊呀呀，这可不得了。灵梦你也赶紧去避难吧！”
　　“那日向爷爷呢？”
　　“我都一大把年纪了，避难不避难都一样。而且这里是神社，神灵会庇护的。”
　　“说什么呀。”月读命、大国主都是假的，灵梦比谁都清楚。
　　哪怕这个世界真有神灵，也不是月峰神社供奉着的这些。
　　但是日向宫司就是不愿走，老胳膊老腿的，其实他是不想连累别人。
　　这时，天空竟然出现了彩虹。
　　冬天会有彩虹本就奇怪，天又没下雨，好几天都是晴朗的天气，空气湿度也不高。
　　可下一瞬间，这些彩虹又变成了七彩的烟雾。就像舞台的开幕一样。
　　没人知道发生了什么，山道上甚至有香客停下了避难的脚步，驻足观看。
　　或许真的是马戏表演，天空中有人发出“啊啊”的声音，竟然有人在天上飞！
　　神社森林中的参道上，好一些人突然发现自己身体轻飘飘的，好像失去了重力的束缚，竟然晃悠的飞上了天。
　　“什么人！”灵梦喊了一声，她没看到究竟是谁在捣鬼。不过日常和妖怪们接触，她并不害怕这些。
　　话音落下，没人回答，可是灵梦发现自己也失去了重力的束缚，开始往天上飘。
　　对飞行的感觉并不陌生，所以灵梦没有慌张，而是在升空的过程中抓紧了旁边一棵供奉的大榕树的树枝，让身体不至于无处着力。
　　半空中，灵梦看到了那个宇宙人。
　　应该是宇宙人吧，那是个打扮的像个魔法师的家伙，手里竟然还拿着一根魔法杖。
　　它就站在山道旁的密林里，阳光照着斑驳的树影，照不到那个怪物。
　　如果是在幻想乡中的话，她还有可能反抗，在这里她只是个普通的女大学生而已，不比任何人更厉害。
　　一声枪响，然后是噼噼啪啪的一阵枪声。
　　山道下面赶来的是一群穿着MAC制服的队员。
　　这些都是MAC地面部队的士兵。身上的制服和MAC空间站总部有些许差别。单兵同样配备了MAC战术头盔、MAC手枪、火箭筒等装备。
　　在枪声响起的时候，灵梦发现让自己浮空的力量就消失了。
　　好在她抓着榕树，并没有直接摔下去。从小在出云的山野长大，爬树是基本技能，就算是女孩子也一样。
　　但是其他浮在空中的香客没有这样的待遇，十多米的高空，摔下去骨折都是轻的，很可能直接摔死！
　　不过，想象中的画面并没有出现，那些人都是缓缓落下。
　　灵梦试着松开手，果然她也没有自由落体，而是缓缓的落了下去。
　　“好久不见，灵梦。”
　　灵梦还在不解之间，听到了熟悉的声音。
　　哈，她就说，宇宙人怎么会这么好心。
　　“好久不见，玲也！”
　　灵梦落在了地上，面前站着的正是失踪了四年的大岛巫女。
　　“你是故意的吧？”
　　“什么？”玲也不清楚灵梦说的什么。
　　“如果你早一个多月回来，初诣的时候我也不会一个人这么忙。”
　　“啊哈哈，原来是这个啊。辛苦了。”
　　她确实不是故意的嘛，回来的时候新年就已经过去了。
　　“算了，欢迎回来。”
　　灵梦原本是不相信所谓的宇宙飞船故障，近光速航行迷航这种事的。
　　但是面前的玲也，四年的时光，真的没有在她身上留下太多痕迹。
　　原本她和玲也差两岁，相差不是特别大。可是现在，真的是大学生和国中生的差距。
　　时间真的在她身上放慢了流淌。
　　“宇宙飞船迷航的事是真的？”
　　“大概吧。”
　　认真说起来，不同宇宙的时间不对称，与不同速度下的时间相对效应，其实也没什么区别。
　　MAC地面部队与宇宙人的战斗正在继续。
　　玲也有些意外的望过去，她原以为对方只是调皮捣蛋的宇宙人，毕竟到目前为止还没有接到人类的伤亡报告，都是些被恶作剧恐吓了。
　　一般而言，这样的宇宙人应当不会太强大。
　　但好像不是这么回事。
　　MAC枪的子弹没用，这没什么，问题是枪口向着宇宙人射出的子弹，在半空中竟然变成了稀奇古怪的东西。有些变成了昆虫，有些变成了气球，甚至还有些变成了橡皮软糖。
　　之前看的不仔细，现在玲也看清了对方的样子——
　　“天线宝宝？”
　　“什么宝宝？”灵梦没听清她说了什么。
　　“不，我只是自言自语。”
　　那宇宙人简直和天线宝宝长得一样。众所周知，天线宝宝是无敌的！
　　“喝哈哈哈！”宇宙人发出了诡异的笑声，很满意自己的表演。
　　对，这种程度对它而言就是表演而已。之前的彩虹烟幕，就是表演开场的舞台效果。
　　“你是什么人？”玲也踏前一步，跨过数百米的距离，出现在那宇宙人的面前。
　　她相信宇宙人能够听懂自己的话。
　　“哦？”宇宙人被她的出场方式惊艳了一下，它不说话，拿着魔法杖挥舞了一下，整个人消失在原地。
　　下一秒出现在好几百米之外，这里是月峰山的山顶。现在是白天，月亮还没升起，看不到月峰山顶月湖的盛景。
　　宇宙人也不是来观景的，只是作为一个魔法师，它发现有人在挑衅自己的专业能力。
　　这样的瞬间移动它也会。
　　“所以，你来地球就是表演街头魔术的吗？”
　　宇宙人惊的跳后两步，女孩就在它旁边，它完全没发现对方是怎么出现的。

第六百三十八章 普莱舍星人
　　【就是你吗，弄坏了我的杰作？】
　　宇宙人说的不是地球的语言，不过这种直接心灵对话的方式，玲也也能够听懂。
　　“杰作？”
　　【将黑暗星人，变成光明的奥特曼。】
　　“啊！之前巴巴尔的事情，是你干的？”
　　【嘿嘿，正是正是，连光之国的奥特兄弟们也看不穿的伪装。因为那并不是伪装。】
　　它的声音很得意，那是它挺自傲的一个小玩具。
　　不仅仅是改变了外在的形象，它直接改变了巴巴尔力量的性质。所以无论在谁看来，那就是阿斯特拉奥特曼，连奥特兄弟们也都没有发觉到异常，就连雷欧自己也以为那真的就是自己的弟弟。
　　这样的伪装，已经是彻底的替换。只要真正的阿斯特拉不出现，巴巴尔就是阿斯特拉。
　　但是它的魔法被人破解了。
　　流浪在宇宙各处，它足迹踏遍的地方并不仅仅是银河。
　　在几年前，地球曾被人称之为黑暗的禁区，这种事它并没有关心过。或者，即使知道了它也不会在意。
　　黑暗？黑暗皇帝也好，宙达也好，它都未必怕它们。若是惹了它，也会去黑暗帝国表演一番魔法，让它们知道什么是真正的宇宙第一魔法师。
　　对，它不是黑暗的宇宙人，更不是光明。
　　它不关心这些，只关心自己的魔法表演。
　　宇宙魔法师，普莱舍星人
　　对，玲也记得诸星团说过这个名字。
　　但也仅仅是一個名字而已，就连光之国对它也不是很了解。
　　没有侵略过别的星球，但也绝不是良善之辈。看马戏表演要钱，看它的表演费命。
　　就比如此刻。
　　【有意思，让我看看你的魔术吧，我们比一比，让大家评判谁的表演更精彩。】
　　玲也不想表演什么魔术，但对面兴致勃勃的样子容不得她拒绝。
　　就在这月湖之畔，普莱舍星人挥舞起它的魔杖，湖边的树木突然变成了活物。
　　起初是一些微弱的声音，像是不知何处的野性的鼓点，踩着不知名音乐的鼓点，湖边的红豆杉、光秃的柳树，还有许多不知名的树木它们纷纷扬起树枝。
　　就像恐怖的童话故事中巫婆森林一样，说不清是诡异还是有趣。
　　那些树木的枝条抓向了此地唯一的观众。
　　但是那小小的观众，她仿佛被吓坏了一样一动不动，没有惊声尖叫，也没有仓皇逃跑。
　　这让魔术师有些不满意，它需要观众的互动。
　　于是它驱使着植物的演员们想要将那观众抓起。
　　让她惊叫，让她恐惧。那才是一场合格的魔术表演。
　　可是这计划并没有得逞。
　　普莱舍星人完全不知道是什么原因，被它操纵的植物们，在某个时刻竟然都停下了动作。
　　演员罢工了。
　　【为什么？】
　　普莱舍不明白，它的魔法在这之前从没有失败过。
　　“因为这些花草树木不想攻击我啊。”
　　玲也什么都没做，只是这样走过去，于是那些花花草草收起了爪牙，恢复了自己原本的样子。
　　普莱舍星人只觉得莫名其妙，它当然不甘心。
　　要论战斗，它确实说不上擅长。打打杀杀那种事太煞风景了。
　　可是要论表演魔术，它不会输给任何人，更不愿意输。
　　不知名的鼓点声依旧，让人说不清是噪音还是悦耳的古怪音乐。
　　舞台上的普莱舍星人努力的挥舞它的魔杖，嘴里的笑声已经停止了，发出了呀呀呀的叫喊。
　　看得出，它真的很努力。
　　于是月湖升起了冲天的水柱，整座山都在摇晃，仿佛要拔地而起。
　　不是‘仿佛’，它真的想要将整座山拔起。
　　月峰山不算高，山顶到山底的落差不到两百米，占地不到两千亩，但即便如此，如此体积山体的质量初步算算也要2亿吨左右。
　　好几千个奥特曼的体重。
　　普莱舍星人竟真的要将整座山给升起来。
　　但它的魔法止步于此了，玲也跺了一脚。
　　这一脚，牵连了星球的意志，于是这座山再也无法动摇。除非普莱舍星人能够将整个地球都搬走。
　　哪怕是宇宙第一的魔法师，显然也做不到这样的事。
　　接二连三的失败已经让它离奇的愤怒，宇宙人再也不满足与人类等大的身躯，它的身体极速变大。
　　“你的魔术表演结束了吗？”
　　玲也抬头问道。
　　普莱舍星人离奇的愤怒了。一股无名火直烧内心。
　　它不喜欢这种感觉。
　　和人打架输掉了，它不会生气。因为它确实不太擅长这些，打打杀杀的，太没有风度了。
　　但比魔法输掉了，这让它无法接受！
　　天空中传来飞机的声音，玲也向着天空望去。是麦基号。
　　MAC宇宙军，是团队长他们来了。
　　铬金切斯特虽然已经列装，但毕竟才训练了十多个小时，暂时无法投入实战。
　　以他们通过五感沉浸系统的训练进度，下个月应该就能投入使用了。
　　普莱舍星人并不理睬天空的飞机，连玩具都算不上小东西。
　　“队长，要攻击吗？”
　　“避难工作怎么样了？”
　　“地面部队说避难还没有完成，大概还要十分钟。”
　　主要是因为那个混蛋宇宙人，之前把避难的人当玩具玩，让避难工作的难度直线上升。
　　附近还有人，MAC队没法攻击。
　　就在这时，天空突然打开了！
　　原本下午临近傍晚冬日的天色开始暗淡下去，可是在顷刻间，MAC队面前的景色又变得明亮。
　　整个天地都改变，月峰山的山顶消失了，成了云层上的宫殿废墟。麦基号的高度数据、磁场数据一下子乱了套，虽然不至于对驾驶造成麻烦，但确实迷航了。
　　好在通讯器都还能使用。
　　“这是怎么回事，又是宇宙人在搞鬼吗？”
　　“不，这是盖亚的领域。”
　　MAC队的队员们都还没见过，但诸星团见过。
　　“盖亚的领域？”
　　佐藤、白土几人感觉惊讶又新奇。原本有些紧张的心情，被好奇取代了。
　　原本是地面的地方，堆积着如皑皑积雪一般的白云，建在云层之上的一座宫殿，以人类的比例，宫殿的高度太高了一些，仿佛是给巨人居住。
　　哪怕已经倒塌只剩下废墟依然宏伟壮观。美塔领域，或者盖亚领域，他们都是听说过的。从TAC的前辈，或者从ZAT的前辈口中，但传说仅仅是传说，现在他们亲眼所见了。
　　“我命令，现在开始攻击！”
　　诸星团的命令将大家的心思拉了回来。对啊，早就听说过，只要在盖亚的领域之中无论怎么战斗都不会误伤民众。
　　只是为什么没有看见盖亚呢？
　　别人不知道，但凤源知道。
　　顾问希望由自己来打败这个怪兽。
　　“队长？”凤源侧头，向和自己同机坐在后面副驾的诸星团询问道。
　　“嗯，你自己小心点。”
　　普莱舍星人，说实话就连诸星团自己对它也没有多少了解。
　　情报不少，可是几乎没有它和哪个文明战斗过的确切记录。大多是出现在宇宙的某一处，带着戏谑多过恶意的开始它的魔术表演。
　　一场让人心惊胆战的表演之后，虽然会受到一些损失，甚至被摧毁一些城市，但它并不会赶尽杀绝。
　　所以弱小一些的文明若是不幸遇到普莱舍星人，不要抵抗就是最好的办法。反而能够幸存下来。
　　而那些选择了与之战斗的文明，也无法流传出任何的情报。
　　因为那些文明都已经消失了。其中甚至包括一些连光之国都必须重视的四级文明。
　　仿佛就是一个无底的黑洞，谁也说不清它具体有多强，极限在哪里。
　　其实，站在诸星团的立场，他认为自己没有资格来决定地球是否与普莱舍星人开战。
　　那家伙就是个搅屎棍，按照其他文明的做法，忍一忍它的表演，等它尽兴了也就过去了。
　　现在既然盖亚也已经选择了战斗，那么他会尊重这个选择。
　　佐藤和白土驾驶的麦基二号首先开火了，然后是梶田的麦基三号。
　　飞机射出导弹。这些空对地导弹，放在人类曾经互相战争的那个时代简直就是战场大杀器，无论怎样的堡垒工事都会灰飞烟灭。
　　如今面对一头头怪兽，哪怕无法直接杀伤，至少也能迟滞对方的脚步。
　　但是此刻出现在他们面前的敌人是犯规的。
　　它挥舞魔法杖，那些袭向它的导弹尽数停在了半空，就像时间被静止了一样。
　　随着它的魔杖落下，导弹齐齐爆炸。但是爆炸的火球却没有消失，而是成了一颗颗的火流星，在天空无规律的飞舞。
　　它又发出了恼人的笑声。
　　“小心，大家快散开！”
　　几乎就在诸星团下令的同一时间，那些火球纷纷开始追逐天空的飞机。
　　哪怕MAC队员的驾驶技术再高超，也没有能力避开这些十几颗、二十颗，几乎是密密麻麻的火球。
　　它们就像飞舞的野蜂，速度极快几乎不留死角。
　　眼看着一颗火球就要击中佐藤和白土的飞机，诸星团交叉了双手。
　　“奥特意念！”
　　那怪物会控制火球，他也会！
　　但是仅仅是一瞬间，诸星团就感觉到了不对劲。
　　他的意念仿佛撞上了高耸的堤坝，那是那个宇宙人的意念力！太强了，简直难以置信！
　　诸星团从没有遇到过这样的敌人！
　　他想要去拉扯那些火球，却被包裹其上的念力狠狠地顶撞了回来，整个身体像是被汽车碾压了一样，鼻血喷溅，嘴角、就连泪腺处也有血液流出。
　　“队长！”
　　凤源看到了团队长一刹那就被重创的样子。
　　“去战斗！凤源，不要管我，我能驾驶飞机降落，现在是需要奥特曼的力量的时候了。”
　　甚至，诸星团觉得雷欧也几乎不可能战胜这样的敌人，不过没关系，盖亚她就在这里。

第六百三十九章 诺亚暴风雪
　　当麦基号的飞机被火球追的四处逃窜，却注定要被击碎的时候，红色的巨人出现在空中。
　　佐藤和白土原本已经准备跳伞，那漫天的火球，根本没有躲避的余地。一旦被击中，若是半空殉爆，连跳伞的机会都不会有。
　　就在这时，天空中突然出现了巨人的身影。
　　雷欧一脚踢落，几乎擦着佐藤、白土驾驶的麦基号落下，踢碎了即将追上飞机的火球。
　　“是雷欧！雷欧来了。”
　　火球上包裹着一个照面就将诸星团弄伤的念力，雷欧原以为它们很难弄灭，却发现单纯去破坏并不困难。
　　落地之后，这些火球都向着他扑来，雷欧挥起手刀将之一个個劈碎。
　　有点痛，但仅此而已。
　　那是麦基号导弹的威力，他享受了平日里怪兽的待遇。既然这些导弹无法打败怪兽，当然也就没法打败雷欧。
　　雷欧目视着那个诡异的宇宙人，摆出了格斗的架势。
　　他不知道这次的敌人有多强，也不需要知道。雷欧的每一次战斗都是这样，无论面对怎样的敌人都只有全力以赴。
　　一如当年面对马格马星人一样，一战，既分胜负，也分生死！
　　抱着十死无生的气势，雷欧扑向了普莱舍星人，他原以为自己会面临疾风骤雨一般的攻击，但是让雷欧意外的是，自己试探的一拳竟然真的将对方打飞了！
　　对，一拳，它飞了起来！
　　然后就像个回旋镖一样，在远处的空中转了一圈，又飞向雷欧。
　　雷欧当然不怕，不躲不闪，在宇宙人临身的一刹那侧过身，抓住了对方的腿，将它的身体抡起来，狠狠地砸在地上。
　　他这时才发现一件事，这个宇宙人格斗的本事好像真的不是很强。
　　抱着必有一番苦战的心思，没想到是这样的结果，凤源竟有些茫然。被团队长形容的无比可怕的敌人，力量还不如他过去遇到的那些怪兽。
　　“小心点，凤源，不要大意！”飞机上的诸星团缓过了一口气，脸上都是血痕的样子很可怕。
　　拥有那样的意念力，那怪物怎么可能简单！
　　从没有见过念力那么强的家伙，大队长（奥特之父）恐怕都不行！隐藏在仿佛马戏团小丑一样可笑身体中的，是无法想象的怪物。
　　经过一年以来的战斗磨砺，雷欧确实成长了很多。如果是现在的他面对当时的马格马星人和孪生兄弟怪兽，根本不会战斗的那么辛苦，黑潮岛也不会淹没。
　　可即便是这样，对于他是否能够战胜普莱舍星人，诸星团心里没有半分把握。
　　好在还有盖亚在这里。
　　另外，虽然他自己表现着腿还是一瘸一拐，身体还是病殃殃，实际在蓝色母亲的光芒中他早就痊愈了，随时都能变身为赛文。
　　从目前的场面上来看，雷欧完全是占据了绝对的上风，他骑在了倒地的宇宙人身上，一拳又一拳。
　　可是打着打着，他发现有些不对劲，停下了拳头之后才发现，被自己殴打的‘宇宙人’根本不是真实存在，那仅仅是一根魔法杖而已。
　　什么时候？！
　　雷欧站起身，转头发现，那个宇宙人不知何时就站在自己身后。
　　一拳挥过去，打到的依然是幻影。
　　他意识到了一件事，从始至终对方都是在戏弄自己而已。刚才被自己一阵殴打，恐怕打的都不是它真实的身体。
　　耳畔是普莱舍星人始终萦绕的笑声，它在做游戏。雷欧在它眼里只是个大玩具。
　　“雷欧，沉下心，不要被它挑衅影响了！”
　　诸星团说的没错，但是内心的怒火并不是轻易就能消失。
　　将愤怒化作火焰，将这火焰化作力量。这是雷欧特有的能力，但有时候也会是缺点。
　　他愤怒的咆哮了一声，就如狮子的怒吼，整个身体跳入空中，飞踢而下，整个脚包裹着红色的能量。
　　无论是怪兽也好，宇宙人也好，他都要一脚踢碎！
　　普莱舍星人的笑声更大了，甚至让雷欧的精神都出现了恍惚。四周的空气仿佛变得粘稠。
　　这不是错觉，飞踢而下本该是一个加速的过程，可他的速度却越来越慢。直至最后，空气凝结成了琥珀，而他成了琥珀之中的小虫子！
　　“凤源！”
　　将麦基号降落在宫殿的废墟之中，诸星团走下飞机，他没有拿拐杖，从怀里取出了奥特眼镜。
　　当年损坏的眼镜他当着凤源的面扔掉了。不过这一年的时间里，他也并不是什么都没做，所谓的变身器也就是储存了大量能量而已。
　　几天前差点撞到地球的那个要塞行星，当时他在那等同光之国火花塔的能量之下，早已补充了足以变身的能量，那些能量现在凝聚成了一副新的奥特眼镜。
　　这场战斗，他没有什么好批评雷欧的。完全是两者的力量有着巨大的差距。
　　宇宙人纯粹是在戏弄他，哪怕凤源再努力结果也不会变化。
　　大意而败，应当被斥责，技不如人，那就没什么好说了。
　　诸星团终究没有戴上奥特眼镜。
　　因为在这之前，宇宙人又一次被踢飞。
　　“盖亚！”
　　盖亚出现在战场上。
　　她一直都在，诸星团当然知道，因为这里就是盖亚的领域。
　　普莱舍星人的笑声停了下来。
　　不见盖亚有什么动作，凝固了雷欧的空气再次流动，他从半空中掉了下来。
　　“辛苦了。”盖亚道。
　　她是真心实意的，过去的一年中，是雷欧一次次保护了地球。
　　不过雷欧有些羞愧，这场战斗他完全被外星人戏弄，根本没有发挥丝毫的作用。
　　“对不起，盖亚前辈，我又让你失望了。”
　　盖亚前辈？这个称呼有点稀奇。
　　她也是能被称为前辈的人了呀。
　　凤源确实觉得有些愧疚，也不太甘心。他是听说过盖亚前辈的事的，不止一次。她是泰罗前辈的教官，一次次消灭了无比强大的怪兽，就连严酷的团队长也对她推崇备至。
　　过去面对强大的怪兽的时候，队长总是说，若是盖亚在这里一只手就能捏死。
　　最初有些不服气，但当他真正了解了盖亚过去的一场场战绩后，也不得不信服。
　　所以在盖亚前辈回来地球之后，凤源也想要好好表现自己。
　　可是最初遇到巴巴尔星人，这不用说了，完全被对方戏弄。
　　然后是赛琳警备队的机器人，钢筋铁骨，又是人工智能，如果不是盖亚的帮助，无疑又会是一场败北。
　　再然后是外星昆虫撒旦比特尔，被有毒的垃圾溅了一身，又是盖亚前辈来帮助了他。
　　他渴望一场酣畅淋漓的胜利来证明自己。
　　“凤源，不要对自己太严格了。这颗星球永远欢迎你，只要你愿意，完全可以将这里当做自己的故乡。没有必要证明什么。”
　　雷欧怔怔的愣在那里。
　　原来她早就知道了。
　　“我真的可以将这里当做是故乡吗？”
　　“当然，地球欢迎任何心怀善意的人。更不用说是奥特战士，你想住在这里多久都可以。哪怕有一天你离开了，你也可以将地球当做故乡，随时欢迎你回来。”
　　没有人可以说这句话，因为没人能代表地球，但她是盖亚！
　　同时，雷欧还发现了另一件事。
　　他在地球战斗的时间只有2分30秒，可是此刻早就过了时限，身体却并没有特殊的负担。
　　这片领域之中他没有了时间的限制。只要战斗的能量没有耗尽，想战斗多久都行。
　　突然，一捧火焰向着盖亚和雷欧烧了过来。
　　是普莱舍星人的偷袭。火焰来自它的魔杖。
　　在它看来雷欧是玩具，可以随意调戏。但盖亚并不是，那是足够让它认真对待的敌人。哪怕偷袭也是允许的。
　　在魔法上赢过自己，这种事决不允许！
　　“我还以为你会稍微懂得一点礼貌。”
　　雷欧急退，但盖亚面对扑面而来的火焰没有退。她只是挥了一下手，一团类似布料的东西展开，竟将那火焰尽数包裹了进去。
　　片刻后诸星团看清了，那竟然真的是桌布！
　　那显然是法宝，一件桌布形状的法宝。谁那么无聊做出这样的东西？
　　“拿着！”
　　接过盖亚扔过来的布料，雷欧不明所以的接了下来。
　　“这块桌布应该可以帮你挡住普莱舍星人所有的魔法。”盖亚说到。
　　所以这真的是桌布？
　　但是入手之后雷欧很快明白了。它虽然此刻确实是桌布的形状，但只要愿意，可以变成任何的样子。
　　“盖亚前辈，那你呢？”
　　“我不需要这个。”
　　哪怕那确实是一件强大的法宝，但对玲也来说仅此而已。奥特之王就当做是包水果用的杂物送给了她，对她来说，这的确也不是什么重要的东西。
　　如果是七年前刚来这个世界，战战兢兢，这些武器会给她安全感。但是现在，她已经足够成长，也明白了盖亚交给她的力量究竟代表了什么。
　　眼看着盖亚扔掉了防御的桌布，普莱舍星人故技重施，用手中的魔法杖释放出超高温的火焰。
　　宇宙最强的魔法师，它确实有资格这么自称。
　　瞬间移动、反重力光线、定身术、缩小光线、高温火焰，它掌握的技能远不止如此，每一项都能让人瞠目结舌，几乎无所不能。宇宙中吃过它苦头的文明不知凡几，能反抗的绝无仅有。
　　但此刻，它显然遇到了不惧怕自己的存在。
　　面对扑面而来的火焰，盖亚双手合十，不知名的能量以让人无法理解的形式汇聚，待她张开双手，世界变成了冰天雪地。
　　诺亚·暴风雪！

第六百四十章 魔法师的覆灭
　　普莱舍星人的火焰温度极高，就连奥特战士也承受不住。
　　真正可怕的不止是温度，而是那肆虐的火焰中还有其他更可怕的能量。魔法的火焰，具有毁灭的特性。
　　'宇宙魔法师'这个名字，诸星团之前对它没什么概念。仅仅是过去听说过，没放在心上的传言而已。
　　直到短暂的交手，才让他意识到那是哪怕奥特兄弟们齐聚也未必能够消灭的敌人。
　　宇宙中很多文明在遭遇它之后能够幸免，不是能够抵挡，而是宇宙魔法师自己对它们没有兴趣，或者捉弄一番就已经尽兴了而已。
　　只有满足对方恶趣味，才是保命的唯一方法。
　　长的奇奇怪怪又可笑的样子，实则是不弱于顶尖黑暗文明最强者的恶魔。
　　这怪物是光之国也要严阵以待的敌人！
　　雷欧会输是理所当然的，他已经足够努力了。哪怕是佐菲，不，哪怕是奥特之父站在这里，也未必有把握战胜对方。
　　此刻雷欧站在盖亚的身侧，手中是盖亚还给他的“桌布”。
　　他能够清晰的感觉到，之前与自己战斗时完全存着戏弄之心的宇宙人，在面对盖亚的时候完全收起了戏谑的心思。
　　它很认真，甚至一直挂在嘴边的可恶的谑笑也不笑了。
　　怪物全身是灰黑色的，就像是水泥浇灌，一动不动站着的时候宛如是一座雕塑。
　　“如果你只是来地球调皮捣蛋，不伤害这颗星球上的生灵的话，我原本是可以原谅你的。但是既然之前的巴巴尔是你搞的鬼，那么你还是被消灭在这里比较好。”
　　用行星来撞击地球，差点造成了地球的毁灭。这种事无论如何也不能被原谅。
　　【不原谅我？你又能怎么样？】
　　哪怕在面对盖亚的时候普莱舍星人心有忌惮，却也并不认为对方能够留下自己。
　　过去它也遇到过一些强大的文明，其中不乏有能够威胁到它的手段，比如那些足以歼星的武器，甚至引爆黑洞的手段想要和它同归于尽。
　　但那些文明死了，普莱舍星人还活的好好的。
　　它相信只要自己想走就没人能阻止它的离开。以至于那些文明空有强大的杀伤手段却威胁不到它。
　　它会遮断引力，它会瞬间移动，它会隐身术，它会的能力太多太多，每一种都能在过去让它无往不利。
　　但是这一次普莱舍星人失算了。
　　它突然发现一件事，在这片古怪的空间——姑且说是领域之中——它竟然找不出离开的办法！
　　空间被卷曲了，甚至连时间也是独立于时间轴之外，以至于整个时空都不存在‘出去’这個概念。这里就是全部了，时空都包括在这里，就是一个完整的宇宙。
　　它还没有能够跨越大宇宙晶壁往返的能力，所以必然无法逃出这片天地。
　　在解锁了诺亚的权能之后，玲也发现自己对于时空的理解深刻了许多。这些知识都成了完善盖亚领域的助力。
　　不，不止是时空，就连因果都被截断。就如……如果普莱舍星人曾经去往过被破灭根源体完全锚定结果的宇宙，就会发现这是如出一辙。
　　无论做出怎样的努力，都会导向唯一的结果。它必然会死！
　　除非击败领域的创建者。
　　不打败盖亚它竟真的无法离开这里！过去总是它戏弄别人，将那些弱小文明的生死掌握在自己的一念之间。但现在它反而成了被困于股掌之间的那个。
　　这种感觉不好，非常不好。
　　握着手中的万能魔法杖，普莱舍星人不甘失败，它奋力的释放火焰要将这片空间都燃尽！
　　无尽的大火在荒原之中扩散。
　　燃烧、毁灭！
　　那火焰扑向盖亚，也扑向雷欧。
　　面对扑面而来的大火，雷欧只能将桌布挡在身前。盖亚说它能抵挡火焰，确实是这样，看似只是普通的布制品，实则防御力高的离谱。
　　不止如此，雷欧还发现它能够随心变成任何样子。
　　桌布的样子有点出戏，他在心里想着一件斗篷，下一秒它竟然真的变成了斗篷，披在身上，火焰完全无法侵入。
　　至于盖亚，她甚至没有抵挡火焰的想法。
　　普莱舍星人的火焰很强，能够威胁光之国的奥特兄弟，但还不足以威胁到她。
　　普莱舍星人自称是宇宙魔法师，各种诡异的能力层次不穷。操纵火焰，操纵引力等等，谁也说不清它都多少能力。
　　确实挺厉害。
　　但是玲也觉得，从她解锁的勋章的技能来看，诺亚同样是一位魔法师。
　　诺亚操纵万物的能力更是层出不穷。
　　释放火焰的诺亚·地狱火；掌握雷霆的诺亚·闪电；召唤陨石的诺亚·银河；操控引力的诺亚·重力；召唤寒冰的诺亚·暴风雪；化身光芒的闪耀·诺亚；
　　层出不穷的能力简直无所不能。
　　除了太消耗解封值之外，诺亚的力量没有任何缺点。
　　解封值啊，随便一个技能，两三头怪兽就白打了。除非她能完全解封诺亚勋章，那是不知猴年马月的事。
　　用诺亚的技能，太废怪兽。
　　好在她也不用常规使用。对付普通的怪兽，她自己的力量足矣。阿古茹、奈克瑟斯，大家都会帮助她。
　　而在真正需要的时候，她也不会吝啬解封值。
　　当年最初得到奥特勋章，一无所知的她看着那几枚金色勋章，想着一旦解封是否就能好好的守护地球，哪怕同时面对几十头、上百头怪兽也能取胜。
　　她也是因此在很早之前就决定了去解锁诺亚勋章。
　　哪怕那会很困难，意味着要经历无数的战斗。
　　但是这样的话，就再也不会有无辜的人因为宇宙人和怪兽的侵略毫无意义的死去。
　　就比如此刻。
　　面对滔天的火海，盖亚合十的双手如同祷告。属于诺亚的力量，那宇宙诞生时最初的光芒从金色的勋章中传递到她的手中。
　　哪怕是从没有使用过的技能，这一刻玲也福至心灵。
　　她自然的展开手臂，就像想要拥抱这个世界，摊开的双手之间一片晶莹剔透。
　　冰雪的力量从某个奇点之中如奔腾的洪流般倾泻而下，迎向了火海。
　　诺亚·暴风雪！
　　诺亚的力量，与任何力量都是不同的。
　　就如她曾经向宙达射出的那一箭，也如同奥特兄弟们齐心协力释放的宇宙奇迹光线。
　　那一箭是因果的力量。
　　宇宙奇迹光线是奇迹的力量。
　　而诺亚，这是一切光明的源头。
　　亘古就存在的，它们都带着各自不同的法则，是构筑宇宙最基础的东西。
　　法则即是真理，它原本不应该是一种攻击手段，因为这个世间本没有什么值得真理去攻击。可是若一位不朽真的将自己掌握的法则化作攻击，那么必将无往不利。
　　诺亚·暴风雪是热力学的终极概念，绝对零度。
　　只要宇宙存在时间、存在空间，就必然不可能达到绝对零度。因为绝对零度意味着无论微观还是宏观的层面绝对的静止。
　　谁都知道，哪怕没有任何物质和能量的真空，只要存在于宇宙场中就必然有量子潮汐现象。会随机生成正反物质，亏损能量，哪怕是量子级的微量，就不符合绝对的零和空。
　　绝对零度可以无限接近，但在宇宙诞生之后和毁灭之前存在时空因果的区间，就不可能达到。那意味着没有物质、没有能量、没有宇宙场（时间和空间）。
　　但是这个概念被打破了。
　　诺亚·暴风雪，真正达到了绝对零度。
　　哪怕只是一瞬间，几个毫秒的时间之后很快就回温到了-270°C，然后继续缓缓上升，但是那一刹那确实到达了绝对零度。
　　火焰消失了，就像不曾出现过一样，周围成了冰天雪地的世界。就连脚下的云层都被冻结。
　　云上天宫本来就如同童话，现在更增添了梦幻的色彩。
　　绝对零度，意味着脱离了宇宙场之外。回溯到宇宙诞生之前，不存在能量和物质，当然更不可能存在生命。
　　所以仅仅是那一刹那，普莱舍星人就灭绝了所有的生机。世界认为它是不存在的，于是它必然就不存在。
　　来自规则的抹杀，哪怕自身力量凌驾于五级文明，连光之国的奥特战士都拿它没有办法，可是只要它没能触碰到法则，在这样的力量下就依然是蝼蚁。
　　宫殿的废墟之间多了一个大冰雕。那不是普莱舍星人，普莱舍星人在被抹除的那一刻就完全从宇宙中消失了，这个冰雕是世界发现宇宙运行出现一个小小漏洞之后，以弥补质能守恒失效，主动修复的替代品，是与曾经的普莱舍星人毫无关联的东西。
　　无比脆弱的，在气温渐渐回暖之后，无法承受不均匀的热涨，在一声‘乒’中碎了一地，再也看不出原本的样子。
　　宇宙魔法师的传说，真的只剩下了传说。
　　不过，相比起已经化为满地碎屑的魔法师，倒是有一件死物留了下来——普莱舍星人的魔法杖。
　　盖亚走过去，捡起地上的那根魔法杖。
　　没想到在诺亚·暴风雪之下这根魔法杖却没有损毁。当然，玲也没有将魔杖作为攻击目标才是它能够幸免的原因。否则在规则之下，无论是生物还是死物都是一视同仁。
　　魔法杖有点丑，这是真话。怎么说呢，就像是一根烧火棍上面插了烤焦的海螺面包，让人完全不明白设计者的审美。
　　丑就是原罪，所以玲也没有留下它的意愿了。
　　却没想到魔法杖似乎是感觉到了她的想法，竟然变幻了样子。像流水一样流淌开，色泽、造型都发生了变化。
　　大约是参照了她某个印象的画面，粗糙的魔法杖变成了通体粉红色，顶端有两片羽毛，像是个雀嘴的造型。
　　“不对，我又不是小樱！”
　　那分明是《魔卡少女》中木之本樱的黑暗钥匙解锁为魔法杖后的造型。
　　见玲也不满意，于是魔法杖又变幻了一下，杖身成了银白色，顶端变成了星星的造型。
　　啊，这次是芙蕾雅的星星魔法杖了。
　　这下颜值符合玲也的审美了。
　　感觉到魔法杖尽力讨好自己的想法，玲也决定不再嫌弃它，将它收进了某个她专程用来储物的秘境之中。
　　虽然没必要再战斗中使用，不过作为收藏其实也挺好的。也不知道这算是几级文明的造物。
　　雷欧依然在怔怔出神，他虽然听说过盖亚很强，却没想到能够强大到这个地步。
　　自己完全无法抵挡的强大敌人，却被她一击化作了满地的冰晶。脑海里依然充斥着刚才堪称宏伟的画面，一瞬间遮天蔽日的暴风雪，那是他完全看不懂的力量。
　　不止雷欧看不懂，诸星团同样看不懂。
　　过去他曾将盖亚与奥特兄弟的大哥比较，认为盖亚的力量已经不弱于佐菲。后来又觉得她甚至能与大队长奥特之父有一战之力。
　　但是现在，他想到的是那位王！
　　绝对无法抗衡也无法理解的，不在一个次元的力量。王想要做任何事都必然能够做到。此刻的盖亚岂不是同样如此！
　　当发现盖亚的视线望过来的时候，雷欧回过神。
　　“这个斗篷……”雷欧是想要交还的。
　　但是盖亚没有接，她摇了摇头。
　　“我不需要这个，给你了。”
　　她确实不太需要这个，哪怕那东西是能变成各种武器、防具的道具，可是她不缺道具。需要的时候她完全可以用奥特手镯的投影。
　　堂堂的奥特手镯，同样是最顶级的秘宝，想来也不会比一块餐布差多少。
　　“可是这个太珍贵了！”
　　“珍贵？可是这个只是奥特之王送给我国王星的水果特产的时候，用来包水果用的。就当做你保护了地球的谢礼吧，你不嫌弃就好。”
　　包水果的？
　　能够抵挡那无比恐怖的数十万度，甚至近百万度火焰的，所以这个真的是餐布？
　　就在雷欧犹豫之间，盖亚的领域开始消失，盖亚同样消失了踪迹。
　　周围变回了正常的景色，依然是月峰山的山巅。
　　雷欧看了一眼自己身披的斗篷，不得不说，还挺帅的。确定盖亚真的没有收回去的想法，于是他也飞上了天空。
　　冬日过去，春天就要到来了。

第六百四十一章 开学
　　当三月远去的时候，天气渐渐转暖。
　　一个学年结束，是短短两周的春假。再然后就是新的学年。
　　这也意味着，长久的假期已经结束，玲也要开学了！
　　樱丘女子初等学校，国中一年级。同班都是十二三岁刚入学的学生，只有她十六岁了（户籍本上的年龄），而生理年龄是十四岁。
　　丢失了两年时间，目前法律上对于在这样的情况下究竟该如何确定年龄还属于空白，不过随着亚光速的深空宇航活动的开展，这片空白这是法律界必须填补的。
　　相差两岁还问题不大，随着那些探索更遥远星系的先驱者回来，将来必然会出现六七十岁、甚至百来岁的年轻人。
　　他们的年纪自然不能按照证件上的年纪算。
　　玲也本该四年前就入学的，丢失了整整四年的时间。
　　不过这些并没有给她带来太多的困扰，因为她已经决定了国中只读一年，高中也只读一年，然后就申请高考。
　　这样就能将那四年追回来。
　　她想要和小樱、知世一起去大学。
　　这个流程玛利亚最清楚，她当年就是多次跳级被东大录取的。
　　总之只要考试就行，对于自己的考试成绩玲也从没有担心过。无论是国中还是高中，只要她愿意，这些内容她可以很快的自学完。
　　“早啊，玲也！”
　　“早安，小樱、知世前～辈～”
　　“好了啦，你又捉弄我。”
　　自从玲也上次喊了她前辈，之后总是这样调戏她。说实话，最初听着还蛮爽的，可是每次都被这么称呼，总觉得被捉弄了。
　　“是知世先说的呢，让我称呼你前辈。”
　　“我认输，我投降可以吗？”
　　“好啊。”
　　玲也简单的就退让了，原本就是开玩笑，再继续缠着那就是欺负知世了。
　　樱丘女子学校的初等部和高等部离得很近，准确地说就是一墙之隔。所以选择坐电车上学，从电车站到学校的这一程她们可以同路。
　　四月，早樱已经开放。整条街都徜徉在樱花的粉白色海洋之中，让人怀疑是不是汤婆婆又抓了一群樱花精来了。
　　“这里是西东京市的樱花岗町，是整個东京樱花最多的地方。”知世解释道。
　　在四年前，她和小樱第一次在开学季来到樱花岗町，她们也被这里的景色震撼。
　　每一年的开学季同样也恰逢这些樱花盛放的花季，仿佛是为了迎接这些学生们。
　　风吹过，花瓣如雪纷纷扬扬。让人立刻就会明白“樱吹雪”这个词的意境。
　　在樱花岗町有樱岗中学，也有樱丘女子中学。前者是男女混读的普通学校，后者是女子学校。
　　‘樱岗’和‘樱丘’只是文字书写不同，字面的含义是完全一样的，都是指樱花盛开的山岭。
　　雪白的花海堆积着，远远望去直入云际。
　　“真漂亮，只可惜樱花的花季太短了。”小樱感慨道，“这么漂亮，如果能够开的更久一些就好了。总觉得好可惜啊。”
　　一年只有这一两个星期，花季过后枝头上的花瓣就会落尽。
　　闻言玲也心思动了动，但很快放弃了刚刚冒出来的想法。
　　她当然可以为这些樱花注入一些生命的活力，延长它们的生机，一个月，甚至让樱花开满一个春天。
　　但是这种违背自然规律的事还是算了吧。
　　花开，然后花落。那之后，樱树会长满绿色的叶子迎接夏天的到来。那才是它们的生存方式。
　　刻意去延长花期，在樱花完成了授粉之后，花朵继续开放并没有意义，对樱树来说只是负担而已。
　　为花开而喜悦，为落叶而悲伤，那只是人类自己的想法而已，没有必要强加给樱树。
　　而且，为了留存这美丽的景色，也未必只有这一种方式。
　　知世拿出手机，熟练地打开了照相功能。切换到后视自拍的镜头，三个小脑袋挤在了一起。
　　“一加一等于几？”
　　“二（ni）！”
　　三个人在樱花大道下的笑容印在了手机的相册之中。身穿樱丘高中制服的小樱和知世，穿着国中制服的玲也。
　　樱丘高中的制服比较洋气，在白衬衫外罩着藏青色的女式西装，再配上颜色灰蓝的水手裙。
　　而国中依然是水手服的样式，白底配着铁灰色。
　　这时，玲也突然回头。
　　“怎么了？”知世不解，同样回头望去。
　　就在她们身后不远处，有另外两个女孩子站着，都穿着樱丘中学初等部的制服，看年纪大概是国二、国三的样子。
　　一个系着双股辫，另一个头发就这样披肩散开着。
　　此刻双股辫的女孩神情有些复杂。
　　没见过，不是熟人。知世起先不明所以，然后突然意识到了。
　　“抱歉，是把你们拍进照片里了吗？”
　　知世打开手机相册，又回看那张照片，果然在背景之中那两个陌生的女孩都被拍了进去。
　　在岛国注重个人隐私是很普遍的一件事，不想被别人随便摄录自己的肖像，这非常常见。
　　“不，我、我是不在意的。”大概是知世和小樱身上高中的制服，让说话的女孩有些面对上级生的紧张，“但是枫喵不太喜欢被人拍照。”
　　枫喵？好奇怪的名字，应该是昵称吧？
　　“失礼了，那我这就删掉。”知世说着要删除照片。
　　虽然这张照片她很满意，但是玲也和小樱一直和她在一起，她们随时可以拍更多更好看的照片。
　　“不，没关系的，我也不在意，其实我很喜欢照片。”被叫做枫喵的女生阻止了知世删除照片的动作，“拍得很好看，请别介意我。”
　　“知世，小樱，你们找到芙蕾雅了呢！太好了。”对小枫来说，那是她童年时看的电视剧，充满回忆的故事。她说着欠了欠身以作行礼，“我们走吧，千寻。”
　　“啊，等等我，枫喵！”千寻也欠身行礼，向着枫喵追了过去。
　　女孩和友人离开了，留下玲也、小樱三人面面相觑，知世不太确定自己是否应该删除照片，不过当事人都那么说了，应该没关系了吧？
　　小小的插曲，前面就是分别的不同校门了。
　　“知世，小樱，社团招生的事情加油啊。”临别时玲也向两人鼓劲道，“明年我进了高中，轻音部可别因为缺部员就解散了。”
　　闻言小樱略显尴尬的哈哈笑了笑。
　　轻音部人丁稀少，在小樱和知世入学的前一届，前辈在当年没招到任何部员。
　　以至于两人加入的时候，除了已经高三的前辈之外，轻音部空缺了整个高二。
　　轻音乐在樱丘似乎不太受欢迎，大家更喜欢古典音乐的类型。
　　要不是当时作为新生的知世和小樱加入凑够了人数，轻音部去年就该解散了。
　　现在三年级的前辈们毕业了，整个社团只剩下了她们两人。想要不被废社，至少还要在今年的新生中再招募两个人。
　　社团的要求是最低限四名部员。
　　其实以小樱和知世的人气，如果以此来招募的话报名的人一定非常多，可是她们不想这样。
　　至少要有真的热爱音乐，不是为了追星，而是以音乐为目的的社员才行。
　　“希望今年的新生中有人真心喜欢轻音乐吧。”最后知世这么说道。
　　国中的课程没什么好说，对玲也来说没有任何问题。
　　远在高空的地球轨道，MAC总部空间站之中，MAC队员们已经结束了虚拟空间中两个小时的飞行训练。
　　“大家的状态很好，这样的话，下次的作战可以换装铬金切斯特战机了。”诸星团道。
　　五感沉浸系统在赛文看来实在算不上什么高科技，以光之国的技术来说，这就是原始人的科技。
　　不过他钦佩的是玲也的奇思妙想，用这个来训练真的方便很多，平时的训练预算也能节省下来。
　　频繁坠机的麦基号，MAC队的账目真的挺吓人的。
　　虽然那不需要他操心，MAC队的军费从来都是防卫军无上限足额拨款的。但是作为现场负责人签字时，看到那夸张的数字还是会觉得心痛。
　　来自联合国各成员国集资的经费，原本是应该用来更好地建设这颗星球的。
　　实在太浪费了。让人意识到破坏真的比建设容易太多。
　　“队长，顾问今天不在吗？”佐藤有些奇怪地问道。
　　之前几天顾问都会来指导他们训练的事。
　　一阵子的接触下来，大家都发现大岛顾问真的非常可靠，常常让人忘记她的年纪。
　　总是能及时的作出最正确的判断。就好像早就熟悉了战场的一切，是个合格的指挥官。
　　“嗯，国中今天开学，她上学去了。”
　　“啊？上学？哦，对，是要上学的。”
　　玲也前阵子干练的样子，在面对怪兽、宇宙人时果断的下达各种命令，真的很容易让人忘记她的年纪。忘了大岛顾问还只是国中生而已这件事！
　　虽然这么说仿佛下克上一般不礼貌，佐藤真的觉得，相比起团队长，大岛顾问似乎更适合指挥战队作战。
　　那是一种很奇妙的感觉，信心？气势？
　　大概就是那种，让人很容易就信服了。
　　这并不奇怪，玲也在过去一次次回溯时间线，好几次担任过TLT的辅佐官。她担任辅佐官指挥夜袭队战斗，比起诸星团担任MAC队队长的时间还要长得多。
　　与异生兽的战斗，是绝对不能指挥错误的，她必须要给每一位夜袭队员信心。让他们相信自己的每一个决定都是正确，那么首先就必须要让自己相信。
　　以此为前提，指挥了几十、数百场的战斗，确实让她培养出了一种难以模仿的气势。
　　诸星团不太清楚队员们给他的评价。其实就算知道他也不会在意。
　　自己总要离开地球的，那一天大概也不会远了。
　　“队长，”这时通讯员大槻美也子走了过来，“月面基地发来通讯，他们建在月面的雷达站，发现有不明物体进入了地月系。”
　　月面基地在四年前V阿克雷星人的袭击中毁去了。
　　那次事件之后，山中司令官被调离了岗位，撤销了月面基地司令官的职位。
　　虽然V阿克雷星人没有躯体，攻击手段诡异难测，但一整个基地的覆灭总要有人来承担责任。身为司令官的山中一郎，是月面基地的第一责任人。
　　要说冤枉或许算是，但这种事也并不是第一次发生。
　　好在有古桥参谋担保，山中仅仅是平调没有降职，撤销司令官职位之后，目前担任了宇宙军的一支舰队司令官。职级没有降低。
　　月面基地在两年前已经重新投入使用，但是鉴于阿克雷星人事件的警钟，如今的月面基地防御措施升级，各种改造工作至今依然在持续。
　　边升级边使用。
　　诸星团接过文件，确实是月面基地发来的正式文件，上面还有何志司令官的签名。
　　这位接替了山中的司令官诸星团很熟悉，已经是老朋友了，虽然他们关系算不上好。
　　在奥特警备队时代，现在的何志司令官，就是当时的何志参谋。也是高层中一力推动友谊计划的代表人物。
　　好在随着奥特警备队解散，友谊计划也无疾而终。那之后的MAT时代、TAC时代、ZAT时代，至现在MAC队，再也不见有人提起。
　　报告中称的不明物体，甚至没提及是否是生命体，证明以月面基地的雷达也无法探测清楚。
　　或许也有可能是正常的天文现象，这种事经常会发生。
　　这些都是需要MAC队去确认的，也是他们日常的工作之一。
　　“白土，梶田，你们两个驾驶麦基号去目标地域侦查一下。”诸星团命令道。
　　虽然铬金切斯特已经可以列装，但那是大气层内的战机，在宇宙中依然要使用麦基号。
　　麦基号和铬金切斯特都是非常优秀的战机，也无法单纯对比优劣。
　　前者麦基三号机甚至能达到光速的99%以上的速度，实在是再黑没有的黑科技。
　　这是多年来人类通过一次次战胜外星的强敌，依靠外星科技的战利品弯道超车的结果。
　　而后者来自“来访者”的技术，同样是黑科技，跨越位面的技术，一击必杀的攻击系统。
　　现在这些都成了人类的科技。
　　将不同宇宙的地球科技融合，玲也觉得这也是一件很有意义的事。

第六百四十二章 樱花树下
　　最近凤源觉得百子有些奇怪，甚至无法理解。两人间多了隔阂，让他觉得百子有些陌生了。
　　起初是在百货公司。
　　因为杜杜鲁博士和卡洛琳决定定居地球，但是对地球还是一无所知，所以团队长让他帮忙去订购一些生活的必需品。
　　他和卡洛琳在百货公司恰好遇到了带着小通和小香来购物的百子。
　　原本有说有笑的百子，在看到凤源和卡洛琳走在一起时神情突然变得很古怪。
　　“凤君，我以为你说看电影没空，是去工作的！”
　　凤源不明所以。他确实是去工作啊，包括现在也是，是团队长安排的任务让他带着卡洛琳来购物。
　　但是气头上的百子并不想听凤源解释。
　　“难道凤君带着女孩子来逛商店，这也是工作吗？”
　　就连小香也喊着“凤源哥哥太过分了！”然后跟着百子、小通一起离开了。
　　只留下一脸茫然的凤源，和同样茫然的卡洛琳。两人都不知道发生了什么。
　　之后的几天百子都不太对劲。
　　凤源分外不解，那之后他问了团长，疑惑没有解开，然后又去问了顾问。
　　“所以，诸星……团队长他是怎么说的？”
　　那时的盖亚前辈语气古怪，仿佛欲言又止。
　　但是团队长当然不会有其他的解释。
　　“队长跟我说不用管，他说女孩有时候确实弄不懂，过一阵子自然就好了，没必要放在心上，这些都不重要。”
　　诸星团他对对凤源说，现在最重要的是变得更强，其他都是细枝末节。牵扯进那些麻烦的事，甚至会影响雷欧的力量。
　　这可真是糟糕的回答。
　　“难怪大家都说团队长是宇宙人，不懂人类的感情呢！”
　　玲也感慨道。
　　诸星团原来情商这么低的吗？看他的样子原以为是花花公子，原来是木鱼脑袋？
　　听说团队长连自己的感情都没搞明白，几年前安奴主动从防卫军离职，之后再没有消息。
　　有小道消息说，那之前安奴主动找了诸星团，听说还主动告白了，结果两人却不欢而散。
　　玲也原以为是传言太夸张了，现在看来还真不是。
　　过一阵子就好了？
　　可是到现在好几年了，安奴都没有音讯呢！
　　人的一生会遇到对自己最重要的人，这个人必然只能是一个。因为在相遇之后就会倾注所有的感情，以至于无法再分割给其他人。
　　凤源显然还没有这样的感觉。
　　他和百子虽然确实有情愫，但依然还没有上升到“爱”这個程度。又或者他们互相也都还没有看清自己。
　　“那么我问你，凤源，如果百子和卡洛琳一起掉进水里了，你会救谁？”玲也问道。
　　这是什么古怪的问题？凤源不明白。
　　“我当然会去救百子，卡洛琳是人工智能机器人，不会淹水。”
　　虽然百子也会游泳，不过考虑到普通人有可能呛水，而卡洛琳肯定没有安全性问题，她甚至不需要氧气。
　　凤源觉得这样的选择应该没错。
　　好吧，怪她问错了问题。
　　“我不知道L77星是怎么样，当时你是王子，大概也遇不到这样的问题。但是在地球上呢，人和人的感情是要努力去经营，并且认真对待反馈的。”
　　凤源听懂了吗？
　　依旧不懂，不过他觉得顾问的话比队长要靠谱一些。平时一直是百子照顾自己，他不应该视为理所当然。
　　所以现在，凤源在想着自己是不是该为百子做点什么。
　　一个上午，凤源都在考虑这件事。
　　这时，梶田和白土回来了。
　　三个小时的巡逻侦查，结果是一无所获。
　　“队长，我们在月面基地通报的地点转了个遍，那里很空旷，周围十多万公里范围什么都没有，那片区域连颗陨石都没发现。”
　　“是这样吗，好的，我知道了。”
　　诸星团没有苛责队员们，这种事就算误报也很常见。
　　人类的科技面对浩瀚宇宙，平均每个月总会有几次误报事件。
　　而且就算真的有什么逼近地球，之后也必然需要经过地球轨道，会被他们MAC队发现。
　　所以就这样吧，没什么问题。
　　“那就恢复正常巡逻吧。”
　　诸星团看了一眼时间，虽然在地球轨道上，因为是同步卫星，空间站的时间与东京时间是一致的。现在已经是中午。
　　樱丘中学初等部，12点20分，上午的课程结束，接下来是四十分钟的午休时间。
　　虽说如果用来休息玩闹，四十分钟有些仓促，这点时间仅仅用来解决午餐是绰绰有余了。
　　小枫和千寻带着便当走去学校的中庭，春暖花开的日子，枝叶茂盛、鲜花盛开的中庭是许多学生钟爱的就餐地，三五个好友聚在一起，有人还会特意带来野餐垫。
　　不过今天的中庭却有些奇怪，人比预想中的少了许多。是因为开学第一天的原因吗？
　　也不是，千寻发现来中庭的同学其实并不少，只是有许多人聚在了校舍旁的廊庭那边，没有往中庭去。
　　起先有些不明所以，但当小枫和千寻走近了才发现了原因。
　　中庭，那棵洁白如云绚烂的樱花树下，有个女孩正独自坐着。似乎是准备吃午餐，但便当盒就这么放在旁边并没有打开。
　　她随意屈着腿坐在草地上，双手在身后支撑着身体，仰望的姿势视线望着天空，或许是看着万里晴空，又或者是在看着飘落的樱花瓣。
　　并没有驱赶旁人的动作或语言，可是大家却自觉地远远看着没人靠近。具体是什么原因谁也说不清楚。
　　大概是那景色太过于自然，如果靠近了，无论是脚步声还是气息，都是对那景色的打扰。
　　“那是芙蕾雅吧？”廊桥下有人悄声问道。
　　“对！就是芙蕾雅呢！”
　　如今十三四岁的女孩们，她们可以说就是看着《魔卡少女》长大的那一代人。
　　不仅仅是电视明星的关系，如果是明星的话，更多的人会选择上去索要签名。但是此刻的芙蕾雅，说不清的，给人无法靠近的感觉。
　　“好像有点孤单。”小枫突然说到。
　　小枫伸出手，如果有相机的话她想要拍下这景色。
　　但是她随即被自己的想法吓了一跳，因为自从摄影师的父亲去世后，她已经无法拿起相机了。
　　“午安。”
　　树下的女孩突然开口道，小枫吃了一惊，随即意识到自己不知不觉越过了人群，走到了樱花树的不远处。
　　小枫发现了一件事，原来之前‘芙蕾雅’是闭着眼睛的。
　　“抱歉，我打扰你休息了吗？”
　　“不，是我该抱歉，我耽误大家用餐了吧？”
　　玲也这才发现廊桥下的那些学生们。
　　她们大多应该是二三年级的前辈。
　　刚才她的思绪确实不在这里，甚至不在这个庭院，感受着春天的气息，她坠入了天空更高远的地方。
　　飘落的樱花瓣被风吹起，卷起樱吹雪。
　　于是玲也向着廊桥下的女孩们欠身行了礼，让出了这片庭院。
　　“芙蕾雅不在这里用餐了吗？”
　　“不了，感觉我不属于这里。另外，我的名字是大岛玲也，芙蕾雅只是故事中的名字。”
　　“啊，啊，抱歉！”小枫意识到自己刚才说了失礼的话，她平日里就不怎么擅长说话，“我，我是泽渡枫。”
　　“我是千寻！”意识到好友的紧张，千寻过来解围，“枫喵就是这样，紧张的时候会说话结巴。”
　　玲也有些羡慕，看得出小枫和千寻的感情真好，在这里每个人都能找到自己的朋友，找到自己的位置。
　　而她没有。
　　这让玲也清晰地感觉到自己不属于这里。
　　意识到这一点，玲也拿起了尚未打开的便当盒。
　　看到玲也离开，小枫有心想要叫住她。刚才的景色，同学们觉得难以靠近，小枫却看到了寂寞的心情。
　　她想要主动邀请对方一起吃午饭，可是仅仅一面之缘，又没有开口的理由。
　　犹豫之间，对方已经从自己的视线中消失了。她只能失落的放弃。
　　围墙一墙之隔是樱丘高等部，这里同样是落樱的庭院。
　　初等部和高等部，原本就建在同一座公园的原址，不同的校区，中间铁栅栏的围墙隔开。
　　因为都是女校，没什么需要防范的，内部的那一堵栅栏墙只有一米多高，又种了两排矮冬青，象征意义大于实质。不过这么多年来，会穿着裙子翻墙的女生几乎也没有出现过。
　　知世和小樱同样在一棵樱花树下，两人商量着社团的事。
　　“山中老师说，如果开学后四周时间内还无法凑齐四名部员，轻音部就要废部了。”知世说道，前辈们毕业之后将轻音部交给她，她现在是轻音部的部长。
　　山中佐和子是学校的音乐老师，同时也是原本轻音部的顾问。
　　“其实，并入合唱部也没什么关系啦。”小樱安慰道，“知世不是很喜欢合唱吗？小学的时候就是合唱部。”
　　社团拆分之后合并，这是很正常的事。
　　“可是小樱你不喜欢唱歌吧？”
　　虽然小樱也是童星出道，甚至举办过演唱会，接受过丹下老师的教导。但是比起唱歌，她确实更喜欢乐器。
　　于是小樱沉默了。
　　如果去主动招募部员，确实会有很多同学来报名，去年就有过招募会，当时是三年级的前辈组织的。
　　结果证明，报名的学生大多数竟从没学习过乐器，哪怕有乐器基础的，也并不是因为本身对轻音乐的热爱。仅仅是因为小樱和知世在这个社团而已。
　　不得已，之后申请进入轻音部的都添加了入部考核。
　　知世和小樱都觉得这样的考核一点也不严格，可是结果就是轻音部只剩了她们两个。
　　“真正喜欢音乐的人也不会没有啊，知世、小樱，我觉得在新学期，至少招募的海报还是需要的。”
　　“玲也，午安。”知世道，随即她意识到古怪的地方，“玲也！你怎么来高等部了？”
　　而且，她身上的制服已经换成了高等部的西装的样式。虽然年纪偏小一点，但在人群中同样的制服也没那么显眼了。
　　“怎么过来？从围墙那边就过来了呀。”
　　玲也在两人旁边坐下，嗯，果然这里才是她应该在的地方。
　　“围墙……你是翻围墙过来的吗？”
　　“有什么关系。”
　　别说这样一米多的栅栏，就是几十米的合金墙，装上通电铁丝网，对她来说也就那样。
　　同为樱丘女校，栅栏那边没有安排老师，完全是不设防的。不过就算设防了，也管不了瞬间移动。
　　对，她可没有穿着裙子失礼的去爬墙。只要在地球上，玲也可以随时去任何地方。
　　“你身上的制服是？”
　　“这个啊？其实我穿的还是国中的制服，只是用了伪装而已。”
　　用来自美杜莎星人的伪装项链来做的伪装，仅仅是光学上的效果而已，实质上她穿的还是初等部的水手服。
　　她没有伪装自己的样貌，仅仅伪装了衣着。
　　“果然，午餐还是要和大家一起吃才好。”玲也打开了便当盒，取出了四宫主厨为她做的午餐。
　　“玲也在初等部那边没有朋友吗？”
　　“嗯，因为我只打算念一年啊，明年就要到高等部来，一年的朋友，总觉得太敷衍了，实在不尊重人。”
　　并不是无法在班级中交朋友，而是既然一年就分开了，这么短的时间必然要分开的朋友，实在有些失礼。
　　“对了，我这里还带了一些水果。大家可以餐后吃。”
　　春天有水果不稀奇，可是小樱和知世发现，那些水果好一些她们竟然都不认识。
　　“这是什么水果呀？”
　　“嗯？名字我也不记得了，都是宇宙的特产。”
　　“宇宙的？”
　　实质应该算是国王星的特产。
　　事实证明，宇宙中也有很多爱吃水果的文明。
　　比如此刻。
　　“队长！防卫军来电，东京北郊的果园遭到怪兽袭击！”
　　“怪兽？是从哪来的？”问完这话，诸星团突然想起了上午月球基地的那个情报。
　　难道就是那个？可是他们巡逻时什么都没发现。包括之后的MAC宇宙站，也没有发现有怪兽进入地球的迹象。敌人究竟是怎么越过他们防线，直接进入到地球的？