
------------

正文卷


------------

第一章 梦醒

    李卫平做了个梦。

    他梦见自己仿佛置身沙场，每个毛孔都都兴奋起来了！当他带着兄弟杀进杀出，即将胜利之时，一股莫名的洪流把他的队伍冲的七零八落、溃不成军……稍事休整后，他整军再战，这一次他留意了军力使用层次，先在正面徐徐推进，吸引火力后又在背后进行火力偷袭，最后终于在一番疾风骤雨的正面突击后，杀得对方丢盔卸甲，无力再战。

    和煦的阳光照在脸上，泛起一阵暖意，正于醒与未醒之间徘徊的李卫平眼睛还没来得及睁开，便把右手伸向枕边摸索着，心里还嘀咕着：

    手机闹铃又没响么，也许是我关掉后又睡着了……几点了？今天还有约会呢，要是因为睡过头而迟到那可就惨喽……

    咦，我的手机呢！

    李卫平翻身朝向一侧，勉强挤开沉重的眼皮。

    结果，他没发现手机，甚至没看见自己的卧室，映入眼帘的是略显凌乱的衣衫，充满中世纪风格的装修设计，阳光透过窗户照在脸上，十分刺眼，这一切让他既“熟悉”又陌生。

    这不是昨晚那个梦里的场景么，难道我还没睡醒？

    似乎意识到什么，侧身躺着的李卫平把试图把身体转向另一侧，仿佛那年久失修的长满铁锈的齿轮，脖子每转动一次，他都能感受到其中的僵直。

    一个女人，一张熟睡着的，美艳的女性面孔，这让他产生一种自己依然在梦里的错觉。

    梦里太过劳累也会导致眼花？不，这不可能，无法接受的李卫平闭上眼睛祈祷：我在做梦，我在做梦！快快醒来，快快醒来！

    然后，眼睛打开一条缝偷看……

    靠！这女人是谁啊？为什么会出现在我的床上？昨晚到底发生了什么？

    这他娘的错误犯大了啊！一向自称“诚实守信小郎君”的李卫平此刻三观尽毁，他“恶狠狠”的盯着眼前这个“陌生”的女人。

    睫毛因呼吸而一颤一颤的，挺立的鼻尖上还残留着汗渍，樱桃小口在睡梦中微微开合，突出一个娇嫩欲滴，引人入胜。

    这让他不禁生起一个罪恶的念头：和这样的女人共度良宵似乎也不算亏。

    冷静点……李卫平在心里给了自己两个嘴巴，这是亏不亏的问题么，这是判不判的事情！

    他翻开被子朝里望了一眼，于是最后的希望也破灭了。

    但我真的不认识她啊！昨晚喝酒了？也没有啊！这种三流肥皂剧里的情节竟然会发生在自己身上！

    欲哭无泪的李卫平顺势掀开身上的被子，小心翼翼的翻身下床，就在他坐在床沿，试图在一堆混杂的衣服里挑出属于自己的那些时，一双柔若无骨的小手悄无声息的爬上他的腰间，并飞快的移动到胸前，同时后背受到重物挤压，耳边传来女人呼吸时的热气：

    “你昨晚真棒！”

    这是一种赞美吧？肯定是……另外，她所说的语言十分陌生，但我却能够理解其中的意思……这似乎是鲁恩语，等等，鲁恩……

    女人见他没有反应，感受到这具身体的紧绷，双手顺流而下，掠过规整健康的腹肌，即将到达目的地之时被男人的手抓住，也不挣扎，而是轻笑一声：

    “紧张什么，昨晚的你可没这么害羞哦。”

    女人，你这样的表现让我很是纠结啊，到底是我睡了你，还是你睡了我？这是个哲学问题，大概也是个物理问题……李卫平目前思绪万千，却都纠缠在一起打成无数个死结，根本没有心情打情骂俏，一心只想找个借口离开：

    “我去趟盥洗室。”

    脱口而出的是标准的鲁恩官方语言，贝克兰德口音。

    他随意拿起一件衣服简单裹住身体，快步朝房门走去，身后传来女人悦耳的声音：

    “盥洗室在靠近楼梯的第二个房间。”

    李卫平前进的步伐稍稍顿了一下，不过并没有回头，只简单“嗯”一声以示回应，随后轻轻关上房门。

    站在走廊里的他深深呼了一口气，双手扶住栏杆，忍受着脑海里不断涌现出的记忆碎片所带来的刺痛，稍稍平静后，径直走进盥洗室。

    说来也怪，这个封闭的，狭小的空间竟给他一种莫名的安全感。

    究其原因，大概是因为他穿越了，而这里，是“诡秘”的世界。

    镜子里的男人年轻英俊，二十岁的样子，淡蓝色的瞳孔，眼窝较深，五官立体精致，嘴唇略薄，黑色短发凌乱的披散着，显得其人潇洒不羁。

    乔伊斯·贝斯特，鲁恩王国的新晋男爵，长相迷人，身份高贵，母亲在他幼时亡故，父亲于前不久的一场战争中牺牲，如果不考虑随时随地被人诅咒或献祭的风险，这是一个完美的穿越对象。

    李卫平……不，乔伊斯·贝斯特自嘲的朝镜子里的自己笑了笑，眼神里满是无奈和苦涩。

    前世的他看过大量穿越小说，也曾幻想过自己穿越后大杀四方的故事，但“诡秘”却是他最不希望穿越的世界之一。

    这个世界的底层逻辑混乱而疯狂，连带着这里的人和“神”都不怎么正常，而且还会在有生之年面临着末日的到来，真可谓是居家旅行，穿越送死之必选世界。

    我怎么这么倒霉啊！

    末日，外神……等等，了解这些隐秘知识的我不应该原地暴毙么？为什么我还活着？难不成我已经被污染了？成为了某个外神的眷者？

    但我只是个连序列九都不是的普通人啊！

    呼……脑海浮现出的记忆碎片显示，原主最近在追逐非凡的知识和力量，嗯，这很合理。

    深呼吸，深呼吸，捧一把清水扑在脸上，让激荡的心情暂时平静下来，他开始翻看脑海中不断涌出的记忆。

    今天是五月二十二日，一三四九年。

    “愚者”降临的时间好像在六月末……别问我为什么记不清具体时间，谁看小说会去专门记忆时间线啊，不都是跟着故事的情节线走嘛！咱也不知道会穿越啊，否则一定把整本书背下来！

    不过，这世界的封印物五花八门，觉醒记忆的方式也不是没有，光是他知道的便不止一种，观众的读心，占卜和通灵，勇敢点也可以向神灵祈祷……嗯，最后一条划掉。

    “乔伊斯，你好了吗？”

    敲门声和女人的询问声来得十分突兀，吓得他浑身一激灵，如同惊弓之鸟般，几乎将心脏提到嗓子眼，意识到自己在盥洗室待的大概有点久，他急忙回了一句：

    “马上就好。”

    解决掉个人问题，伴随着简陋马桶的抽水声，门外这个女人的信息很快在脑海里整理完毕，信息并不多，乔伊斯的脸色却是一变再变。

    她叫艾米莉，在一次巧合中和原主相遇……巧合？淦……当时的乔伊斯正在追逐非凡的力量，在艾米莉展示过包括隐身和操控火焰等诸多神奇能力后，原主那颗向往非凡的心被彻底俘虏，义无反顾的走向舔狗的道路。

    直到昨晚，他还做着抱得美人归和获得非凡力量的双重美梦。

    造孽啊！

    我这是睡了一个魔女？！

    乔伊斯用力揉搓着脸庞，试图让呆滞的表情恢复生动，脑袋里的无数神经元疯狂运转：原主是个被“魔女”魅惑的傻瓜，所以，只要表现出一个资深舔狗的自觉，大概率就不会被识破，到了考验演技的时候了，加油，你能行。

    接着乔伊斯直接打开了盥洗室的门，他可不想让一个“魔女”等得不耐烦。

    门外的艾米莉只披着一件薄纱样式的衣服，倚在二楼的栏杆上，傲人的身材在阳光下若隐若现，走到乔伊斯的身前，手指点着他的胸口，用一种分不清是“御”或是“欲”的语气调笑道：

    “我还以为你舍不得出来了呢。”

    “怎么会呢？真要舍不得，也该舍不得你这个千娇百媚的大美人才对。”

    乔伊斯嘴上说着调情的话，实则在心里怒吼：你怎么这么熟练啊，喂！

    艾米莉露出一副开心的表情，笑盈盈的说道：“就你嘴甜！不过我喜欢，既然你满足了我，那我也该满足你的愿望了。”

    “跟我来吧。”她抛了个媚眼，转身朝楼下走去。

    愿望？什么愿望？是了，成为非凡者……但她是个“魔女”啊，会有其他途径的魔药配方吗？难不成我要走魔女途径？

    不！

    此时的乔伊斯脑海里完全是一副大雪纷飞的凄凉场景。

    “快过来呀！”

    艾米莉站在楼梯中间，正含情脉脉的朝着他勾手。
------------

第二章 刺客

    这是一栋联排的二层小楼，装修看上去有些老旧，楼梯踏上去会有“嘎吱嘎吱”的响声。

    乔伊斯跟在艾米莉的身后，步伐沉重，每一步似乎都走在通往深渊的路上，而他，对此束手无策。

    终于，目的地到了。

    那是一个没有阳光的，昏暗的房间，乔伊斯走进去，仿佛被猛兽吞入口中，伸手不见五指，直到“咔嚓”一声，艾米莉打开了煤气灯的开关。

    密闭的房间里，昏暗的橘黄色的灯光下，站着一对衣衫单薄的男女。

    面前的桌子上摆着一堆“化学实验器材”，艾米莉熟练的进行着蒸馏的操作，边对乔伊斯科普着非凡世界的基础知识。

    “人类获得非凡能力的方式只有一种，那就是服用相应的魔药。”

    “魔药由辅助材料和主材料组成，配置的时候要先放入辅助材料，首先加入纯水……”

    “需要注意的是，辅助材料多一点少一点并不影响魔药的效果，但主要材料绝对不能多，否则你配置出来的，将会是见血封喉的毒药。”

    乔伊斯在旁认真的看着，不时附和两声，像极了前世打游戏时突然接到女朋友电话时的样子，脑海里想的实则是另一回事：她配置的到底是不是“刺客”魔药？

    等等，你手里拿的那是什么……他看到艾米莉从一个铁质盒子里取出一个类似凝固血块样的东西，放入了已经添加了辅助材料的烧杯里。

    那是非凡者死后遗留的非凡特性吧？

    “喝下它，你就会变成和我一样的非凡者。”

    艾米莉原本轻柔的嗓音在此刻仿佛变成了魔鬼的低语，乔伊斯用悲壮的目光望向那杯魔药，黑兮兮的，仿佛一滩肮脏的泥水，还在不断冒着气泡。

    “我马上就能像你一样随手搓出火焰了么！”

    他尽量让自己的语气变得兴奋起来，掩盖住实际的试探意味。

    艾米莉好看的眉毛微微一挑，随即嘴角上翘说道：

    “这只是序列九的‘刺客’魔药，喝下之后你将获得阴影内潜行的能力，拥有黑暗视觉和超强视力，格斗水平将大幅度提高，有灵巧的步伐和将全部力量爆发在一击之内的能力，甚至能在短时间内改变身体，使之如同羽毛般轻盈。”

    果然是刺客，果然是魔女途径！

    乔伊斯根本没心情听她之后的描述，只觉得天雷滚滚，径直往自己身上劈。

    在序列九的层次，“刺客”的战斗力堪称顶尖行列，该死的是，这条途径的序列七会让男人变成女人啊！

    我能不喝吗？虽然前世的我是一位女装……不，美妆博主，却从没想过变性啊！

    乔伊斯紧张到嘴唇发干，低下头咽了下口水，脑子快速运转也想不到好的理由，难道实话实说？可他只不过是个非凡世界的菜鸟，怎么可能知道这等隐秘。

    更何况原主早被她迷的神魂颠倒，完全没理由拒绝。

    他可不想去考验一个“魔女”的良心，即使艾米莉一直表现的很友善。

    性别诚可贵，生命价更高。

    这种时候越是犹豫越是容易出错，他狠下心，接过烧杯后一饮而尽，魔药入口即化，并没有想象中的那样难以下咽，反而清凉滑腻，像是喝了一杯芦荟汁。

    魔药顺着食道一路钻进胃里，沿途不断从身体内部向外散发出冰凉的触感，身体的每一个细胞仿佛同时遭遇寒冬，让乔伊斯产生一种自己即将化成冰块的错觉。

    接着，眼前的灯光变得五颜六色，像是阳光透过三菱镜折射出的彩虹，绚丽多彩，可惜没过多久，所有颜色便被黑暗吞噬。

    眼前的黑暗正以一种极快的速度朝他蔓延过来，似乎要将他一同吞噬。

    他艰难的，竭尽全力的抵抗着，不知过了多久，黑暗缓缓退散，身体逐渐恢复知觉，昏暗的橘黄色灯光仿佛一座灯塔，将他带回现实世界，不由得心生一种守得云开见月明的畅快之感。

    与此同时，耳边不断传来艾米莉轻柔的嗓音，那是教导他控制魔药溢出，避免失控的方法。

    “集中精神，勾勒出一个世界上并不存在的物品，收敛灵性，进入冥想状态，缓缓恢复平静。”

    乔伊斯感觉自己进入了物我两空的境界，心态变得平和，穿越之初带来的紧张和恐惧一扫而空，他睁开了眼睛，看到的依然是艾米莉那张娇媚的面孔。

    这一刻，他知道自己成为了“刺客”。

    “感觉身体有什么变化？”

    乔伊斯挥舞着四肢，做出一些平时训练的招式，感觉更加得心应手，没有半分生涩感，难掩内心喜悦的说道：

    “直到现在，我才觉得这具身体真正属于我。”

    “恭喜你，你现在已经是序列九的非凡者了。”艾米莉闻言放下心来，轻轻的鼓起掌。

    可惜是魔女途径……乔伊斯勉强扯开嘴角笑了笑，主动恭维道：“这主要是你的功劳，亲爱的。”

    既然无法抵抗，那就学着去接受它……反正魔药已经喝了，暂时也没办法跳途径，目前行之有效的最好方法就是与艾米莉虚与委蛇，毕竟之后的魔药配方大概率还要从她手里获取。

    绝对不是因为“魔女”的滋味真不错！

    显然，艾米莉对他的这番表态很是满意，主动搭在他的身体上，娇声说道：“那你可要好好报答人家呢。”

    乔伊斯抬起右手拍打着胸口，大包大揽的说道：

    “只要是你的事情，我义不容辞。”

    “哎呀，你说话就说话，拍我的胸口干嘛！”

    乔伊斯讪笑两声，解释道：“手误手误，刚成为非凡者，难免有些激动。”

    “调皮。”

    两人依偎着重新回到卧室，艾米莉难得正色说道：

    “乔伊斯，成为非凡者并不一定是幸事，获得非凡力量的同时也要接受它的诅咒。实际上，每一个非凡者都在随时面临着失控而变成怪物的风险。”

    “我已经做好了觉悟。”乔伊斯郑重回应道。

    他深知时代的浪潮滚滚而来，危险无处不在，成为非凡者是必然的选择，只是没想到自己没得选择，被迫成为“刺客”。

    “很好。”艾米莉又补充道：“为了避免失控的风险，一代又一代的非凡者总结出一套消化魔药的方法，那就是扮演法，魔药的名字就是你要扮演的角色，通过这种扮演可以有效减少失控的风险……”

    这种谆谆教诲的语气让乔伊斯有些错乱，这压根不像个“魔女”，反倒像是值夜者的语气，只差那句：我们是守护者，也是一群时刻对抗着危险和疯狂的可怜虫。

    她该不会是哪个教会的非凡者吧？不记得有哪个教会培养“魔女”啊？

    “听明白了？”

    “啊……听明白了，很清楚。”

    艾米莉又笑了起来，语气不再严肃：“那就好，我可不想你什么时候变成怪物。”

    “我也不想。”乔伊斯这句话说的很诚恳。

    “你打算怎么扮演一个刺客？”艾米莉状作好奇的问道。

    乔伊斯大脑高速运转，思考以原身的性格会怎么回答这个问题，试探着说道：“拜亚姆遍地都是海盗，黑帮和反抗军，我要去做一个黑暗里的行刑人，主持正义，消灭邪恶。”

    似乎是被他中二的回答震惊，艾米莉沉默了几秒，开口赞美道：

    “真是个不错的主意，正好，或许我可以提供一个目标，作为你的新手任务。”

    图穷匕见，原来在这等着我呢……乔伊斯顿时谨慎起来，嘴上依旧保持着浮夸的语态：

    “亲爱的，只要你开口。”

    艾米莉不知从什么地方拿出一张素描画，画像上是一个男人，四十多岁的样子，衣冠整齐，戴着一副银框眼镜，就像个标准的鲁恩绅士。

    幸好不是单框眼镜，否则我回去就把你举报给教会……乔伊斯先是被吓了一跳，随即在心里腹诽道。

    “他叫洛克，曾经的身份是一名海盗船的船长，犯下过不少罪行，如今隐居在拜亚姆，曾经住在恩马特街，现在大概率已经搬走，你可以去调查一下我的话是否属实。”

    乔伊斯不想去看那副眼镜，收起画像后说道：

    “亲爱的，我当然相信你了。”

    “你真好！”
------------

第三章 拜亚姆

    假装爱上一个魔女是什么体验……

    谢邀，刚从“魔女”家里出来，人太多，匿了……

    幸好作为经历过知识大爆炸的现代青年，他见识过很多男女交往中的套路，支撑他与艾米莉你侬我侬的纠缠了好一阵子，把她哄得眉开眼笑，表现出一副完全为她痴迷的样子，并约定好下一次见面的时间，这才得以安全脱身。

    在马路边拦下一辆马车，消耗大量精力的乔伊斯无视了车夫的恭谨，一个箭步窜进车厢，此时的他早已没了之前那副天真的舔狗嘴脸，而是一脸的沉思。

    艾米莉，真名假名且不去管，她是个“魔女”，这点毋庸置疑，大概率不超过序列六，毕竟序列五的非凡者无论在哪个组织都算得上是准高层，不至于沦落到用身体诱惑一个连非凡者都不是的自己。

    魔女教派的成员？

    想到那个“刺客”非凡特性的来源……或许，我并不是她的第一个诱惑对象，她做这一切的目的是什么呢？

    那个叫洛克的海盗？不，能够交给我去刺杀的目标怎么能躲过一个“魔女”的刺杀，除非艾米莉因为某种原因不能亲自动手，只好暗中培养我作为后手……

    这是最符合逻辑的推断，当然也不排除“海盗洛克”只是个幌子的可能性……

    我需要之后的魔药配方，她是最直接的来源，既然已经下注，自然不在意继续加大砝码。

    嗯，回头让人查一查洛克的底细，如果真的罪大恶极，那么就将他作为第一个刺杀目标，这是“刺客”逃不脱的宿命，除非不想继续提升序列。

    唉，想起来就郁闷……如果有的选择，他绝对不会选择魔女途径，不止是变性的问题，而是这个途径对记忆力完全没有帮助。这要是选个通识者，那原著中出现过的魔药配方就是一笔极大的财富，哪会像现在这样，一个都记不起来，甚至还在为了序列八的魔药发愁……等等，我好像连序列九的配方都没有，艾米莉没给我啊！她忘了？

    马车颠簸了一下，应该是压上颗石子，这让乔伊斯的思路从“魔女”身上移开，开始考虑目前的处境。

    拜亚姆虽然是殖民地，但作为鲁恩王国在中苏尼亚海殖民统治的支点，早已逐步发展成为这片海域内最繁华的大城市。

    这里有着以“海王”为首的风暴教会方面的非凡者，还有职责是剿灭反抗军，维护殖民统治的军方力量，足以让最胆大妄为的海盗缩起尾巴做人。

    众多非凡者的聚集自然形成了不少非凡材料和神秘学相关的地下交易聚会，官方对此也是睁一只眼闭一只眼。

    综上所述，这里很适合乔伊斯这种刚刚踏入非凡世界的野生菜鸟生存和发展，只要不做出危害较大的举动，便不会有太大危险，更何况他的头上还顶着一个贵族的头衔。

    当然，要是说起神秘学知识，岛上的人有一个算一个，都没他丰富。

    他已决定在拜亚姆度过不短的时间，最起码低序列是这样，除了上述的客观原因，主观原因有二：

    其一，原身在这里生活了近二十年，人际关系颇为广阔，另外，他那去世的父亲为其留下了丰富的政治资源，主要集中在军队层面，比如他现在的男爵身份。

    其二，“刺客”的扮演需要生命作为点缀，序列八的“教唆者”亦然，而拜亚姆鱼蛇混杂，恶人遍地，可以有效的减轻他制造灾祸后的负罪感，这是避免失控的必要制衡手段。

    成为非凡者，便意味着一定要有底线，否则，人大概率会在不断突破下线的过程中失控，或者被邪神诱惑。

    这种感悟是前世看小说时不曾有过的。

    原著中，不管是克莱恩，或是其他人，喝下魔药后总会有惊无险的晋升，但刚刚成为“刺客”的乔伊斯却是有着不同的理解。

    他（她）们能之所以够顺利晋升，源自于坚强的内心和意志，而这种品质是长期生活在和平的大吃货帝国的李卫平所欠缺的，以至于序列九的魔药都让他负担颇重。

    他需要时间适应。

    …………

    “先生，蔷薇庄园到了。”

    乔伊斯走下马车，注意到站在旁边卑躬屈膝的车夫，他的肤色较深，黑色短发呈天然的卷曲，正一脸谄媚的笑着，那是土著对殖民者的“尊敬”。

    突然有点不舒服，不是因为车夫的态度，而是一种从普通人骤然转变为既得利益者的不习惯。

    他掏出钱包，从中抽出张价值一磅的纸币交给车夫，后者受宠若惊的说道：“先生，这太多了。”

    “拿着吧，我今天开心。”

    “谢谢先生，您真是一位慷慨的，值得尊敬的绅士。”

    车夫满心喜悦的离开，乔伊斯看了一会，反应过来自己似乎并没有说过不要找零，车夫的操作很熟练啊！

    他摇头笑了笑，转身走向不远处的庄园大门。

    拜亚姆的法律规定：土著的马车未经允许不得进入私人领地范围，否则领地主人有资格对其进行驱逐或是审判。

    因此马车只停在了路边标识牌的边上，面前是一条石径小路，路边的植物更是生机勃勃。

    四月份的拜亚姆正是宜居的季节，季风从大海上带来令人舒服的温度和湿度，万物开始复苏。

    蔷薇庄园位于靠近海岸线的北边，乔伊斯的父亲早年间只花费少量金钱就将其买下，作为家族的领地。

    说是家族，实则只有父子二人罢了。

    乔伊斯的先祖在六百年前的背誓之战中获得爵位，历史上家族中曾一度出现过伯爵，显赫一时。可惜终究抵不过时间的侵蚀，家族继承者们的腐朽速度令人感叹，偌大的家族很快衰败。

    等到乔伊斯的父亲那一辈，爵位早已丢失，家族的财产被挥霍殆尽，家族成员更是几近凋零。

    父亲为了重铸祖上荣光，毅然加入军队，十几年的戎马生涯让他成为中校，最终为自己的儿子争取到男爵的册封，以生命为代价。

    通往庄园的石径小路，乔伊斯停在路边，摘下一朵橘红色的小花放在鼻尖，嗅到一股自然的清新味道。

    “刺客”魔药带来的超强视力让他清楚的看见有人正朝他骑马赶来，都是些庄园的仆人，领头的那个中年男人是父亲最信任的部下，也是家族的管家和护卫长。

    几人在离他十步远的位置翻身下马，动作整齐划一，声音洪亮有力，让人一看便知其训练有素。

    “男爵大人。”

    乔伊斯微笑着“嗯”了一声，对站在最前面的管家和气说道：

    “汉特先生，怎么弄这么大阵仗？”

    中年男人面色严肃，眼睛中充满力量，唯独发际线对他极不友好，他语气沉稳的说：

    “少爷您下次准备在外过夜的时候，可以考虑带上仆人回来报个信。”

    乔伊斯讪笑两声，心想自己出去和魔女幽会，当然不适合带仆人，不过知道他是在担心自己，只好有些尴尬的说道：

    “这个嘛……下次一定，下次一定。”

    接着，他装作抬头看天，生硬的转移话题：

    “啊，我好饿呀，赶紧回去吃饭吧。”

    汉特先生牢记自己的职责，只是提醒，没再继续追问，侧身让出路来：

    “我已经让索菲娅在准备了。”

    真是周到啊……乔伊斯突然感觉做一个贵族也不错的样子。

    凭借原身的记忆，和魔药带来的对身体的改变，他完美的驾驭了身下的马匹，实实在在的感受了一把策马奔腾的感觉。

    这让他对接下来的美食更加期待了。
------------

第四章 对穿越的猜测

    火候恰到好处的烤鱼，外酥里嫩，海鱼本身的腥味被拜亚姆特有的香料所掩盖，让鱼肉的鲜美更加突出。

    特色馅饼肉汁浓郁，里面似乎掺杂了少许水果，一口咬下去，香而不腻，之后的甜点样式精美，味道更是一流，最后再来上一杯清爽可口的冰茶，完美。

    乔伊斯心满意足的靠在椅背上，感叹着贵族生活的奢侈，一不小心打了个嗝，他有点心虚的看了看正在收拾残局的女仆们，发现并没有人注意到这个失礼的举动。

    “索菲娅，帮我准备热水，一会我要泡个澡。”

    “好的，男爵先生。”

    索菲娅是他目前的贴身女仆，金发碧眼，长相甜美，曾经拒绝过原身醉酒后提出的超出友谊关系的要求。

    这件事曾经一度让身为风暴之主信徒的乔伊斯恼羞成怒，只是后来为了展现男人的宽容，反倒赌气一般让她成为了自己的贴身女仆。

    不过，在遇到“魔女”艾米莉之后，便立刻被她迷得神魂颠倒。

    这就是一个富二代熊孩子啊！

    乔伊斯回想着之前荒唐的，不成熟的行为，慢吞吞的朝楼上走去。

    作为庄园的唯一主人，他的卧室很宽敞，装修也相当华丽，墙上挂着看不懂的艺术画作，阳光透过落地窗照在地毯上，散发出昂贵的气息。

    坐在靠窗的书桌前，拿起一本名为《罗塞尔童话故事集》的书，他会心一笑，升起一种虚幻照进现实的荒谬感，同时心里揶揄道：罗大师还真是无处不在啊。

    乔伊斯早就过了喜欢童话故事的年纪，拿起这本书自然也不是为了阅读，只见他熟练的打开书中的夹层，从中取出两封材质不同的信来。

    两封信有一个共同的主人，他的父亲，鲁恩王国中校，威廉·贝斯特。

    他率先打开那封装在白色信封里的信，这是一份“遗书”。

    作为中校，威廉·贝斯特拥有一项权利：在参加较为危险的战争任务前，会得到允许给自己的家人写一封信。如果任务完成后平安归来，那么信将被原封不动的退回，若是不幸牺牲，这封信将成为他寄给亲人的“遗书”。

    信件的确是父亲的笔迹，其中语气颇为轻松随意，似乎认为此次任务并无多大危险，只是例行公事，但可惜的是，他并没有活着回来。

    这似乎并没有什么可指摘的，存在非凡者参与的战争中，一位中校的死亡并不少见。但，也许是旁观者清，现在的乔伊斯敏锐地察觉到事件背后的不同寻常。

    威廉·贝斯特的阵亡换来的是什么？

    大笔抚恤金，来自军政以及教会的多方慰问，其中甚至包括不少大人物，更加不可思议的是，鲁恩皇帝乔治三世竟追封威廉为男爵……

    这是一个中校该有的待遇吗？中将还差不多！别说什么贵族后代，一个落魄的，连最后的爵位都被剥夺了的，仅剩两个人的家族？那就是平民。

    而且，在“遗书”的最后，威廉用只有父子俩才懂的“梗”提示乔伊斯找到了第二封信——早就藏在《罗塞尔童话故事集》夹层中的，由不知名皮革制成的信。

    乔伊斯之所以离开拜亚姆，回到蔷薇庄园，除了因为悲伤，更重要的原因便是为了这封信。

    信中的内容很少：

    亲爱的乔伊斯，当你看到这封信的时候，我已经回归风暴的国度，这是主的恩赐，也是自我选择的命运。唯一遗憾的是，我又要错过你成年之后的人生，不过我相信，它一定会像大海那般波澜壮阔。最后，送给你一句话：坚持公平与正义才是一个人最高贵的品质，而不是贵族的身份。

    还记得小时候我们玩过的捉迷藏游戏吗？我多么希望和你再玩一次！

    落款是：永远爱你的父亲威廉·贝斯特

    …………

    看样子，他对自己的死亡已经有所预料……最后特意提到的“捉迷藏”是什么意思？暗示假死脱身？还是有另外的深意？

    凭借仅有的零星线索找到威廉死亡的真相，这让乔伊斯有种正在玩侦探游戏的错觉，一个现实的危险游戏，而且他有种预感，当某一天揭开谜底，等待着他的会是一个滔天的漩涡。

    “咚咚”

    敲门声响起，贴身女仆索菲娅清冷的声音从门外传来，打破了“福尔摩斯”附体的乔伊斯的幻想。

    “男爵先生，水已经准备好，您可以沐浴了。”

    “好的，马上来。”

    乔伊斯先是应了一声，接着把两封信放回书内夹层，开门后发现索菲娅依然在走廊站着，疑惑道：

    “你怎么还在这？”

    索菲娅抬头看了他一眼，很快又低下去，没有言语。

    这眼神怎么有点幽怨，我没对你怎么着吧，额，虽然之前有过那种想法……等等，乔伊斯不知想到什么，嘴角抽搐了一下，义正言辞的说道：

    “怎么还不走，没别的事情可做了吗？”

    索菲娅眼皮一跳，不知道他哪里来的火气，但又不敢问，只好委屈道：“我知道了，男爵先生。”

    看着她转身走开的背影，乔伊斯松了口气，心里不禁埋怨：你小子把福享受完撒手走了，倒要我替你还债，这波血亏。

    不过，泡个热水澡真舒服。

    雾气弥漫的浴室，身下的水温刚刚好，水面上飘着某种不知名的花瓣，空气中似乎还有一股类似精油的味道。

    这墙上要是有个投影能看电影就更好了……乔伊斯躺在浴缸里，头枕着边缘的凹槽，闭着眼睛不知不觉间间睡着了。

    他做了一个梦。

    梦中的李卫平没有穿越，正满怀期待的前往一家玉制品雕刻店，去取自己定制的玉佩。

    这是他的一个小癖好。

    记得小时候每次看完西游记，都要去买了一根金箍棒回家耍着玩，读过三国演义，便买了一把羽毛扇，用来扮演羽扇纶巾的诸葛亮。

    相信大多数人都有这种习惯，只不过李卫平一直将它保留到成年之后。

    后来他喜欢上网络小说，最开始看斗破苍穹的时候买了一把玄重尺。前些天在朋友的推荐下拜读完诡秘之主，于是便定制了这块玉佩，让店家按照他的要求雕刻了一些复杂的纹路，看似杂乱无章，实则是小说中象征着“愚者”的符号。

    一半象征着隐秘的“无瞳之眼”，一半象征着变化的“扭曲之线”，二者相互重叠。

    雕刻的手艺相当不错，李卫平很喜欢，认真把玩了一阵子，就连睡觉的时候也把它放在枕边。

    最后，他做了一个春意盎然的梦，醒来后便发现自己穿越了。

    穿越……乔伊斯猛地惊醒，溅起一地的水花，他没有在意这些细节，而是在质问自己：为什么会忽视如此关键的问题？

    这里是诡秘世界，我不可能无缘无故的穿越，究竟是谁在背后操控着一切？

    黑夜女神？不知道为什么，乔伊斯脑海里第一个浮现的就是女神，但仔细想想，祂似乎没有这方面的权柄。

    如果考虑到那块玉佩，也许是愚者，但此时的克莱恩还没降临……难道我是天尊的后手？

    这就是我在了解外神后还能活蹦乱跳的原因？

    这一刻，对命运的无奈和对神灵的敬畏占据了他的全部身心。

    所有命运的馈赠，早已在暗中标好了价格。

    相信神灵的威能，不要相信祂们的仁慈。

    无论幕后的棋手是谁，目的是什么，自己不过是一枚棋子，根本无力反抗。

    乔伊斯欲哭无泪：只是穿个越而已，要不要搞得这么复杂啊！
------------

第五章 薅源堡的羊毛

    如果前世的记忆没有被做手脚，那么我大概也是源堡上掉下来的古代人类。

    有能力做到这一点的都有谁？天尊，成为“愚者”后的克莱恩，拥有类似权柄的外神？考虑到现在的时间点，答案似乎并不难猜。

    这答案有办法验证吗？实际上是有的——转运仪式，如果我是天尊的后手，自然有资格成为源堡的主人。

    但我并不是“占卜家”，“学徒”，或“偷盗者”这苟三家途径内的非凡者，而是被迫选择了“刺客”途径，源堡还会回应我吗？

    不管怎样，都要尝试一下，不想逆天改命的穿越者还是穿越者吗？

    想到便立刻去做，乔伊斯穿上浴袍，叫来索菲娅吩咐道：

    “准备四份当地的主食，送到我的卧室。”

    啊，什么……索菲娅怀疑自己出现了幻听，瞪大眼睛盯着他，愈发觉得今天的男爵先生变了一个人似的，先是不用自己伺候沐浴，现在又提出这么奇怪的要求。

    “没听明白？”

    “听明白了，我马上吩咐厨房去做。”

    “尽快。”

    得到满意答复的乔伊斯快步走回卧室，心里既紧张又兴奋，如果真的成为源堡的新主人，自己就要担负起它的命运，与阿蒙为敌，对抗天尊苏醒的意志……

    不断的患得患失中，索菲娅送来了四份主食。

    一条烤面包，一碗鸡蛋面，一份牛排，还有一盘海鲜炒饭……好家伙！这是觉得我对之前的食物不满意，所以特地多准备几种，让我随便吃的意思？

    我又不是个饭桶……乔伊斯心里嘀咕着，手上动作不停，分别把四份主食放在房间的四个角落，接着来到房间的正中央。

    要问他为什么这么熟练，当然是因为在穿越前，李卫平曾经中二的举行过这个仪式。

    逆时针倒走四步，走出一个正方形，同时每走一步在心中默念：

    “福生玄黄仙尊”

    “福生玄黄天君”

    “福生玄黄上帝”

    “福生玄黄天尊”

    仪式结束后，乔伊斯站在原地，紧闭双眼，有点期待，还有点不安。

    不知过了多久，就在他马上要放弃的时候，眼前突然浮现出微薄的灰色雾气，还没来得及激动，那些许雾气便很快消失不见，仿佛从未出现过，就好像：

    源堡不想理你，并朝你翻了个白眼。

    呼……不知为什么，失败后的乔伊斯反而松了一口气，可能他的潜意识里根本就不想成为“愚者”。

    另外，也许是后知后觉，乔伊斯回想起自己穿越后醒来的时候，并没有看到那个“诡秘侍者”特性形成的黑色天鹅绒幕布。

    这是否代表着我的穿越与天尊无关？不，不能这么武断，永远不要小看神灵的力量，如履薄冰才是诡秘世界生存的法则。

    不过，我也并非毫无收获……乔伊斯忍不住在嘴角勾勒出一个帅气的弧度，借助刚才的转运仪式，他成功地撬动了源堡的些许力量，而作为源质之一，源堡的位格足够高，足以让他察觉到之前无法察觉的灵性波动。

    原来薅羊毛是这么爽的一件事啊！而是还是毫无风险的操作，不用作死的去直视神明……乔伊斯在心里嘲笑了某人的神之操作，迈步走向异常灵性波动的源头——床。

    “咚咚咚”

    用中指敲击床头的护墙板，不出所料，空心的。

    经过一番破坏性的搜索，他终于发现了藏在昂贵毛毯下的隐秘机关，那是一个椭圆形的突起，左右两边对称，似乎只是个装饰，无论是按压和旋转都无法活动半分，直到尝试将它向外拔出，他成功了。

    拔出三厘米左右，接着顺时针旋转大约九十度，再将它用力按回去。

    “咔咔”的机关声音从床体内部传出，护墙板的正中突然打开了一扇门，从中弹出一个木盒，就像整点时报时的机关鹦鹉，区别是没有声音，他拿起盒子，机关重新闭合，严丝合缝。

    木盒只是寻常可见的那种盒子，没有雕刻，没有机关，甚至连锁都没有。

    乔伊斯沉默片刻，打开后发现里面只有三样物品：一个皮质笔记本，两个铁质小盒子，一大一小，全都被灵性之墙封锁着。

    这就是威廉信中提到的“捉迷藏”游戏？原来真的只是捉迷藏……自我迪化可还行，乔伊斯摇头苦笑，率先拿起那个看上去便知道年代颇为久远的笔记本。

    翻开第一页，上面用鲁恩语写着：我建立了贝斯特家族，荣耀自此而起。

    这应该是那位在背誓之战中获得爵位的先祖所留，句子中的语法和单词可以证明它的年代。

    之后的内容是每一代家族的继承者们所留下的笔记，其中有骄傲，有落寞，也有悔恨，乔伊斯仿佛看到了一个家族的兴衰史，它像一艘小船，在历史的长河中随波逐流，最终被浪花无情打翻。

    翻到最后有字的那一页，那是父亲威廉的笔迹，上面写着：“家族的荣耀，将在我的身上重现。”

    下一页应该是留给乔伊斯的，心情复杂的翻开，上面没有字，但他又发现了一个信封夹在那里……我为什么要说又？威廉·贝斯特，你是有多爱写信啊！

    手指一撮，信纸不止一张的样子，他靠在椅背上，揭开火漆，开始阅读。

    “亲爱的乔伊斯，能找到这个木盒，相信你已经是非凡者了。首先，请原谅我把事情弄得如此复杂，这是父亲教给你的最后一课：在非凡世界生存，无论多么谨慎都不为过，要永远保持一颗谦逊的心，即使你已经足够强大，但这世上总有你根本无法抵抗的存在。”

    “……非凡特性不灭定律：非凡特性不会毁灭，不会减少，只是从一个承载物转移到另一个承载物……低序列包括序列九和序列八，序列七到序列五属于中序列，序列四以上即是高序列……绝对不要与高序列者为敌……”

    “我所知道的魔药配方都写在下面，你可以选择培养忠心的部下成为非凡者，他们会是你的得力帮手……

    “魔药配方及相关能力如下：仲裁人途径的序列九仲裁人，序列八治安官，序列七审讯者，序列六法官……猎人途径的序列九猎人，序列八挑衅者……律师途径的序列九律师……”

    “管家汉特是猎人途径的序列八‘挑衅者’，他对我绝对忠诚，当你觉得能够掌控他的时候，可以把小铁盒里面的东西交给他，那是序列七‘纵火家’的非凡特性，可惜我当年没有得到魔药配方，需要你去搜寻。”

    “另外一个铁盒里是一件神奇物品，它的原始形态是一把匕首。当你灌注灵性，它可以变成任何你想要的武器，并且获得该武器的专家级别的使用技巧，同时极大的增强你的身体力量。”

    “它的负面作用很单一，但足够危险。使用它的人会慢慢的变得疯狂而嗜杀，这种改变悄无声息，当累及使用时间超过一定限度，你会毫无征兆的变成一个想要杀光所有人的恶魔。”

    乔伊斯手里攥着信，望着那两个被灵性之墙封锁的铁盒，久久不语。

    神秘学知识，魔药配方，非凡特性，对未来道路的叮嘱，一个父亲把所有的爱全部倾注到儿子身上……乔伊斯心里沉甸甸的，这是最简单，最诚挚的的情感，又想到自己永远没有机会再见到前世的父母和朋友，更为可悲的是，他们可能只是自己的一场梦。

    他会接受这份馈赠，同样也会承担责任，让贝斯特家族重铸辉煌。

    这是一个穿越者的承诺。
------------

第六章 查理的药剂

    为这份深沉的父爱而共情之时，乔伊斯突然意识到一个问题，如果威廉干脆些，早点将这些知识交给原主，那么他就不会向外去寻求魔药配方，也就不会遇到“魔女”艾米莉，更加不会成为“刺客”……

    这算不算坑儿子的典范？

    重新阅读一遍信件上的内容，确认没有“扮演法”，威廉并不清楚相关的知识？也许是知道但发誓不能外传？

    这么看来，艾米莉大概率是“魔女教派”的成员，也只有一心只想制造灾祸的隐秘组织才会将“扮演法”普及给低序列的成员。

    总之，与她交易的时候需要更加谨慎。

    …………

    “男爵先生，查理先生前来拜访。”

    查理，他怎么来了……乔伊斯先是在脑海里回忆起“查理”是何许人也，对于他的到来颇感诧异：

    “先让他去会客厅。”

    接着，他把木盒恢复原状，放回床内的机关，环顾四周后注意到房间被他翻得乱七八糟，嘴角微微抽动，吩咐一声便头也不回地走了出去：

    “找人把我的房间收拾一下。”

    索菲娅进到房间的第一眼以为自己眼花，眼前的景象对她幼小的心灵产生了很大的冲击，四份主食丝毫未动，被散落在各个角落，床铺整个被人掀翻在地……她怀疑男爵先生得了躁狂症，或者举行了某种邪恶而疯狂的仪式。

    乔伊斯走向会客厅的时候则开始担心一个问题，机关会不会被仆人发现？但转念一想，它已经放在那里不知道多久都没被找到，哪有这么巧合的事情，自己是关心则乱了！

    “今天的天气不错。”

    乔伊斯走进会客厅，看见查理正坐在椅子上喝咖啡，便主动打了个招呼。

    查理的父亲是一名退伍军官，如今在殖民政府任职，在拜亚姆，类似背景的年轻人很多，他们自然而然的形成了一个小圈子。

    “是不错，所以我没有坐马车，而是骑马来的。”查理放下咖啡杯，佯装抱怨道：

    “不过这个庄园离城区太远了，打算什么时候搬回去？”

    “也就这两天吧。”乔伊斯随口答道，在蔷薇庄园的主要目的已经达成，他没有理由继续留在这里，相比较而言，城市里接触非凡的机会更大。

    “太好了！”

    查理兴奋的拍了拍手，他没有想到此行的最大目的就这样简单的达成，而自己似乎还什么都没做，虽然有些怪异，但这并不妨碍他的开心：

    “希望之光在地平线上冉冉升起。迈开坚定的步伐，认定方向，迅猛的朝前追去……”

    乔伊斯斜了他一眼：

    “这可不像是你会说出来的话。”

    “这个嘛，哈哈……”查理尴尬的笑了两声，解释道：“其实是托马斯说的，你知道，他总是标榜自己是个诗人。”

    乔伊斯简单“嗯”了一声，端起咖啡喝了一口，苦涩的味道蔓延至整个口腔，让他不禁皱起眉头。

    “你已经错过了两次聚会，大家都很担心，这才派我作为代表前来慰问。如果他们知道你已经恢复乐观，肯定都会为你高兴……”

    看着查理兴奋得甚至有点过头的样子，感受到他对自己毫不虚假的关心，乔伊斯感慨道：“就像你说的，悲伤总会过去，希望才是永恒的主题。”

    话音刚落，神情复杂的索菲娅端着两盘精致糕点走了进来，抬头瞥了一眼男爵先生，发现他坦然的坐在那里，桌上的咖啡没有动过的样子。

    不经意间还发现查理先生正用一种暧昧的眼神打量着她和男爵先生，这让她有点不舒服，很快就退了出去。

    看着女仆小姐的背影消失在走廊的阴影里，又瞧了瞧坐在椅子上的乔伊斯，查理突然凑近，用一种欠揍的语气问道：

    “我给你的药剂是不是很厉害，你的小女仆受得了么？”

    药剂？什么药剂？乔伊斯先是诧异，接着回忆起一件事来，在他和“魔女”艾米莉上床之前，确实喝下一种粉末状的东西。

    那是提高…那方面能力…的药剂？木乃伊粉？查理不知道自己和艾米莉的事情，所以才会觉得那药是被我用在了索菲娅身上？

    淦，我现在严重怀疑这些人聚会的性质……乔伊斯想清楚前因后果之后，表情险些呆滞住，他淡定的喝了口很苦的咖啡，装作不在意的说道：

    “我送给了一位朋友。”

    查理一副我理解，而且不会外传的样子：

    “我懂，我懂。”

    低情商：你真的让我很想揍你一顿。高情商：你有做猎人的潜质……乔伊斯不去看他滑稽的五官，面无表情的问道：

    “还有其他事情吗？”

    “不是吧！”查理一脸的无法置信，用夸张的语气说道：

    “我这么暖心的来看你，你竟然赶我走？这简直太令人伤心了。”

    这小子就是个逗比啊……乔伊斯就这样不言语的看着他表演，没有得到反馈的查理假装咳了两声，若无其事走到窗边，故意大声说道：

    “你看今天的天气，多么适合狩猎啊。”

    狩猎？记忆显示原主他们倒是经常进行狩猎，不过现在的他还有很多事情需要思考……乔伊斯下意识就想拒绝，但转念一想，虽然“刺客”魔药提高了他的格斗水平，但还从未实战过，狩猎也算是一种检验实力的手段，便改口答应下来。

    “猎人”和“刺客”不分家嘛！

    …………

    蔷薇庄园的身后是一片面积不小的森林，土地归属权在乔伊斯手上，里面的野兽种类丰富，又缺乏致命的非凡生物，倒成为一个极佳的狩猎场地。

    查理和乔伊斯换上狩猎的服装，骑着马并肩而行，身后跟着“挑衅者”汉特和七八个护卫，马鞍上挂着双管猎枪和经过改制的蒸汽步枪。

    “最近我苦练枪法，今天一定可以赢过你。”查理昂声说道，显得颇为自信。

    乔伊斯轻笑两声，拿起左边的步枪放在眼前，以一个标准的持枪姿势进行瞄准。

    “砰”的一声，目测有数百米开外，一抹血光闪过，乔伊斯收枪的同时，身后的护卫已经策马飞奔至落点，捡起一只死去的兔子高举喊道：“一枪毙命。”

    乔伊斯对这一枪也很满意，超强视力，稳定的双手，的确让他的枪法瞬间提高了一个档次，他看着查理在旁惊讶的表情，挑衅道：“怎么样，还比吗？”

    “为什么不比，真男人从不认怂。”

    查理拍马冲向森林深处，大声喊道：“谁能赢还不一定呢！”

    乔伊斯示意护卫跟上去几个，自己则慢悠悠的落在后面，完全是一副不在乎输赢的态度。

    他现在脑海里的想法是：扮演“刺客”时可以用枪的吧！八百米开外，一枪毙掉敌人狗头，然后从容离去，多么潇洒，多么帅气。

    不过这样做的话，刺客应该改名叫狙击手了。

    还有一件事，他要如何调查“魔女”艾米莉给的那个刺杀目标呢？找私家侦探？不，目标大概率是非凡者，将普通人牵扯进来是很危险的事。但要自己亲自调查的话，既没有时间，也没有经验，很容易打草惊蛇。

    所以，这时候就需要一个非凡者侦探，说不定他还能帮我把人杀掉……

    去哪找这么个人呢？

    乔伊斯在大脑里的记忆进行检索，很快，他锁定了一个外号叫做“天平”的家伙。

    “天平”是一个非凡者，更深层的身份是军方线人，组织着一个小型的非凡者聚会，虽然因为艾米莉的原因他一次也没参加过，但现在情况不同了。

    一方面可以将调查的任务委托给他，另一方面还可以与其他非凡者交流，自己对非凡世界的高端知识和隐秘知之甚详，但基础的神秘学知识却是极度缺乏……

    听到前方传来的枪声，查理大概也有所斩获，撇掉脑袋里的思考，策马朝前奔去。

    接下来，狩猎愉快。
------------

第七章 橡树酒吧

    不得不承认，在狩猎这方面，“猎人”比“刺客”强的不是一星半点。

    乔伊斯发现，“挑衅者”汉特能够根据空气中的气味追踪猎物，他还擅长制作多种不同效用的药粉，用来驱赶或吸引猎物，这让整场狩猎与自己预想之中的激情四射没有半便士关系，反而更像是一次郊游。

    狩猎结束，享受了一顿美味的烤肉大餐后，查理拉着他的猎物离开了蔷薇庄园。

    将剩下的猎物分享给仆人们品尝，趁着夜色，乔伊斯在庄园内散步。

    绯红之月高悬于空，繁星将其点缀的愈发美丽，他险些下意识的在胸口赞美女神，手都抬起来了却突然意识到自己是风暴之主的信徒，顺势改为握拳捶击左胸：

    “风暴在上。”

    这算不算渎神？我不会被从天而降的闪电劈死吧？他抬头看天，夜空昏暗寂寥，毫无动静。

    也对，黑夜女神和风暴之主的关系一向很好。

    停止你危险的想法，乔伊斯……虽然已经成为“刺客”，但我还不想去信仰原初魔女。

    他晃了晃神，转头对跟在身后的索菲娅说：

    “如果我想搬回拜亚姆，最快需要多久？”

    女仆小姐思索了两秒，随即说道：

    “拜亚姆的房屋一直都有人居住和清洁，想回去住的话，随时都可以。”

    要留出仆人们收拾行李的时间，正好明天将调查任务委托给“天平”，顺便询问非凡聚会的时间……乔伊斯安排好行程，便决定道：“那便后天离开这里吧，你去安排一下。”

    “好的，男爵先生。”索菲娅微微躬身，应下差事。

    乔伊斯轻不可闻的“嗯”了一声，不再说话，漫无目的的走着，天马行空般想到很多事情，结果大多毫不相干。

    “你觉得这个世界美好吗？”

    索菲娅已经记不清这是今天男爵先生让她惊讶的第几次，她迟疑片刻后回答：

    “还好吧。”

    无知者无畏……乔伊斯莫名有点羡慕身后的女仆小姐，大概最让她烦恼的事情也只不过是“我”的刁难。

    他无声叹了口气：“回去休息吧，做个好梦。”

    索菲娅转身离开，听到男爵先生的声音从身后传来：“还有一件事，以后面对我的时候可以不用那么紧绷着。”

    她神色莫名的咬了下嘴唇，回头看的时候发现乔伊斯已经走远。

    …………

    来到这个世界第一晚……嗯，也许是第二晚，乔伊斯睡得很安稳。

    没有令人头痛难忍的呓语，醒来后床上没再出现一个“魔女”。

    他站在卧室的阳台上，迎着灿烂的朝阳肆意伸了个懒腰，看到庄园里的仆人们变得忙碌起来，像是一群准备归巢的蚂蚁。

    看来索菲娅的工作能力还是很不错的嘛……乔伊斯露出满意的微笑，考虑是否要提高她的年薪，嗯，下次吧。

    早餐是一份七分熟的牛排，搭配蔷薇庄园自产的窖藏红酒。

    他刚刚吃完，管家汉特恰好走了进来。

    “少爷，你找我。”

    乔伊斯点点头，放下手中加糖加奶的咖啡，用餐巾擦拭嘴角，最后才说道：

    “一会儿我要出去一趟，麻烦你准备一辆马车。”

    没等发际线颇高的汉特先生答应，他接着补充道：“马车普通点就可以，我并不是去参加宴会……还有，告诉索菲娅，帮我找一件...朴素...点的衣服。”

    他本想说便宜点的衣服，但想到一个体面的贵族非常重视自己的形象，于是在最后改变了说辞。

    “好的，少爷，还有其他吩咐吗？”

    “没……哦，对了，我已经决定明天搬回拜亚姆。”

    “是的，索菲娅在昨晚通知了我。”

    真是专业啊……乔伊斯看着他躬身后离开，内心十分感慨，同时鄙视自己堕落的速度竟然如此之快。

    “挑衅者”汉特的效率很高，没一会便报告说马车已经备好。

    一辆从外表看上去很普通的四轮马车，车夫是便装打扮的护卫，乔伊斯认出他是昨天陪自己打猎的护卫中的一员，名字叫做卡尔。

    “去何塞姆街区的橡树酒吧。”

    乔伊斯朝着车夫点头示意，进入车厢后发现了昂贵且舒适的毛毯和坐垫，又想到卡尔身上肯定带着枪械和武器，无声叹了口气，真要遇到危险，谁保护谁还说不定呢！

    一路无话，马车在酒吧门口停了下来。

    吩咐卡尔在马车上候着，乔伊斯推开酒吧大门。

    酒精的味道，混杂着说不清的奇怪味道扑面而来，顾客不算特别多，但并不妨碍他们喝酒吹牛。

    乔伊斯冷漠的穿过人群，走到吧台前，掏出两枚一苏勒的硬币，没说要什么酒，只是问道：“‘天平’在哪？”

    酒保正在擦杯子，闻声瞥了他一眼，又看了看柜台上的硬币，悄无声息的将其摸走，这才露出灿烂的笑容：

    “老板在2号棋牌室。”

    “天平”是一个三十多岁的男人，身体并不强壮，但无形中透露出的威严容易让人信服，正在和几个人打牌，看见乔伊斯进来后，眼神中的疑惑一闪而过，迅速转变为不加掩饰的惊喜：

    “‘男爵’先生，好久不见啊！”

    听到这个称呼，乔伊斯不知道该说什么好，因为那是他给自己取的代号：

    “有件事情需要你的帮助。”

    听到有委托，“天平”先生对身边的手下说：“你们先替我玩着。”

    “跟我来。”

    乔伊斯微笑着朝屋内的众人点了点头，跟着他走进一间空闲的棋牌室。

    “坐，喝点什么？”

    “不用了。”

    “天平”先生也没强求，给自己倒了一杯南威尔啤酒，坐在乔伊斯对面问道：

    “什么委托？”

    乔伊斯拿出一张画像，摆在桌上：

    “他叫洛克，有过不短的海盗生涯，曾住在拜亚姆的恩马特街区，我需要他的住址，行为习惯，爱好，‘退休’前所犯下的罪行，总之越详细越好。”

    “天平”先生喝了一大口啤酒，拿起画像认真端详了一阵，评价道：

    “看上去就像一个标准的鲁恩绅士，这样的人在拜亚姆说多不多，说少不少。”

    “他是非凡者？”

    “大概率是，不超过序列八。”

    “魔女”艾米莉接近自己的目的肯定不止如此，由此可以推测目标不可能是中高序列的非凡者，否则那就不叫扮演，而是送死……早已想通这点的乔伊斯回答的很是笃定。

    “非凡者。”“天平”咂了咂嘴唇，说道：

    “你知道的，涉及非凡者的事情都不会简单，说不定就会引出一群人来，况且你要的资料也太复杂……”

    “一百磅。”乔伊斯不在乎他是推脱还是想趁机加价，索性一锤定音，给出一个他无法拒绝的价格。

    “成交。”

    “天平”果断答应，类似的委托最多五十磅，至于非凡者……在拜亚姆，不和非凡者有关的委托才少见。

    “一周之内，给你消息。”

    “很好。”乔伊斯拿出二十磅压在画像上：“这是定金。”

    收起画像和现金，“天平”豪爽的把剩下的半杯酒一饮而尽，庆祝交易达成：

    “‘男爵’先生，今天的聚会还要等一会才开始，不如我们先去玩两把？”

    非凡者聚会么？就在今天，有点巧啊！乔伊斯略作思索，便同意了他的邀请：

    “我担心你的钱包不够鼓。”

    “哈哈，我喜欢你的自信。”
------------

第八章 非凡聚会

    二八杠，一种并不复杂的纸牌游戏。

    它的规则和德州扑克很相似，只是相对简单不少，首先将一副纸牌中带图案的牌全部丢掉，只留下四十张数字牌。

    一人坐庄，其余人坐闲家，每人发两张牌，以两张牌数字相加的尾数比大小，对子大于散牌。

    也就是四六最小，双十最大……很快弄清楚游戏规则的乔伊斯坐到“天平”的对面，看着发牌手将两张纸牌压在他作为底注的一苏勒硬币上。

    翻开上面的牌，一张方片二，乔伊斯学着“赌神”的动作，将两张牌对着贴在一起，没有急着去翻第二张牌，而是看了看“天平”先生——也就是庄家的动作。

    这个游戏的闲家之间没有利益关系，庄家才是通吃的那一个。

    “你们可以下注了。”

    “天平”翻开看了一眼自己的底牌，神色不变的说道。

    左边的那个男人低声骂了一句什么，接着把牌扣在桌上放弃下注，这意味着即使最后他的牌大于庄家的牌，也将失去自己的底注。

    乔伊斯翻开第二张牌，一张红心六，总共八点，不碰到对子的话已经算是很大的牌面，思考片刻后说道：

    “加五苏勒。”

    “天平”手上转动硬币的动作一顿，似乎有些诧异：“对于一个新人来说，你很有勇气。”

    “游戏总是眷顾新人。”乔伊斯不在意的笑了笑，随口说道。

    右边的男人看牌后喜色一闪而过，下注封顶的一磅后直接打开了手中的底牌：一对三。

    乔伊斯见状也将自己的牌面翻开，“天平”苦笑一声，亮出了他的手牌：一张草花三和一张方片五。

    同样是八点，但六比五大，所以乔伊斯赢了六苏勒，而庄家只获得了弃牌那人的底注一苏勒，还要输给喜笑颜开的“对三”同学整整一磅零一苏勒。

    这是个纯靠运气的游戏，当然是没有人作弊的情况下。

    即使赌注不大，依然会有很大的输赢，因为进行一局游戏的时间实在太过短暂。

    乔伊斯给自己定下的规矩是绝不下重注，最多十苏勒，也就是二分之一磅，即使手里的牌面很大，而当自己的牌面很小的时候便及时弃牌。

    说实话，这种玩法注定会输钱，但也许是他的运气真的不错，玩到最后，他竟然还赢了将近两磅。

    由于玩的时间不长，庄家也赢得不多，最后一局结束，“天平”开口说道：

    “今天就到这里吧，改天有时间再玩。”

    右边那位先赢后输的“对三同学”明显有不满的神色，但还是乖乖的收起剩余的钱离开，直到房间内人都只剩他们二人之后，“天平”对乔伊斯说：

    “聚会的时间马上就到，你可以进去了。”

    按照侍者的建议，他先系上一条不透光的黑色斗篷，又戴上一个浮夸的面具遮住整张脸，经过这样的打扮过后，外人恐怕连自己是男是女都无法分清。

    非凡聚会最注重隐秘，尤其是这种低端的聚会，参与者大多没有手段掩饰自己的身份，一旦被官方人员发现后很难逃脱追捕，所以这是一种必要的保护措施。

    可惜他们不知道聚会的组织者是军方的线人……藏在斗篷里的乔伊斯觉得很好笑，不禁想起一句经典名言：我方首领竟是敌方派来的卧底。

    参加聚会的大概有十几个人的样子，乔伊斯没有特意去数，那样既不礼貌，也容易被认作是在挑衅。

    人数不再增加后，一位同样装扮的高个子走了进来，坐到位于中间的位子上，朗声说道：

    “聚会开始。”

    话音刚落，一个年轻的女性声音率先响起：

    “我需要成年霍纳奇斯灰山羊的独角结晶。”

    乔伊斯听着耳熟，他甚至可以肯定这是占卜家途径所需要的魔药主材，毕竟，霍纳奇斯山脉的大名并不陌生。

    想到这就不得不感慨一句：女神真是个狼灭啊！

    看她迫不及待的样子，应该不介意支付溢价，可惜场上的人无一应声，第一笔交易就这样无疾而终。

    有了女声的开头，逐渐有人开始提出自己的需求，大多数人的需求都是非凡材料，少数需要神奇物品，但能够成功达成交易的只是极少数。

    这是聚会的常态，野生的非凡者获得材料本就是靠运气。

    交易中途发生了个小插曲，有人出声求购“药师”的魔药配方，这个要求让场面一下子安静下来。

    众人沉默了好一会，最后进来的高个子组织者轻笑两声，半是嘲讽半是规劝道：

    “我可以给你十份，只要你能从中分辨出真假。”

    几声低笑声响起，求购配方的那人便不再出声。

    幸好带着伪装，否则就是社死了……乔伊斯见众人的交易频率逐渐降低，开口询问道：

    “我想知道如何唤醒被遗忘的记忆。”

    众人再次被沉默，就在他准备放弃的时候，才有一个男声说道：

    “可以向你信仰的的神灵祈求，五磅，我可以教给你祈求的仪式。”

    那和自首有什么区别？乔伊斯表示自己还不想被闪电劈死，对那人点头说道：

    “成交，还有其他的方法吗？”

    “据我所知，观众途径的非凡者可以做到这一点，但能否成功不做保证。”说话的是最开始的那个女声。

    “谢谢。”乔伊斯问道：“你需要什么？”

    “帮我留意成年霍纳奇斯灰山羊的独角结晶。”

    “好的。”

    这时候，侍者将男人写好的祈求仪式传了过来，乔伊斯简单看了一眼，拿出五磅递了过去。

    他没有停顿，继续说道：

    “另外，长期收购第四纪的古物，最好是易于携带的那种。”

    “没有非凡力量的也可以吗？”还是那个疑似占卜家途径的女士。

    “可以。”

    “我有一件所罗门帝国的遗物……你知道所罗门帝国吧？”

    这是把我当文盲了，历史是一个贵族的必修课，更何况我还是穿越来的，了解的历史比你多得多……乔伊斯心里腹诽，嘴上不动声色的说道：“知道一些。”

    “那就好。”女声继续说道：“它是一枚镶嵌着宝石的戒指，做工不是很精美，但异常坚固，甚至能用来砸核桃。”

    “十五磅，它就是你的了。”

    十五磅倒是不贵，不过能砸核桃你是怎么知道的，难不成亲自试验过……乔伊斯想了想回应道：

    “我需要见到实物才能确定是否购买。”

    女声同意了这个要求：

    “这很合理，下次聚会的时候我会带来，如果你有成年霍纳奇斯灰山羊的独角结晶，我可以把它作为赠品送给你。”

    乔伊斯幅度不大的点点头表示：“我会留意的。”

    聚会逐渐进入尾声，最后，坐在上首的组织者开口说道：“规矩不变，想知道下周聚会的时间，去橡树酒吧买一杯烈朗齐和一杯瓦多斯。”

    买两杯酒才告知聚会时间？这是什么操作，入会费？

    在场的人没有发出疑问，显然都知道这个规矩，在聚会组织者的安排下分批次的离开，乔伊斯是第一批。

    在所有人离开之后，“天平”先生掀开了斗篷，喃喃自语道：

    “这位男爵先生到底要做什么？我应不应该向上面汇报？”
------------

第九章 刺客的能力

    脱下伪装的乔伊斯买了杯烈朗齐，花费一苏勒，这是一款比较受欢迎的酒，优点是够劲儿，酒吧里很多顾客的桌子上都放着这种酒，让他无从判断谁是参加聚会的成员。

    他端着酒杯，坐在一个无人的卡座，旁边的两个男人聊得正开心，完全没注意到身边多了个人。

    闻着酒精刺鼻的味道喝了一口，简直就像二锅头兑水，乔伊斯皱了皱眉，将酒杯稍稍推远，表示接受不得。

    酒吧里称得上是人蛇混杂，比如他身边的这两位大哥。他俩喝醉了酒，一个说自己曾经和“星之上将”喝过酒，另一个就更加离谱，吹嘘自己曾做过“五海之王”的船员，参加过多次海战，把敌人打得屁滚尿流，其中着重突出了自己的贡献，仿佛他已经成为海上的王者。

    小小的橡树酒吧，竟有卧龙凤雏两位大才，乔伊斯差点绷不住笑出声来，起身去酒保那买了一杯瓦多斯，花费二苏勒三便士。

    金黄色的，带着泡沫的瓦多斯一入喉，酒香和果香四溢，让人不禁感慨，贵有贵的道理。

    不过酒已经买了，聚会时间在哪？没人告诉我啊？亏我刚才还用眼神示意酒保，太尴尬了……乔伊斯感觉刚才的自己就像个小丑，另外，他没有发现任何一个同时买这两杯酒的人。

    难道是我理解出错了……不对，聚会的时间一定藏在酒里，难道要我都喝掉？

    回想一下“天平”说过的话，没什么线索，继续往前追溯……

    有了，纸牌游戏。

    两杯酒的价格加起来是三苏勒三便士，那么，聚会时间应该是下周三下午三点。

    弄清楚一个小秘密的乔伊斯身心舒畅，举起酒杯喝了一大口。

    接着，他知道为什么没人花钱买这两杯酒喝，因为他们只需要知道酒的价格就行了，之后随便喝上一杯或直接离开都可以，只有自己傻乎乎的买了两杯酒，还喝了……

    想通其中关窍，刚喝下去的酒顿时就不香了，他放下酒杯，面无表情的走出酒吧大门。

    一辆外表普通，内部豪华装修的马车平稳的行驶在街道上，路上的行人纷纷避让开来，乔伊斯靠在车厢内柔软的绒毛靠垫上，眼睛紧闭着，状似在睡觉，实则在总结自己的表现。

    其实也没什么可总结的，他在来酒吧之前并不清楚今天有非凡聚会，所以也没有想过自己的需求。

    教唆者的魔药配方还没有着落，但这个聚会明显没有拥有公证能力的非凡者，交换配方或非凡知识的想法还没开始便胎死腹中。

    刺客需要的武器也已经有了最适合的，不过秉承着来都来了的原则，他便尝试着问了问恢复记忆的方法，毕竟原著中出现过的魔药配方依旧十分诱人。

    乔伊斯拿出五磅买来的祈求仪式，通读一遍，能够看出这是很正统的仪式，但还不想作死啊！

    最后收购第四纪的古物自然是为了塔罗会的席位，万一买到和源堡上的红色星辰对应的物件，那就是血赚。

    至此，穿越而来的一系列问题基本被他理了个清楚，接下来的任务：锻炼能力，总结扮演准则，消化魔药。

    同时弄清楚“魔女”艾米莉接近自己的目的，得到之后的魔药。

    除此之外，乔伊斯发现自己似乎没有什么事情可做。

    身为一个刚刚继承爵位的贵族，他没有什么确切的职位，又因为父亲的意外离世，离开拜亚姆的社交中心已有一段时间，还未宣告回归，所以，他闲了下来，得去做点什么。

    “不用回庄园了，直接去训练营地。”

    “好的，男爵大人。”

    车夫卡尔答应后，迅速调转车头，绕过了近在咫尺的蔷薇庄园，马车朝侧后方飞奔而去。

    按照王国的法律规定，贵族早已被取缔拥有私人武装的权利，当然，体面的贵族拥有训练有素的护卫是合理的。

    这一条法律在贝克兰德等大都市施行的很好，但在拜亚姆这种殖民地，为了时刻防备反抗军的袭击，私人武装便成为一个很好的解决方式。

    身为中校的威廉·贝斯特自然也不例外。

    训练营地位于庄园不远处的一片空地，四周由坚固的墙体包围，受雇于贝斯特家族的护卫正在训练，“挑衅者”汉特时不时的大声嘲讽：

    “快点！再快点！我八岁的女儿都比你们跑得快。”

    原来他的挑衅能力用在了这里……乔伊斯保持着微笑，拒绝了汉特的陪同，熟稔的换上训练服后走进一间空闲的训练室。

    真正的刺客是什么样子？隐藏在阴影中，伺机而动，一击必中，然后远遁千里。或是横冲直撞，光明正大的把所有见到自己的人都杀光？

    不，那是刺客中的异类，而且，死得比较快。

    根据不断的实验可以得出结论，“刺客”的这种藏身于阴影中的能力源于对光线的利用，就像镜子反射自然光，当人的身影和阴影融为一体，黑暗会吞没掉所有光线，便能巧妙的达到隐身的效果。

    由于只有序列九的限制，“刺客”最好不要穿色彩鲜艳的衣服，昏暗色更为适合，比如夜行衣。

    训练室的角落，隐匿于阴影的乔伊斯脚尖一蹬，整个身体如同脱弦之箭般在半空中飞跃而过，手握匕首在钢铁人偶的脖颈处留下一道白色印记。

    短时间的身体轻盈和瞬间爆发身体全部力量，二者相加，得到了一加一大于二的效果，出其不意的同时威力还算可观，不过还是抵不过步枪子弹，可惜的是使用枪械大概率不利于扮演消化魔药。

    接着，他又做了些体能测试，最后得出结论，力量增加，敏捷大幅度提升，防御力依旧薄弱，和普通人并无差别，符合高攻低仿的刺客身份。

    因为更注重非凡者身体素质的提升，“刺客”魔药并没有灵性消耗较大的能力，换个说法就是没有什么稀奇古怪的神秘侧能力，这要等到序列七的“女巫”才会发生质变，是的，变成女人……

    我为什么总要提醒自己这一点！

    勉励一番正在挥洒汗水的护卫们，展现出“男爵大人”平易近人的一面，乔伊斯返回了蔷薇庄园。

    吃过午餐后小憩了一会，醒来后不由得感慨一句：贵族的生活就是这么朴实无华且枯燥。

    从书架上随便抽出本书来看，上面用赫密斯语写着书名：《潜意识游记》。

    潜意识，这是观众途径的能力，他看了看作者署名，鲍利·德尔劳，认真回想一番，没有印象，也就不再在意。

    翻开书页，通篇都是赫密斯语，这时候就要感谢原主对于语言课程的认真学习，帮助他掌握了包括赫密斯语，古赫密斯语以及北大陆语言的源头——古弗萨克文。

    书里的主角是一个能够穿梭于梦境的幽灵，在妙趣横生的梦境探索中向读者解释了诸多心理学方面的学说和猜想。

    当他看的正入神的时候，听到有人敲门。

    “进来。”

    索菲娅推门走了进来，轻声说道：

    “男爵先生，明天的行程已经安排好了，您看还有什么吩咐？”

    乔伊斯心想这方面你比我专业，鼓励道：

    “没什么，你做得很好……嗯，帮我找一个带锁的盒子吧，不用太大。”

    “好的，男爵先生。”

    离开庄园，父亲留下的非凡特性和笔记还是带走的好。之前不知道便算了，如今找到了，把它还留在这里总觉得不放心，这是一种心态问题。

    就像书里写的那样：人类的潜意识中最畏惧的不是死亡，而是对未知的担忧，当梦境的内容超出预料，做梦的人便会惊醒……
------------

第十章 回家

    不同于贝克兰德常年笼罩在城市上空的雾霾，清晨的拜亚姆，空气清新，天色晴朗，人们一睁眼便能看到湛蓝的天空。

    斯托恩街区，位于整座城市中最繁华的地段，住在这里的大多是有身份的鲁恩人，还有被殖民前的当地酋长等实权人物，为了保障体面且安全的上层生活，他们命令大多由当地人组成的警察队伍对斯托恩街区进行不间断的巡逻。

    天才蒙蒙亮，身穿制服的当地警察们便成群结队的出动，用警棍和暴力驱赶着流浪汉和可疑分子。

    在公园的躺椅上蜷缩成一团的男人被警棍打醒，畏惧的看了看眼前一长一少两名警察，在他们的骂声中离开，结果差点撞上迎面而来的一辆四轮马车。

    幸好车夫经验丰富，立刻拉住缰绳才避免事故发生，并大声斥责道：

    “走路不长眼睛啊！”

    流浪汉低着头唯唯诺诺，就是说不出完整的话来，年长警察见状无奈上前，用半生不熟的鲁恩语说道：

    “您好，对不起……我马上把他带走。”

    车夫受惊不小，不耐烦的说道：“不用了，让他以后走路看着点。”

    “一定，一定。”

    在马车启动离开后，警察恢复了趾高气扬的语气对流浪汉说：

    “不滚还在等什么，等我请你吃饭啊！”

    花费所有积蓄才得到这个职位的年轻警察把这一切看在眼里，好奇的问道：

    “怎么不把他抓起来？”

    “抓起来你管他的饭啊。”年长警察继续巡逻，边走边解释道：“这些流浪汉巴不得被抓进警局，他们又没犯多大罪行，顶多拘留几天，还有的吃有的睡。”

    原来如此，年轻警察换了个问题：“那辆马车是谁家的？”

    “看马车上的徽章，是贝斯特家族的标志，那可是一位真正的贵族。”年长警察没有掩饰语气中的羡慕。

    年轻警察的记忆力不错，回想起刚才一闪而过的徽章：一个铁锤在虚空中砸出一团火焰。

    想到刚才的情景，一时间有些心潮澎湃，连一个仆人都尚且如此，可想而知贵族的地位，终有一天，我也要得到这种地位。

    年长警察没发觉身边后辈的雄心壮志，他看到不远处有一个鬼鬼祟祟的人影正在左顾右盼，立刻高声喊道：

    “那个谁，干什么的？”

    …………

    “不要用那么复杂的眼神看着我，我说过的话一直作数，除非……你自己主动。”

    装着行李和仆人的数辆马车率先出发，乔伊斯和索菲娅也坐上一辆马车，准备离开蔷薇庄园。

    他看到女仆小姐想偷看自己又不敢看的模样有点可爱，忍不住调侃了一句。

    果然，听到这话，一直装鸵鸟的女仆小姐抻直脖子，小声反驳道：

    “我才不会呢。”

    “那可不一定哦。”乔伊斯故意凑近她一点，掰着手指头数道：“我长相英俊，拥有爵位，年轻，还很有钱，你拿什么跟我斗？”

    索菲娅仔细的想了想，似乎没觉得哪里不对，只好嘴硬说道：

    “反正就是不会。”

    “哈哈，很好，很有骨气，我看好你哦。”他说笑着，还故意拍了拍女仆小姐的肩膀，重新倚在柔软的靠垫上，继续问道：

    “说说你的故事吧，在我的记忆中，你似乎在府里生活了许多年。”

    索菲娅沉默了好一会，小脑袋瓜里闪过很多画面，她其实是个很善于观察的人，看着眼前这个慵懒状态的男人，她敏锐的察觉到男爵先生变得不一样了，感受最深的一点是，男爵先生不再刁难自己，甚至能容忍自己的些许任性。

    也许我是第一个发现的……女仆小姐不禁在心里表扬了自己一句，整理下语言后说道：

    “威廉先生救过我的命，那年我十岁，之后便一直庄园里工作。”

    好家伙，雇佣童工了属于是……威廉总喜欢收养无家可归的孩子从小培养，也许是出于爱心和正义，也算是一种身处殖民地，不得已的一种自我保护的手段。

    抬眼看到男爵先生没有反应，索菲娅继续讲述道：

    “我的母亲是罗思德本地人，父亲是一个鲁恩人。”

    “嗯，看的出来。”

    乔伊斯指的是她偏向于鲁恩人的外貌，保持着当地人的身材，完美的将二者的优点结合在一起。

    “在我出生之前，他就离开拜亚姆回到了鲁恩，撇下了怀有身孕的妻子，只留下了一大笔钱，嗯，对我和我的的母亲来说。”

    自从拜亚姆成为殖民地，许多鲁恩人爆发出淘金般的热情，找一个当地女人解决需求，赚到足够多的钱之后再回到国内，做一个体面的绅士。

    相比较来说，女仆小姐的父亲至少留下了“生活费”，算是有良心的了……乔伊斯脑海里思绪不断，开口追问道：

    “后来呢？”

    “后来，在我十岁那年不小心被黑帮绑架，不久后威廉先生出现救下了我，但母亲已经被卖到很远的地方，无法追踪。”

    女仆小姐用轻描淡写的语气将苦难经历一嘴带过，似乎早已不在乎，但眼神中的悲哀却是真实无疑，乔伊斯不禁想到自己十岁的时候在做什么？大概正为了逐渐增多的课程而烦恼。

    为了甩开这股弥漫在空气中的低落情绪，他总结说道：“最后幸运的成为了我的贴身女仆。”

    这怎么能说是幸运呢！索菲娅还记得那天男爵先生喝醉酒，要不是自己坚持抵抗，恐怕就……

    “怎么，你觉得不幸运吗？”乔伊斯故意问道。

    “……幸运。”索菲娅回答的颇为不自然，心里则是在想：男爵先生和威廉先生的性格完全不一样。

    好了，调戏要适度……乔伊斯告诫自己停止和女仆小姐的玩笑，把身旁一个带锁的木盒放在膝盖上，用手摩挲着：

    “看你瞧了它好几次，好奇里面是什么？”

    “没有没有……”女仆小姐下意识摇头，很快脸红的说道：“有点好奇。”

    乔伊斯试图扯出一个微笑，但没有成功：

    “这里面装着的，是父亲的遗物。”

    “威廉先生是我见过最正直，最善良的人了。”索菲娅说这话的时候满脸的崇拜。

    一位士兵，一个靠着战功升到上校的军人……也许吧，不过他的确是一位好父亲，乔伊斯半闭着眼睛，不再言语，直至到达目的地。

    马车缓缓停下，车夫恭敬的说：“男爵先生，已经到了。”

    女仆小姐拉开车帘，乔伊斯拿着木盒走下马车，看到一栋三层楼高的花园别墅，斯托恩街14号，熟悉的家。

    迈进大门的时候敏锐地察觉到有人盯着自己，朝目光的来处望去，他看见了两名警察，一长一少，盯着自己的是那个年纪小的警察，乔伊斯朝他笑了笑，转身走进别墅大门。
------------

第十一章 背誓之刃

    “男爵先生，欢迎回家。”

    “我更习惯你叫我的名字，哈里。”

    “好的，男爵先生。”

    这种熟悉的调侃的语气让乔伊斯为之一愣神，仿佛自己回到了地球，正在和死党聊天，可惜眼前的事实驳回了他的妄想。

    他仔细打量一番这位哈里先生，曾经自己的贴身男仆，如今的管家助手，和记忆中相差无二，黑发黑瞳，头发板正的梳向一侧，表情一丝不苟，唯一的变化是下颌多出一撮修剪规整的胡须，好奇问道：

    “怎么突然蓄起了胡子？”

    哈里蓄须的时间明显不长，他摸了摸下巴处的胡须，不甚满意的说道：

    “为了让自己看起来更成熟。”

    乔伊斯大概猜到这个答案，不知想到什么，摇摇头说道：

    “汉特先先生就从来没有这种烦恼。”

    哈里幽幽的补充道：

    “那是因为汉特先生仅凭相貌就会让人知道他年纪很大。”

    “哈哈哈”

    乔伊斯开怀笑道：“我会把这话告诉汉特先生。”

    “您不会的，男爵先生。”

    我只是把您想说的话说出来了而已……哈里将后一句话咽了回去，看了看走出悲伤的男爵先生，二人相视一笑。

    乔伊斯拍了拍哈里的肩膀，感受到两人之间那熟悉的默契：

    “汉特先生暂时被我留在了蔷薇庄园，家里的事情就全交给你了。”

    “我的荣幸，男爵先生。”

    乔伊斯点点头，并不担心他能否胜任这份工作，转身朝楼上走去，回头嘱咐道：

    “对了，你带索菲娅熟悉下环境，她之前一直生活在蔷薇庄园，很少来这边。”

    哈里躬身答应，目送着乔伊斯消失在楼梯转角，这才把目光转向身边：

    “索菲娅，我听过你的名字。”

    “请多关照，哈里先生。”索菲娅知道他将是自己的直属上司，表现的恭谨有度。

    哈里保持着那副严肃的表情，毫无感情的说道：

    “希望你能胜任这份工作，不然的话，我会向男爵先生推荐一位更加称职的贴身男仆。”

    听到这话的索菲娅表情有些呆滞，她不禁有种糟糕的预感，自己日后的生活恐怕会发生很大改变。

    …………

    二楼的书房，乔伊斯打开随身携带的木盒，拿开那个书写着家族历史的笔记本放在一旁，他还不知道要在属于自己的那页上写点什么。

    重点是威廉留下的三封信，他找出记录魔药配方的那张信纸，将它平整的铺在桌面，其中序列最高的也不过是仲裁人途径的序列六“法官”，这大概是威廉生前所在的序列，至于其他途径的低序列配方应该是战利品。

    仔细的阅读了好几遍，拿出空白的纸张开始默写，在与正确的配方一一对应……这让他有种期末时候背书的紧张感……最后用中文重新书写一份，故意的将字迹弄得忽大忽小，很不规范，伪装成罗塞尔笔记的样子。

    写有鲁恩语的纸张，还有威廉的信件，被他拿在手里，用火柴点燃，看着火焰迅速将其吞噬，随手丢到桌角的木质垃圾桶里。

    一张张纸不断变成黑色的灰烬，乔伊斯仿佛看到了威廉的影子在飞腾的火焰中若隐若现，他在朝着自己微笑。

    纸张燃尽，火焰熄灭，一切都消散如烟。

    半晌，乔伊斯回过神，拿出一把银质小刀，划开了铁盒上的灵性之墙，灵性飘散，凭空升起一阵细风。

    盒子里面摆放着一把匕首，一尺多长，寒光乍现，从外表上看不出哪里特别，但想到威廉信中提到的负面效果，它能潜移默化的改变使用之人的性格和思想，乔伊斯便不敢小觑。

    鉴于这是一件战士途径的非凡物品，为了纪念受到背刺……即将受到背刺的战神……乔伊斯给它取了一个恰当的名字：背誓之刃。

    谨慎的握起匕首，灌注灵性，就像大力水手吃了菠菜一样，力气顿时增大数倍，从高攻低仿的刺客变成高攻高防的狂战士，让他产生了一拳可以打爆钢铁的错觉。

    与此同时，大量的匕首搏杀技巧在脑海中出现，就像武林高手在给自己灌顶，这种感觉来得快，去得也快。

    即使他已有所准备，还是恍惚了两秒，在实战中，这足以致命……不过这些技巧足够让人惊喜，比起自己熟悉的军中搏击，更为简洁高效，也更花哨神奇……乔伊斯手指微动，匕首在指缝间上下灵活翻飞。

    紧接着，刹那间，他已将匕首送到“敌人”面前，速度甚至快出了残影。

    随后，手中的匕首迅速变成一米长的锋利直剑，整个过程不超过两秒。

    战锤，短刀，长棍，铁鞭……乔伊斯体验了一把十八般武器样样精通的武侠瘾，一时颇为兴奋。

    直到他试图弄出一把左轮的时候，结果以失败告终，更别提只存在于记忆里的突击步枪和其他高科技武器。

    看来“背誓之刃”的非凡能力只适用于冷兵器领域……不再异想天开，把它重新变化为匕首，放回铁盒，闭上眼睛回味。

    之前灌输进脑子里的搏斗技巧大多被遗忘，但能明显的感受到意识上的进步，相信只要勤加练习，成为一个真正的武器大师不成问题。

    倒是它的负面影响，乔伊斯有点无从下手，他根本感受不到性格的改变，既没有变得暴躁易怒，也没有产生杀戮的欲望，正如威廉所言，这种改变几乎不可察觉，直到最后爆发的那一刻便不可逆了。

    也许观众途径的非凡者能够发现并治疗这种改变，大概要序列七的“心理医生”。

    罗塞尔大帝曾经说过：小心“观众”，说不定他在治疗的时候给你下了什么奇怪的心理暗示。

    最好的办法是培养一个知根知底的“心理医生”……比如空想之狗“苏茜”……乔伊斯微笑着，又想到等到成功养成的时候，自己大概率已经晋升中序列，不再需要这件神奇物品，可惜。

    “纵火家”的非凡特性是一团红色的凝固液体，就像地球上的果冻，拿起它的乔伊斯感受到一股精神上的灼烧感，发现自己能够浅层次的利用火焰……额，可以用来烧烤……

    当他玩够了，准备将其恢复原状的时候，发现了一个尴尬的问题：他不会制作灵性之墙……
------------

第十二章 有野心的迪恩

    搬家的过程中总是有数不清的琐事发生。

    在处理这些事情的过程中，索菲娅发现，哈里先生是个外表冷酷，内心柔软的人，即使仆人们做错事，他也不会苛责，而是耐心的指正。

    能够看得出来，他并不赞成我成为男爵先生的贴身女仆这件事，但工作起来却没有丝毫敷衍，依然认真负责的教导自己……

    就是不太会说话……索菲娅边手磨咖啡，边吐槽哈里的表达方式。

    刚才他带着自己熟悉完别墅布局的时候，哈里突然停下脚步，让跟在后面的自己险些撞上去。

    “男爵先生喜欢在阅读的时候喝一杯咖啡，你知道吗？”

    不就是让我准备咖啡么，直说不就好了……我怎么知道男爵先生有这个习惯，在庄园的时候他又没进过书房……索菲娅用力挤压着咖啡豆，仿佛把它当成了出气筒。

    热水冲开，两勺糖，一勺奶，独特的香味顿时飘散开来，深吸了一口气，心情顿时轻快不少，她之前注意到男爵先生并不喜欢原味的咖啡。

    二楼的书房，是这个门……索菲娅“咚咚”敲了两下门。

    “请进。”

    她推门而入，看到男爵先生坐在办公桌前，捧着一本十分老旧的书籍正在阅读，专注得并没有抬眼看到自己。

    “男爵先生，您的咖啡。”她轻声说道。

    “谢谢，放在这吧。”

    乔伊斯微微抬头看了一眼，指了指自己右手边的位置。

    离开之前，索菲娅瞥了一眼书的名字，恰好是她认识的鲁恩语单词：《阿隆索游记》。

    书里的主角是一个叫阿隆索的男人，身份是一名游侠，主要讲述了阿隆索和会说话的麋鹿伙伴游荡探险的故事。

    一开始看的时候，乔伊斯以为这是异界版本的唐吉坷德，但书中描写的第一个故事让他改变了这个想法。

    一人一鹿来到陌生的村庄借宿，晚餐的时候都相安无事，半夜醒来却发现整个村庄的人已经全部疯掉。

    经过会说话的麋鹿的一番堪称经典的推理……是的，麋鹿才是真正的主角……阿隆索找到了罪魁祸首，一个邪恶的催眠师，他催眠村民只为做实验证明，精神疾病可以通过潜意识传染。

    将他送往审判庭后，一人一鹿再次踏上旅途，接连遇到了诅咒贵族夫人意外死亡的第三者女巫，在风暴中穿行，忘记自己信仰的神灵的虔诚信徒，收取灵魂作为船资的魔鬼摆渡人……

    在强大的主角光环下，会说话的麋鹿近乎全能，每一次遇险后都能巧妙的化险为夷。

    乔伊斯从中获益良多，足以帮助他在日后遇到相同途径的非凡者时不会无从应对。

    合上最后一页，整本书的遣词构句给他一种莫名的熟悉感，仿佛在哪看过类似的文章？

    《潜意识游记》，昨晚，蔷薇庄园，卧室的书桌上，作者是鲍利·德尔劳。

    《阿隆索游记》没有作者署名，也许两本书是同一个作者？毕竟都是游记类型，文笔和故事结构大致相似。

    即使这个作者真的是一个爱好写书的强大非凡者，和我有什么关系呢……乔伊斯自嘲一笑，不禁感叹自己这两天太过疑神疑鬼，很快便忽略掉这个问题。

    是时候去享受悠闲的下午茶了。

    也许是原主的影响，也许是环境改变性格，上辈子从没有这个习惯的乔伊斯迅速爱上这种休闲方式。

    甜食总会让人心生愉悦，要是不会长胖就更好了。

    乔伊斯品尝着厨师精心准备的糕点，不时评价两句，同时听着哈里的汇报，但越听越不对劲：

    “也就是说，从明天开始，一直到下月初，我的行程已经排满了？”

    “是的，男爵先生，甚至还有同一天受到多个宴会的邀请。”哈里在旁补充道。

    乔伊斯咽下一个水果小蛋糕，满脸的无奈：

    “我是男爵，又不是总督！”

    “推掉，把那些无聊的宴会邀请统统推掉……嗯，戈登将军的宴会我会出席。”

    戈登将军是父亲威廉的老上司，二者并肩战斗多年，感情深厚，在威廉的葬礼上，戈登将军还亲自献了悼词，他的邀请，自己无法推辞。

    哈里立即记下，正欲开口，却听到急促的脚步声由远至近，回头看到一个男仆迅速走近，俯身在他耳边说了什么，听得他面露疑惑，眉头皱起。

    乔伊斯喝了一口解腻的红茶，见状问道：

    “出什么事了？”

    哈里的表情恢复严肃，如实回答：

    “有一个身穿警察制服的人在外面，自称有重要的事情要向您报告。”

    警察？自己什么时候招惹到他们了？更何况殖民地的警察怎么敢调查一位男爵……乔伊斯心怀坦荡毫不畏惧，笑着说道：

    “请他进来吧。”

    “好的，男爵先生。”哈里顺势朝身后的男仆点了点头。

    …………

    迪恩是土生土长的罗思德人，父母双亡，没有接受过教育，靠着自己的小聪明，在本地的黑帮中混饭吃，直到成年。

    经历过一次人生重大转折后，他幡然悔悟，开始自学鲁恩语，仅用了三个月便熟练掌握，之后用他二十年攒下的所有金钱换来了现在身上的警察制服。

    第一天巡逻，迪恩便见识到了人与人之间地位的差距，见到了一个和他差不多年纪，却坐拥豪宅和仆人的贵族，他发誓要爬的更高。

    让他没想到的是，机会，竟来的如此猝不及防。

    和他组队巡逻的前辈警察抓住一个可疑分子，带回警局严刑审问后得知，犯人自称是反抗军的线人，目的是调查新晋男爵——乔伊斯·贝斯特的行程和生活习惯。

    按照反抗军的说法，乔伊斯·贝斯特的爵位是无数鲜血换来的，必将受到海神的惩罚。

    警局对这种案件司空见惯，反抗军总是做事冲动，不讲脑子，甚至连上报的意思都没有。

    正因为这样，迪恩才轻易得到了案件的全部审讯报告，结果却让他大吃一惊。

    口供是假的，他在撒谎……这是迪恩看到报告的第一个想法，因为他认识那个犯人。

    …………

    “照你说的，他宁可自称为反抗军，也不愿承认是黑帮的人，岂不是自寻死路？”

    迪恩小心翼翼的抬头看了一眼淡然自若的乔伊斯·贝斯特，立刻低下头说道：

    “男爵先生，您有所不知，涉及反抗军的案件，警局可能会多一事不如少一事，选择简单处理，但要是发现本地黑帮在试图针对一位贵族，那事情就大条了……”

    位置不同，思考问题的方式也会随之不同……警察大多由本地人和混血儿担任，其中自然不乏同情反抗军的存在，但黑帮却是警局的直辖范围，绝对不能出错……乔伊斯想通其中的弯弯绕，沉声问道：

    “那个犯人会被如何处理？”

    “关两天，罚一笔钱，然后放人。”

    迪恩想起自己混迹黑帮时的遭遇，迅速出声答道。

    “很好。”乔伊斯又追问道：“愿不愿意帮我一个忙？”

    这就是我今天来的目的……迪恩强压内心的激动，脑袋垂得更低：

    “我的荣幸，尊敬的男爵先生。”

    乔伊斯端起茶杯抿了一口，口气温和的说：

    “我是个喜欢等价交换的人。”

    “希望我们下次见面的时候，整件事情已经被调查清楚，你觉得呢？”

    “遵从您的意愿。”

    迪恩得到了最理想的结局，识趣的告辞离开。

    听完全程的哈里提出建议：“要不要通知托马斯先生？”

    “还未证实的事情，不必小题大做，再说了，我不是委托这位迪恩先生调查了么？他会给我一个满意的答案。”

    乔伊斯语气笃定，又注意到旁边欲言又止的索菲娅：

    “想说什么就说？”

    “他为什么不向上司汇报呢？”索菲娅指着迪恩离去的方向疑惑道。

    乔伊斯斜了她一眼：“因为他比你聪明。”

    “也是一个有野心的人啊。”
------------

第十三章 药师

    罗思德群岛名义上的最高统治者是总督乔治·尼根。

    拜亚姆有一个休闲性质的俱乐部名为“罗思德”，正是尼根家族的产业，最初时只接受鲁恩人成为会员，但随着本地人占据大多数中下层职位后，俱乐部便逐步向所有人开放。

    当然，“所有人”三个字是带着引号的，光凭那不菲的年费便足以让不少人望而却步。

    5月26日，周六。

    乔伊斯好不容易摆脱了枯燥的应酬，应邀来到罗思德俱乐部。

    向接待人员出示过会员徽章，他碰到了一个意料之外的人物，戈登将军。

    戈登将军人过中年，面容不见苍老，圆脸，穿着便服，似乎刚和谁吵完架，正一脸气愤的朝外走，看见乔伊斯时难掩惊讶之色。

    “将军阁下。”

    乔伊斯立正站直，他知道这是一个真正纯粹的军人。

    戈登上下将他打量一番，满意的点点头：

    “现在的精气神不错，这才有点男人的样子。”

    接着，面露苦涩的叹口气，拍了拍他的肩膀：

    “威廉的事情我很自责。”

    “不过，在我退伍之前，希望能在你的肩上看到将星。”

    这是在劝我参军……有一个将军做靠山，军官是个很有前途的职业，如果我没有成为“刺客”的话……乔伊斯在心里无语凝噎，巧妙的避开这个话题：

    “继承父亲的遗志，恢复家族荣光，我必将竭尽全力。”

    “我期待着那一天的到来。”戈登将军挤出微笑：“去吧，别让你的朋友等太久，我们下周的宴会上见。”

    告别了让他压力颇大的老将军，乔伊斯穿过马场，步入休息区，环顾一圈后发现查理正在和一个帅气的长发男人交谈正欢。

    托马斯，一个标榜为诗人的特工，父亲是贝克兰德颇有影响力的上议员，身为家里的次子，无权继承爵位，便加入了军情九处。

    也许是性格的原因，三人自结识后便迅速成为挚友。

    “欢迎回来。”

    “好久不见。”

    乔伊斯与两位好兄弟拥抱后分而落座。

    托马斯没有掩饰眼神中的惊奇，恍然道：

    “听查理说你变化很大时，我还不信，现在看来，简直像变了个人一样。”

    “主曾经说过，不能杀死我的，必将使我变得更加强大。”

    “风暴在上。”

    查理和乔伊斯同时握拳锤击左胸，托马斯则安静的看着，他是黑夜女神的信徒。

    “干杯。”

    三人碰了一杯，查理开始催促起托马斯继续说完刚才的新闻。

    “什么新闻？”乔伊斯好奇道。

    托马斯清清喉咙，调整到一个更加舒服的坐姿：

    “前不久，军方在南大陆吃了一个不小的亏……”

    “有非凡者参加的战争哦。”查理在一旁补充。

    “是的，”托马斯接着话头继续说道：“军方的非凡者小队在探索一处遗迹的时候，撞上了玫瑰学派的邪教徒，爆发冲突，结果人员损失惨重，还弄丢了一件较为珍惜的封印物。”

    “不要问我具体细节，以我的级别只能了解这些皮毛，况且，就算知道，我也不能告诉你。”

    托马斯发现查理跃跃欲试的样子，急忙将话题封堵住。

    “军方不会善罢甘休的吧。”乔伊斯猜测道。

    “没错。”托马斯点点头：“上面下了死命令，加大力度打压玫瑰学派，必须将损失挽回。”

    “玫瑰学派是什么？”

    查理找到了新的好奇点，提出自己的疑问。

    托马斯回忆起看过的资料：

    “一群疯子组建的邪恶组织，信仰一个叫做‘被缚之神’的邪神，掌握着‘异种’和‘药师’途径。”

    “药师！”查理突然提高了语调。

    看到二人用奇怪的眼神看着自己，他表情复杂的笑了笑：

    “我听说‘药师’是个擅长治病救人的途径，怎么会是疯子呢？”

    “信仰邪神的人，即使现在没疯，那他也是个潜在的疯子。”

    托马斯死死的盯着查理，一字一句的说道。

    “不去信仰邪神是不是就不会疯？”

    查理自语一句，落寞的叹口气，看着乔伊斯说道：

    “还记得我给你的提高能力的药剂吗？那是我自己配置的。”

    “我已经是非凡者了，序列九的‘药师’。”

    “这就是我今天叫你们俩来要宣布的大事。”

    靠，你不是承诺过不说出去的么……乔伊斯的思绪凝固住一秒，便迅速转动开来：

    “你从哪里得到的魔药配方？”

    查理低着头，像个犯错误的孩子：

    “从我的老师那里，她给了我两个选择，一个是‘药师’途径，另一个是能让人变得幸运的途径。”

    怎么听着这么熟悉……这不是生命学派的作风么，他的老师是生命学派的成员？乔伊斯迅速想到了养了一头猫头鹰的胖药师——达克威尔，

    “所以，你选择了成为‘药师’。”

    查理直起腰板，硬气说道：

    “这是男人的选择。”

    “好！”乔伊斯竖起大拇指，举起酒杯：

    “敬男人。”

    发现没有人和自己碰杯，只好自己孤独地喝了一口，看了看严肃的托马斯和忧心忡忡的查理，乔伊斯安慰道：

    “淡定些，事情还没到一发不可收拾的地步。”

    “查理，仔细回想一下，你的老师平时表现出什么异常之处没有？包括诱导你向七位正神之外的存在祈祷之类的事情？”

    “没有，她只是教导过我一段时间，之后就不知所踪了。”查理回忆了一会，认真答道。

    “这就对了。”乔伊斯又问：“托马斯，你知道生命学派吗？”

    看到他露出疑惑的表情，乔伊斯无奈道：“好吧，看样子你不知道。”

    “据我所知，生命学派是一个相对守序的古老组织，成员们主张绝对理性世界、灵的世界和物质世界的三重划分，以师徒的方式进行传承……”

    他们的首领是一条可爱的“小蛇”……乔伊斯最后默默在心底补充道。

    查理显然是个非凡者菜鸟，对这些神秘知识了解甚少，听得也是一知半解，只知道老师不是邪教徒，自己不会变成疯子，

    “这么说，我不会被送上审判庭啦！”

    “目前是这样的。”

    “太好了！”查理重重拍打着乔伊斯的肩膀：

    “好兄弟，以后想要什么药剂只管找我。”

    不提这茬我们还是好朋友……乔伊斯耸耸肩，看到托马斯一脸“我是谁，我在哪，我该说点什么”的表情，解释道：

    “我找到了父亲留下的一本笔记，嗯，了解到许多神秘学知识。”

    “你可以回去查阅军情九处的内部资料，一定会有记载的，生命学派的成员很少作恶，这才不被你们重视。”

    “反正，查理也不会跑不是。”

    托马斯端起酒杯一饮而尽，脑袋里十分混乱，怎么几天不见，自己的两个好朋友，一个成了隐秘组织的非凡者，另一个变得比我这个官方人员更加博学。

    “好吧，我会回去查资料的。”托马斯点头，暂时认可了这个处理办法，转头对查理说：

    “绝对不要大意，非凡世界比你想象中的危险无数倍，也许你只是不经意间看到什么不该看到的东西，或听到邪异的声音，都有可能被邪神盯上，到那时候没人能救得了你。”

    查理望向乔伊斯，后者表示“确实如此”。

    “好吧，我知道了。”
------------

第十四章 人与人之间的秘密并不相通

    查理是个天生的乐观派，在他的带领下，紧张的气氛一扫而空，陷入自我怀疑的托马斯喝口酒压压惊，继续分享起最近的新闻。

    “戈登少将目前赋闲在家，军方对外宣称是休假，实则是撤职。”

    怪不得他有时间开宴会……乔伊斯在心里吐槽，同时敏锐的将威廉的牺牲和戈登的撤职联系在一起，凭借前世熟读历史的经验来看，这种情况大概是军方派系之间斗争失利后的结果。

    于是，他直接问道：

    “为什么？”

    “不太清楚。”托马斯摇摇头，语气飘忽的说道：

    “有传言说，可能与最近死灰复燃的人口失踪有关。”

    “嘿！”查理嗤笑一声：“人口买卖什么时候消失过？”

    托马斯闻言并未反驳，只是补充说：

    “这次发现的规模十分惊人，报告显示，包括南大陆的数个小部落，罗思德附近海域的无名小岛上的所有居民全部离奇失踪，没有半点线索留下。”

    “照你这么说，也不像是普通人能够做到的事情，至少戈登将军做不到吧？”

    查理的父亲退休前便是一位少将，所以他很清楚少将的权利和力量，根本不可能瞒过军情九处搞出这么大的事情。

    那是因为有高层次的力量掩盖，我们的国王陛下应该已经发现“黑皇帝”的陵寝，开始拐卖人口修墓地了……乔伊斯立刻便想到了最后一层，他稍稍提高声音说道：

    “以戈登将军的品格，绝对不会参与这等事情。”

    托马斯深深看了他一眼，随即解释道：

    “所以只是猜测，戈登少将的撤职另有原因也说不定。”

    “好吧，让我们说点有趣的……”

    接着，托马斯没再透露出什么有价值的新闻，他们之间的话题也慢慢跑偏到八卦和女人身上。

    …………

    和好朋友聊天打屁，时间就会流逝的很快。

    三人告别之后，托马斯没有直接回到自己的住处，而是中途命令车夫改变了方向，前往平时工作的地方。

    向全副武装的卫兵出示证件，他走进了这栋守卫森严的建筑，这里是军情九处在罗思德群岛的总部。

    因为是周末的缘故，工作人员并不多，明面上只保留着维持基本运转的力量，托马斯朝熟悉的同事打声招呼，在楼里七拐八拐，驾轻就熟的来到直属上司的门前。

    他深吸一口气，抬手敲了敲门。

    “进来。”

    “长官，我回来了。”托马斯把门关死，立正说道。

    在办公桌前奋笔疾书的“长官”是一个三十多岁的男人，抬起头，露出一张饱经风霜的脸，左眼附近留有一道狰狞的伤疤，他的声音沉重而力量感十足：

    “见到乔伊斯·贝斯特了。”

    “是的，长官。”托马斯直接报告说：“我用戈登少将被撤职的事情引出人口失踪案，他的表现毫无异常，应该对此事一无所知。”

    “先不要急着下结论，万一他是装出来的呢？”刀疤脸长官笔直的坐在椅子上，慢吞吞的说道。

    托马斯想辩解说自己对乔伊斯很了解，他很难骗过自己，但没有说出口，只是保持着沉默。

    “我记得，乔伊斯曾经向你询问如何得到非凡力量，有这回事吗？”

    “是的，长官，按照您的指示，我交给他一个军方线人的联系方式。”

    “他如愿成为非凡者了吗？”

    想到今天上午乔伊斯给自己带来的震撼，托马斯思考片刻后答道：

    “以线人传回来的情报来看，他目前还只是个普通人。”

    “一个在父亲死后开始追逐非凡力量的人，怎么可能没有理由？”

    “先帮助乔伊斯成为非凡者，我相信他会带着我们找到真相的。”

    刀疤脸长官扯出一个难看的微笑：

    “等这件任务完成，你的贡献也攒的差不多了，足以让你成为序列七的‘审讯者’。”

    “去吧，别让我失望。”

    “是，长官。”托马斯立正敬礼。

    …………

    乔伊斯并不知道背后隐藏的暗流，他只是做了和托马斯一样的选择，没有回家，而是驾车前往橡树酒吧。

    不同于上次来时的青涩，他老练的要了一杯味道还不错的瓦多斯，敲了敲棋牌的门。

    果然，“天平”正在玩牌，不过对手却是换了一批。

    这是把上次那些家伙的钱都榨光了？乔伊斯举起酒杯示意，“天平”朝他露出微笑，把手里的牌交给手下，不发一言的走到之前两人谈委托的房间。

    “我的委托有结果了？”

    乔伊斯把酒杯放下，看着胸有成竹的“天平”问道。

    “天平”从身后的柜子里取出一沓文件放在桌上，翘起二郎腿说：

    “这个家伙相当谨慎，而且反侦察能力很强，我的人费了好大一番波折才拿到这些资料。”

    再怎么说我也不会加钱的……乔伊斯在心里腹诽，翻开资料开始快速查看。

    原来，“洛克”只是假名，“克洛”才是他海盗生涯用过的真名。

    作为海盗来说，克洛的悬赏只有1200磅，正是冒险家和海军最喜欢的类型，实力不算强大，赏金也算可观。

    像他这种级别的海盗要不加入大型海盗团，要不就是被人变成赏金，但克洛不同，他总是能恰好避开危险，发现保卫力量不强且收获不菲的商船，“从业”近十年从没遇到过大型危机。

    正是如此，他有了一个外号，叫做“幸运的克洛”，但据知情人士透露，克洛本人更喜欢别人叫他“智计”。

    “智计克洛”。

    在“幸运的克洛”的事迹流传开来后，越来越多的人把他当做一个宝藏去追捕，但克洛却直接退休，消失的无踪无际，连他的船员都没有消息。

    可世上根本没有不透风的墙，罗塞尔大帝说过：凡走过，必留下痕迹。

    克洛有一个致命的怪癖，他喜欢少女和……少男，已经达到病态的地步，这让他成功暴露了行踪。

    最后，文件上标注了克洛现在的住址：普利兹街52号。

    这份调查报告……未免也太详细了，简直就像有人按着克洛的头逼他写下来似的……乔伊斯抬眼打量着自信满满的“天平”，心想：他不会是从海军那里拿的情报吧。

    “很好，我很满意。”

    乔伊斯抽出八十磅现金推给“天平”，拿起调查报告便打算起身离开，却被后者出声叫住。

    “‘男爵’先生，等等。”

    “还有事？”

    “天平”慢悠悠的拿起散发出诱人味道的金榜，提醒道：

    “那个克洛的悬赏可还没有撤销，如果需要渠道代领赏金，凭你我的关系，可以打折。”

    他怎么知道我要杀掉克洛？不，应该说，如果不是敌对关系，没有人会花这么多钱调查一个同性……另外，“天平”可是军方的线人，未必会遵守行业规则替委托人保守秘密……乔伊斯突然警醒，脑筋急转后说道：

    “我也是受人之托，如果有需要的话，我会来找你的。”

    “恭候大驾。”

    “天平”这次没有再出声阻拦，而是眯眯眼眼注视着乔伊斯离开。

    …………

    至于三兄弟中的“药师”查理，他回家后睡了一觉。
------------

第十五章 谁更从心？

    索菲娅发现今天的男爵先生有点不对劲。

    他从罗思德俱乐部回来之后，便把自己关进书房，不许任何人打扰……还有，男爵先生今天睡得特别早，一副很劳累的样子……

    细想起来，这种变化要追溯到本周二，那天的他就神经兮兮的，还把房间弄得一团乱，让我怀疑他是不是得了躁狂症，但接下来几天男爵先生表现的都很正常……

    不要想太多了，索菲娅，做好你的本职工作……她把自己裹在温暖的被子里，拍了拍柔嫩的脸颊，缓缓入睡。

    夜色昏暗，整座城市笼罩在黯淡的绯红月色中，路边的煤气灯闪烁个不停，似乎在吓唬走夜路的行人。

    乔伊斯穿着一身黑色的衣服，腰间带着一把左轮，另一边携带者匕首形态的“背誓之刃”，走在黑夜的阴影里，仿佛像回到家里一样。

    如果不是为了低调，他甚至想披上一个斗篷。

    他要去普利兹街，克洛的家里踩点……呸，什么踩点，又不是小偷……他打算去观察地形，顺便确认“天平”给出的调查结果的真实性，毕竟大吃货帝国有句古话：知己知彼，才能百战不殆。

    虽然今晚只是探路性质的侦查行为，但他还是谨慎的将自己全副武装，毕竟活着才有输出。

    上辈子做过最刺激的事情也不过是闯鬼屋，如今直接升级到刺杀，难免有些紧张的乔伊斯开始发散思维，边在阴影中赶路，边思考下午制定计划时发现的问题。

    “魔女”艾米莉说克洛曾住在恩马特街，从“天平”那拿到的调查报告也证明了这一点，但他现在搬到了普利兹街，出于什么原因搬走呢？

    况且，恩马特街和普利兹街相距并不远……另外，那份十分详细的报告中没有半句提及到艾米莉，这让乔伊斯更加无法理解“魔女”的目的……

    普利兹街52号……找到了，拥有黑暗视觉的人是不可能在黑暗中迷路的。

    房子里一片漆黑，没有灯光，符合自己的猜测……乔伊斯想到报告中提到的，克洛对少女少男有一种病态的追求，在海盗生涯中曾经祸害过不少孩子，退休后才收敛许多，一般都是花钱去解决需求，经常夜不归宿。

    看来我的运气不错……乔伊斯庆幸道，依然保持着警惕，透过玻璃窗户朝屋内望去，客厅，卧室，厨房，盥洗室……都没有人影。

    他小心翼翼的打开窗户，控制着不发出声音，全神贯注的情况下注意到从窗户夹缝中掉下一张纸牌。

    有机关！有埋伏？

    这是乔伊斯的第一反应，但立刻想到屋子里明明没有人，他随即脚尖用力一蹬，整个人跳上窗沿，伸手抓住了那张还在飘落的纸牌。

    上面画着一个小丑装扮的人物。

    扑克里的一张鬼牌。

    不是陷阱，只是个预警手段……乔伊斯松了一口气，轻轻一跃，轻盈的落在地上，翻转着那张鬼牌，没发现什么特殊之处……但如果来人粗心大意，或是没有黑暗视觉，很可能会忽略掉它，从而留下有人来过的痕迹。

    还算谨慎，可惜遇到了我，一个更加从心的“刺客”……乔伊斯观察起客厅的格局，分析哪里可以藏身。

    他计划中的刺杀地点就在这间客厅里，毕竟即使一个人平时多么谨慎，回到家的时候总会下意识的放松警惕，那将是最好的动手时机。

    这都是前世看小说时学来的没什么用的知识，没想到现在用上了。

    房间里安装了煤气灯，开关在门的左手边……客厅的采光性不是很好，楼梯处可以藏身，但离屋门太远，一楼和二楼分界处的栏杆能够承受住自己的重量，可是时间不能持久。

    在脑袋里进行一番场景模拟，乔伊斯觉得计划行得通，打算离开的时候，却敏锐地听见门外传来不真切的脚步声。

    从门缝朝外望去，一个带着银框眼镜的中年男人正朝着这边走来，正是克洛。

    这个时候，摆在乔伊斯眼前的有两条路，最安全的选择是立刻离开，即使被克洛发现，大概率能够凭借黑暗成功逃离，只是后续的刺杀会更加困难。

    另一条路是当断则断，现在就动手，但克洛违反常态的没有在外过夜，也许是发现了什么？

    短暂的犹豫后，乔伊斯做出了决断。

    …………

    克洛是个“小丑”。

    他的往事已经被“天平”的调查报告描述的很清楚。

    不同的是，他能活到现在，不是依赖幸运，而是靠着占卜和谨慎。

    在发现自己出名之后，他毅然选择退出海盗行业，用一件神奇物品摆脱掉追踪。

    退休之后，依靠海盗生涯攒下的财富，他在拜亚姆生活得不错，直到被迫加入一个隐秘组织：魔女教派。

    他得到了晋升的希望，但也失去了自由……要不是知道组织里有人可以远距离诅咒，克洛早就跑了……即使是个海盗，也不会不知道信仰邪神的下场。

    今天，他像往常一样，将收到的消息传递出去，便去了“红剧场”寻欢。

    和熟悉的少女一番云雨过后，少女突然说起有人来询问她关于自己的事情，克洛顿时警觉起来，他联想到前些天的那次刺杀，虽然自己安然无恙，并重创了刺杀者，但他还是谨慎的转移了住处。

    那次刺杀不是偶然？有人在针对我？

    他立刻拿出水晶开始占卜：

    “我今天会有危险。”

    “我今天会有危险。”

    ……

    一连七遍后，水晶顺时针转动，幅度不快也不慢，表示今天没有危险。

    看到令人满意的结果后，克洛放心不少，但天生的谨慎促使他不顾少女的挽留，起身离开，决定立即转移到另外的住处。

    一路上，他时刻小心，提防着随时可能出现的危险，幸运的是，他平安到达住处。

    房屋里面漆黑一片，散发出家的安宁。

    占卜又救了我一次……克洛转动钥匙开门，踏入房门半步，打开煤气灯的开关，迅速环顾一圈，发现自己留下的小机关全都保持着原样，这才真正放下心来。

    在他回身关门的一瞬间，灯光闪烁了两下，随即灭掉，房间里重新变得一团漆黑。
------------

第十六章 丰厚的收获

    危险，往往隐藏在最不起眼的细节上，他的海盗父亲是这样告诉克洛的。

    在煤气灯熄灭的一瞬间，他陡然一惊，听到脑后有一阵风呼啸而来，脑海里突然出现一幅自己的喉咙被刺穿的画面。

    这是来自“小丑”的危险预感。

    立刻向前一滚，险些撞到门上，略显狼狈的动作让他在电光火石般躲过致命的一击。

    他感受到一阵锋利的寒风从后脖颈飘过，冷得自己汗毛颤栗。

    那人刺空了，还没来得及惊喜，后背便被人狠狠踹了一脚，力气大到险些将自己脊椎踢断，脑袋随即控制不住，“砰”的一下撞到木门上。

    顾不得疼痛，他立刻转过身体，后背紧紧靠着木门，从大衣的兜里拿出一沓纸牌放在手心，严阵以待。

    然而，眼前却只看到黑漆漆的客厅，一条人影都看不见。

    半空中的绯红之月不知什么时候被乌云遮住了。

    又一次刺杀，和上次一样，不，比上次更危险，他在进步……克洛屏住呼吸，眼睛滴溜溜的乱转，试图找出刺杀者。

    …………

    乔伊斯半蹲在角落里，清楚地看到克洛手里拿着的纸牌，联想到刚才他躲开自己刺杀时的表现，迅速在脑海里做出判断：他不是幸运途径的非凡者，而是占卜家的“小丑”。

    手握着“背誓之刃”，感受到体内源源不断的力量，他认真思考着打破僵局的方法，刚欲动手，突然听到克洛的说话声。

    “看来上次的伤还不够深刻，让你这么快就有勇气来送死。”

    上次？什么上次？

    乔伊斯下意识的思考，犹豫了片刻。

    “找到你了。”

    克洛惊喜的声音再次响起。

    与此同时，乔伊斯的脑袋里仿佛被人灌了铅水，慌张，彷徨的情绪纷杂出现，甚至恐惧到想立刻转头逃跑。

    凭借求生的强烈欲望，他艰难的压制住自己的情绪，用力踢飞脚边的沙发，挡住如刀片般飞来的纸牌。

    这不是“小丑”的能力，他有一件神奇物品，观众途径……

    在沙发阻隔住二人的视线的时候，乔伊斯的情绪恢复平静，凭借丰富的神秘学知识，立刻猜到刚才险些失控的原因。

    接着，他看到了克洛朝左边闪避的动作。

    乔伊斯当机立断，将“背誓之刃”正手握在手心，双脚一蹬，整个身体腾空而起朝敌人刺去。

    沙发砸在地上，发出沉闷的声响，不知道会不会引起邻居的注意。

    明明知道我有危险预感，还搞正面刺杀，黔驴技穷了吧，这次我要你把命留在这……克洛脸上露出戏谑的微笑，他的脑海里闪过心脏被刺穿的画面，随即自信的后退少许，同时右手握住一张纸牌，预备用飞刀划破敌人的喉咙。

    就是现在！他将纸牌甩出，已经联想到鲜血飞溅的场景。

    可惜，现实总是事与愿违，克洛想起了海盗父亲的另一句话：致命的危险，总是在即将胜利的时刻到来。

    他没有看到想象中敌人授首的画面，而是感受到从胸口传来的剧烈疼痛。

    他低下头，看到一把长剑直直的插在自己的心脏位置，血液和温度飞速从体内流失，他无力的向后倒去。

    克洛死了，他死前的最后一个念头是：我明明占卜过今天没有危险的。

    占卜救了他无数次，却在最后一次让他送了命。

    看着敌人颓然倒下，乔伊斯摘下贴在自己衣服上的纸牌，上面画着小丑，还是一张鬼牌。

    他站在原地，不自觉的闭上双眼，似乎在感受着什么。

    有刺激减退过后的空虚感，有亲手夺取他人生命的无所适从……当然，更多的是，魔药消化带来的说不清的感觉，仿佛身上的重担一下子减轻大半。

    只是一次刺杀而已，消化的幅度是不是有点夸张？

    乔伊斯将长剑形态的“背誓之刃”变成匕首，重新放回腰间，思考着自己总结的“刺客”扮演守则。

    最重要的一条是：只有在刺杀的那一刻，你才是刺客。

    其他还有“可以不择手段的杀死目标”“不要挑战不可能完成的任务”等等……都是一些他上辈子的经验之谈。

    如果今晚不是克洛不知为什么突然出现，他本来的打算是向“药师”查理讨要一些致命或致幻的药剂，做更加周全的准备，来保证刺杀的成功。

    不过现在的结果也能接受，虽然过程有些惊险，但是比较符合“刺客”在刀尖上跳舞的特性。

    他翻了翻克洛的衣兜，找到了包括纸牌，水晶手链，金币等散碎物件，还有几十镑现金……神奇物品呢？刚才让自己精神狂乱的观众途径的神奇物品呢？

    很快，乔伊斯把目光锁定在克洛的一双眼睛上，他的左眼呈正常的黑色，但右眼瞳孔却是诡异的金色。

    呵，有点恶心啊……乔伊斯残忍地将克洛的右眼剜出，没敢细看，直接放入一个铁质烟盒里保存。

    经过这一番折腾，尸体心脏处的伤口不再流血，凝固出一个散发着亮光的血块，那是占卜家途径序列八“小丑”的非凡特性，再次被乔伊斯收起。

    接下来，他对整栋房子进行了详细的搜查，收获却是寥寥，只找到少许纸币，加起来也没超过一百金镑。

    一个海盗头子就这么点资产？不可能！

    乔伊斯又细心的寻找大概率隐藏的机关密室，也许是他真的没有这方面的天赋，再次一无所获。

    只能用最后一招了……去厨房找到两条白面包，掰成两半分别放在房间的四个角落，他要继续薅源堡的羊毛。

    “福生玄黄仙尊”

    “福生玄黄天君”

    …………

    熟悉的灰雾出现在眼前，又很快消散，乔伊斯撇了撇嘴角，想着自己还有一个月可以薅羊毛的时间，边走向卧室找出机关。

    这些人怎么都喜欢把密室藏在床旁边……他边嘀咕着，边从密室里找到不少好东西。

    最多的是富有灵性的材料，以他微薄的神秘学基础知识来看，应该是举行仪式魔法的必需品。

    较为珍贵的只有乔伊斯手里的这管液体，虽然他不认得，但其中充沛的灵性骗不得人，考虑到克洛已经成为“小丑”多年，不排除继续晋升的可能性。

    它大概是序列七“魔术师”的魔药主材。

    收获颇丰啊！

    除此之外，还找到一沓纸币，粗略估计有三四百磅的样子，而令乔伊斯感到意外的是，金镑的下面还叠放着一张女人的画像。

    画中的女子美艳动人，惹人怜爱，眉间一点痣更显风情，看年纪有二十五六岁的样子。

    这女人是谁？克洛的爱人？不，他不喜欢这种类型……恩人，或者是仇人……

    没有线索，想不明白，索性不去琢磨，乔伊斯将非凡材料打包带走，却在尸体的处理上犯了难。

    短暂思考后，他拿起屋子的钥匙，径直离开，竟是将“犯罪现场”原封不动的留在原地。
------------

第十七章 阴差阳错

    斯托恩街14号，陷入美梦中的仆人们并不清楚，他们的男爵大人是个在黑夜中惩恶扬善的刺客。

    这正是把“挑衅者”汉特留在蔷薇庄园的原因，否则我的行为很难瞒过猎人的感官……乔伊斯轻巧跃起，沿着墙壁上凹凸不平的地方，顺利回到三楼的卧室。

    怎么感觉有点像那只蝙蝠？不，至少我不带面具和披风，而且杀人……

    他把身上的战利品分门别类的放好，只留下了那个眼珠模样的神奇物品，基本可以确定它是观众途径的神奇物品。

    方才的战斗过程中，乔伊斯只是情绪稍有波动，便被克洛捕捉到，使他变得狂乱，险些出师未捷身先死。

    这和“欲望使徒”的操纵情绪不同，观众只能做到扩大情绪，让敌人失去抵抗的能力，无法直接将其杀死。

    不知道它的负面效果是什么？乔伊斯看着眼前这个金色的瞳孔，愈发觉得它十分珍贵，不由自主的将其握至手心。

    在灵性的牵引下，乔伊斯弄明白瞳孔的作用，它是一位“心理医生”的遗留，拥有震慑，狂乱和心理暗示的能力。

    十分优秀的神奇物品，也不知克洛如何得到，也许他真的运气很好……不过现在归我了，乔伊斯欣喜的想着，见天色已晚，便脱衣睡去。

    然而，他的手里，依然攥着那个金色瞳孔。

    …………

    第二天早上，索菲娅早早的起床，处理完一些杂事，等到早餐的时间，她发现男爵先生一直还没露面。

    在管家助手哈里过来询问过一次后，她去敲了敲主卧的门，没有人回应。

    “男爵先生，你在吗？”

    提高声音再喊两遍，房间里仍然毫无动静，她有点慌了。

    不顾身份的打开房门，她看到乔伊斯正躺在床上，表情变幻莫测，时而眉头紧锁，时而嘴角露出诡异的微笑……

    壮着胆子走到床边，伸手试探一下他的鼻息，能够感受到平稳的呼吸，索菲娅松了一口气。

    她尝试唤醒乔伊斯，可惜以失败告终，打算转身去找哈里先生的时候，她无意间发现男爵先生的手心里握着一个金色的瞳孔。

    最开始被吓了一跳，但下一秒，索菲娅便立即被那本该觉得恐怖的瞳孔吸引，仿佛那是什么稀世珍宝一般，她不自主的将其从男爵先生的手里抢了过来。

    乔伊斯惊醒后看到的一幕是这样的：女仆小姐双手捧着金色瞳孔，眼里映射出淡金色的光芒，朝圣般诵念着什么。

    “把那东西给我。”乔伊斯沉声说道。

    谁知女仆小姐一改平时乖巧的态度，迅速把手背在身后，倔强道：

    “不给。”

    乔伊斯先是一怔，接着无奈地伸手捂住脸，他知道这不是女仆小姐的本意，只是被那件神奇物品的负面效果所影响。

    那金色瞳孔不具备活着的特性，但它的负面效果却称得上是性格恶劣。

    当你与它对视之后，便会不自觉的被其吸引，仿佛受到心理暗示般下意识的想要把它留在身边，而且，它还会读心，诱导你将平时埋藏在心里的想法和盘托出，堪称“社死之眼”。

    乔伊斯昨晚便是如此，失去警惕性后，被它诱惑且读心，但他也因祸得福，将上辈子看过的原著剧情清晰的回忆起来，包括他心心念念的魔药配方。

    如果仅是如此倒也罢了，可惜它还有更为严重的副作用。

    每个人的内心未免都会有些不可告人的邪恶的念头，它能做到的就是把那些隐藏的邪恶念头慢慢变成现实，并逐步让你认为那是正常行为，就像克洛那样病态的喜欢并强迫少男少女，且毫无悔过。

    简单点说，长期使用这件神奇物品，你会失去成为一个好人的机会，且不自知。

    “小心观众”，说的真没错啊！

    看着女仆小姐瞪大双眼，做出誓死不从的样子，乔伊斯不再抱有期待，只好亲自动手将“社死之眼”抢过来。

    胳膊终归拗不过大腿，女仆小姐很快便失去她的“宝贝”，同时回忆起刚才的社死行为，脸色顿时涨得通红，捂住嘴巴防止自己高声尖叫。

    乔伊斯把“社死之眼”收起放好，出声安慰道：

    “好了，不用在意，我知道那不是你真正的想法。”

    听到这话，索菲娅更尴尬了，不过有更值得好奇的问题萦绕在她的脑海，

    “那个…眼睛…是什么东西？”

    乔伊斯叹了口气，现在这种情况着实出乎他的意料之外，但又不得不承认眼前的事实，从某种意义上来说，索菲娅还救了自己，虽然即使没有她，自己也会受到其他刺激醒来……

    想到最后，他打定主意，没有直接回答，而是反问道：

    “你知道非凡者吗？”

    索菲娅歪头思考片刻，试探着说：

    “传说故事里那些拥有神奇能力的人？”

    “没错。”乔伊斯点点头：“非凡者是一群因不同原因而获得神奇能力的人，他们隐藏在普通人之中，在世界的另一面践行着属于自己的生活。”

    “男爵先生，您也是……？”

    “是的，我是一名非凡者。”没等女仆小姐说完，乔伊斯转而问道：

    “你进我的房间来做什么？”

    索菲娅反应过来，急忙说道：

    “已经到早餐时间了，您一直没有出现，哈里先生让我过来看看，然后就……”

    与自己的猜测差不多……乔伊斯继续追问：

    “也就是说，哈里随时可能过来询问到底发生了什么？”

    “应该，是的。”索菲娅的声音有点发虚。

    “这样吧，你先去告诉哈里我只是睡过头。”乔伊斯走上前扶住她的肩膀，细声说道：

    “有什么问题，吃完早餐后到书房来，我会尽量满足你的好奇心。”

    “好的，男爵先生。”

    索菲娅微微欠身，习惯性的接受了这种解决方法。

    一切仿佛变得相安无事，仆人们端上准备好的食物，没有人注意到这点小小的异常。

    男爵先生睡个懒觉而已，不是什么大事……相信所有人都是这么觉得的，就连哈里先生也是，只有我知道真正的原因。

    丰盛的早餐吃进嘴里味同嚼蜡，索菲娅看着状若无事的乔伊斯，思绪如同沸水中的气泡般不断升腾。

    男爵先生是非凡者，不知道拥有什么样子的神奇能力，会不会飞……这些天男爵先生的异常表现就是这个原因么，像他说的那样，在世界的另一面生存……听起来好酷……

    好不容易捱过忙碌的时间，索菲娅端着咖啡走到书房门前，突然有点胆怯，接着，她鼓起勇气，敲了敲门。

    “进来。”

    索菲娅把咖啡摆在书桌上，发现男爵先生正在写信，很快，他将信纸还有一把钥匙装进一个空信封里，吩咐自己道：

    “去把哈里叫过来一下。”

    啊……不是讲非凡者的事情么，叫哈里先生干嘛……揣了一肚子疑问的索菲娅一时没反应过来。

    乔伊斯将信封用红漆封好，见状笑道：

    “怎么，才发现我的小秘密，就开始不听指挥了！”

    “才没有呢。”

    索菲娅俏脸一红，很快便叫来了哈里先生。

    乔伊斯抿一口符合自己口味的咖啡，对哈里说：

    “还记得那个叫迪恩的本地人警察吧，能找到他吗？”

    “可以。”哈里的回答言简意赅，他早已通过其他渠道查到了迪恩的底细。

    “很好。”乔伊斯拿出信封：

    “把这个交给他，现在就派人去送。”

    “好的，男爵先生。”哈里收下信封，退出书房。

    乔伊斯靠在椅背上，看着年轻貌美的女仆小姐：

    “现在，轮到解决你的问题啦。”
------------

第十八章 我要……

    “先坐下吧。”

    索菲娅坐到乔伊斯对面的椅子上，只坐实了半个屁股，心里开始变得局促不安。

    “咖啡味道挺好，你沏的？”

    “是，我有注意到您不喜欢喝原味咖啡。”索菲娅说完话后，偷偷抬头看了他一眼。

    没看出来，观察力还很不错嘛……乔伊斯在心里嘀咕了一句，他看出了女仆小姐的紧张，双肘杵在桌子上，身体前倾，假装恐吓道：

    “害怕什么，难道是在担心我是个邪恶的巫师，在被你发现秘密之后，决定杀人灭口？”

    “没有。”

    不知为什么，听到男爵先生熟悉的调戏，索菲娅反而安心不少。

    好吧……见恐吓没有得到预想中的效果，乔伊斯感慨着现在的女孩不好骗了，重新靠回椅背：

    “你问我答？还是我说你听？”

    索菲娅沉默着，表明了自己的选择。

    于是，乔伊斯开始有选择性的进行科普：

    “第二纪，人类诞生之后，非凡者便开始活跃各个大陆，帮助人类在巨人，巨龙，精灵等生物的压迫下生存下来。”

    “从第四纪开始，人类成为所有大陆的主人，非凡力量开始隐退，七神所在的教会成为最强大的非凡者组织。”

    说到这里，乔伊斯停顿一下，不出意外的看到索菲娅惊讶的眼神，他并不在意，自顾自的继续说道：

    “之前说过，非凡者就是一群拥有神奇能力的人，操控火焰，凝结冰霜，隐身，飞行……任何存在于你想象中的事情都可以被实现。”

    “想要成为非凡者，需要服用对应的魔药，根据所获得的非凡能力和权柄的不同，被分为二十二条途径。”

    “七神教会各自拥有不同途径的魔药配方，除此之外，非凡世界还存在许多隐秘组织，大多见不得光，时常受到官方力量的追捕。”

    “你听说过的邪恶，残忍的献祭仪式大多是他们搞出来的，只是为了取悦他们信仰的邪神。”

    “所以，非凡世界并非你憧憬般的神秘美好，而是时刻在面对着危险，这种危险不止来自于外部，还来自于非凡者自身。”

    “得到非凡力量的同时，非凡者也在受着力量的侵蚀，失控是很寻常的事情，随时可能坠入深渊，变成自己最痛恨的怪物。”

    “如何，现在还对成为非凡者感兴趣吗？”

    女仆小姐低着头，让人看不清表情，不知道在想些什么……乔伊斯说的有点口干，举杯喝了一大口尚算温热的咖啡。

    索菲娅突然抬起头问道：

    “二十二条途径都有哪些？”

    咳咳……乔伊斯差点把咖啡喷出去……美女，你这关注点不对呀……他耸耸肩，无奈说道：

    “我只是个新晋非凡者，目前处于非凡世界的最底层，哪能什么都知道！”

    虽然我真的什么都知道，但不能告诉你……他看到女仆小姐一副问了个愚蠢问题的自责表情，随即补充道：

    “不过，我还是有点了解的，比如观众途径。”

    索菲娅适时露出好奇的眼神，听男爵先生介绍说：

    “观众途径的非凡者擅长观察，揣摩他人的心理活动，了解他们真实的内心想法，并通过暗示潜移默化的影响甚至改变人们的行为。”

    听着好神奇啊，而且有点熟悉……索菲娅回想起早上自己的尴尬行为，脱口而出：

    “那个金色的瞳孔！”

    乔伊斯点头确定她的猜测：

    “没错，那是一件观众途径的神奇物品。”

    接着，他又讲解了许多非凡世界的常识，在发现女仆小姐有点“知识消化不良”的倾向后果断停下，宽慰道：

    “你有充足的时间用来思考，等你真正想明白得失后，告诉我你的决定。”

    “只要那时候，我还活着。”

    …………

    迪恩现在很激动，也很得意，若用一句古诗来形容他的心情，那肯定是“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”。

    他清晰的记得，在他收到贝斯特男爵派人送来的信的时候，所有警员露出的表情，诧异，不解，羡慕，嫉妒……

    明天过后，整个警局的人都会知道这件事情，这让他得到从未有过的满足感。

    不过，在独自拆开信件的时候，迪恩是忐忑的，因为贝斯特男爵吩咐的事情他还没有查清，暂时只得到一些眉目。

    庆幸的是，信里并没有提到此事。

    贝斯特男爵让他立即前往普利兹街52号，处理掉那栋房屋里的异常，至于什么异常，信里却是没有提及，只附带了一把钥匙。

    迪恩不敢耽搁，他甚至叫了一辆马车，没有半分心疼，因为他知道只要将任务圆满完成，自己会得到更多。

    普利兹街，并不是特别繁华的街道，住的都是些有稳定工作的中产阶级，但其房价和租金也是身为警察的迪恩负担不起的。

    在50号房屋附近下车，支付车费后，迪恩摇头迅速环顾四周，虽然还不知道贝斯特男爵为什么告诫他一定要谨慎行事，但那并不妨碍他一向以来的谨小慎微，这是他混迹黑帮的求生之道。

    没发现可疑的人或事，他这才迈步走向52号房屋，坦然的拿出钥匙，开门，进屋，关门，熟练的像是回到自己家一样。

    看到客厅里的景象之后，迪恩皱了皱眉，他不是没见过死人，别说只被挖下一只眼睛，就是断腿断脚的也不少见。

    让他感到困惑的是，为什么一个尊贵的男爵会让自己处理一具尸体？

    他靠近些，看到尸体旁边放着一张通缉令，上面写着“海盗，幸运的克洛，悬赏金1200磅”，而通缉令上的画像和尸体长得一模一样。

    海盗，在拜亚姆很常见，死的海盗也不少见，但价值1200磅的海盗尸体可就处于到迪恩的知识盲区了。

    他的第一反应是换了悬赏远走高飞，但转念一想，贝斯特男爵敢就这么把事情交给自己，是对自己放心，还是有所防备？

    他不敢赌，也不想去赌，明明有更安全透明的上升渠道，傻子才会去铤而走险。

    处理尸体他擅长，换赏金这事虽然不经常干，但渠道还是有的，就是赏金会被扣除一部分，想必男爵大人不会在意这些细节。

    想通之后，迪恩用最快的速度把客厅的血迹擦干，将凌乱的家具复原，尸体装进一个大麻袋里带走，没有被任何人发现。

    他并不知道，夜深之后，一道黑影偷偷潜入这间房屋，绕了一圈，又困惑地离开。

    …………

    晚饭过后，乔伊斯正在卧室思考一件事情，索菲娅突然敲门走了进来，语气坚定的说道：

    “我决定了。”

    “我要成为非凡者。”

    “我要成为‘观众’。”
------------

第十九章 风暴教会

    “成为观众？”

    乔伊斯听得一愣神，没料到女仆小姐这么快就下定决心，还有，为什么要成为观众，难道是因为我只给她介绍了观众途径的非凡能力？

    不过，既然已经做出过承诺，况且她的这个选择同样符合自己的预期……乔伊斯并不打算反对，只见他掰着手指头算到：

    “观众是序列九，它的配方价值200磅，配制魔药的材料加在一起，最低也要400磅。”

    “你有多少钱？”

    什么，还要钱的吗？

    索菲娅不得不承认，在此之前，她把这个十分关键的问题忽略的干干净净，而且，她工作十年攒下的钱竟然只够买下一个配方，这还只是序列九！

    看了看保持微笑的乔伊斯，她仿佛看到了无数金榜在嘲笑自己，第一次觉得男爵先生的脸这么可恶！

    我能收回刚才的话吗……索菲娅不知所措的站在原地，考虑自己的决定是否做得有点草率。

    “看样子你没有足够的钱呐。”

    乔伊斯的话无异于火上浇油，在女仆小姐爆发之前开口转折道：

    “不过嘛，说起来也是巧合，观众的魔药配方，我这里恰好有一份。”

    他拿起自己刚写好的配方，放在手里挥舞，吸引着女仆小姐的目光。

    索菲娅只抬头瞥了两眼，心里想得却是：即使有了配方，魔药材料也买不起，还不是废纸一张，我还是留着我的钱吧。

    “没看出来，你还是个小守财奴。”没办法，乔伊斯只好全盘托出：

    “这样吧，我把观众的配方送给你，还帮你寻找魔药主材，不过在你成为非凡者之后，依旧要为我工作。”

    “怎么样，成交吗？”

    我本来也没打算不为你工作啊……索菲娅用奇怪的眼神瞥了他一眼，看到不少金镑因为男爵先生的愚蠢而决定离他而去，随即愉快的答应下来。

    把手里的配方交给女仆小姐，乔伊斯嘱咐道：

    “不要太过期待，虽然只是序列九，但如果运气很差的话，一年半载收集不到魔药材料也是常有的事情。”

    “好的，我知道了。”

    索菲娅随口敷衍道，把心思都放在了配方上，仿佛要把材料从白纸里抠出来一样，乔伊斯嘲笑道：

    “没见识的样子，回去兴奋吧，我要睡觉了。”

    赶走女仆小姐，乔伊斯坐回书桌，从抽屉里取出一团黑乎乎的固体，神情颇有些复杂。

    这一周来，他全面接受了“乔伊斯的遗产”，从穿越之初的紧张不安到如今的游刃有余，开始对未来充满期待。

    而且，不知为何，“魔女”艾米莉突然消失匿迹，让他困惑的同时，未免也有点窃喜。

    可现在，自己要主动联系她了。

    乔伊斯用火焰将那坨黑色固体点燃，在它融化成黑色石油般的液体后，均匀的涂抹在镜子上，并看着它的颜色一点点变淡，最后完全消失。

    黑魔法果然神奇，除此以外，“女巫”还具备诅咒的能力，这也是乔伊斯必须要联系艾米莉的原因，他可不敢保证自己没有血液或毛发落在她的手里……至少，体液是有的……

    将脑海里旖旎的画面甩出去，镜子依然毫无变化，他决定上床睡觉。

    一觉醒来，乔伊斯发现镜子上多出三行冰霜凝结成的字。

    下午三点，恩马特街，四季咖啡厅。

    他淡定的用抹布一抹，将字迹抹除，镜子莫名干净不少，心道：这种非凡能力用来做家务倒是很实用。

    下午三点……还以为会是晚上呢，原来是我自作多情……这算什么，卸磨杀…么？还没到卸磨的程度吧？

    不管怎么样，下午见面之后大概就能知道艾米莉真正的目的。

    在此之前，乔伊斯要为自己做一道保险。

    他打算去教堂祈祷。

    只是祷告，不是举报……依暴躁老鸽的性格，如果自己真去举报，恐怕他们就会拿着封印物直接冲过去动手，万一让艾米莉跑了，或者她有同伙，自己就可以对这个世界说再见了。

    …………

    在大海上讨生活的人多多少少会信仰一些“风暴之主”，这也导致在拜亚姆，乃至罗思德群岛，风暴教会的传教异常顺利，至于鲁恩王国的另外两大官方教会，在这里只有寥寥的几座教堂而已。

    贝斯特家族一直都是风暴之主的虔诚信徒，威廉的葬礼上，教区主教乔戈里甚至亲自出席。

    乔伊斯对他印象十分深刻，五六十岁的年纪，花白的头发根根分明，满身的肌肉撑起主教袍，保持着随时准备冲出去打击罪恶的态势。

    海浪教堂，拜亚姆最大的风暴教堂，即使是周一，里面也有二三十位信徒在虔诚的祷告。

    乔伊斯随意选了个位置，闭上眼睛加入他们的行列，看似真诚，实则连“风暴之主”的尊名都不敢念，只是在发散思维胡思乱想。

    感觉时间差不多够了，睁开双眼，表现出一副受到洗礼的模样，听到身旁的教士轻声对他说：

    “贝斯特男爵，主教阁下在等着你。”

    果然……乔伊斯低声回了句“多谢”，跟着这位风暴教士走到祈祷大厅后面的一个房间。

    一看便知道是强大非凡者的乔戈里主教握拳锤击左胸：

    “风暴在上。”

    “风暴在上。”

    乔伊斯做出同样的动作。

    接下来的交谈，让他彻底改变对风暴老鸽原有的刻板看法，他们只是暴躁一些，但绝对不愚蠢。

    乔戈里主教明显听出了自己对于父亲威廉死亡原因的怀疑，还暗示我，只有加入军队，才能得到想要的答案，并且风暴教会将提供必要的帮助。

    这是明目张胆的准备在军队里插钉子啊……但为什么是我呢？难道，威廉生前扮演的正是这个角色？他的死亡，源自于教会和国王的政治斗争？

    这可不是现在的自己能够掺和进去的事情……想到这里，乔伊斯开始敷衍了事，表现出一个因为弱小而无奈愤恨的形象，对风暴老鸽的招揽既不接受，也不拒绝……感觉有点渣啊，但也是为了小命着想，不丢人……

    正在他准备找机会溜走的时候，一位穿着便服的男人走进来，在乔戈里主教耳边说了什么，乔伊斯便趁机提出告辞。

    “主会庇佑着你。”

    谢谢，只要别用闪电劈我就行……乔伊斯腹诽了一句，真诚道谢后走出大厅，恰好与一个身穿风暴与海浪花纹长袍的男人擦肩而过。

    那人的头发整体呈深蓝色，不怎么打理的凌乱披散着，面色坚毅，似乎内心隐藏着时刻准备喷发的火山。

    水手途径的非凡者，怎么有种熟悉的感觉……乔伊斯发现自己的注视引来男人警觉的目光，朝着他微微一笑，点头表示歉意后离开。

    男人在背后看了两眼，心里推测道：“一位礼貌的贵族，看门外马车上的徽章，他应该就是乔伊斯·贝斯特，那个新晋男爵。”

    一个幸运儿……他摇摇头，走进乔伊斯刚才待过的房间。

    “风暴在上。”

    乔戈里主教沉声问道：

    “阿尔杰，你确定要申请成为私掠船的船长？”

    “是的，乔戈里阁下，我已经做好了准备。”

    名叫“阿尔杰”的男人冷静作答。

    “主会庇佑你。”

    “风暴在上。”
------------

第二十章 占卜

    拜亚姆的多数街道都是以鲁恩王国的城市命名，比如，恩马特街和恩马特港。

    这样做的目的，大概是为了让殖民地的人民增加对鲁恩的归属感，当然，也许只是当权者懒得取名字。

    在风暴教会挂上号之后，乔伊斯的底气充足不少。

    吃过午饭，乘坐马车来到恩马特街，四季咖啡厅的位置并不难找，当他打开怀表时才发现，现在的时间只有两点过一刻。

    原来我还是有点紧张的，居然下意识提前了出门的时间……乔伊斯扣上怀表，在街上闲逛起来，同时在心里告诫自己：一会见到艾米莉，要表现出舔狗应有的素质。

    幸运的是，经过这一周的磨炼，他的演技进步很大。

    恩马特街的商铺很多，定位更类似于上辈子的商业街，这么一小会儿，乔伊斯已经看到两家咖啡馆，一家杂货店，三家不同特色的饭店……

    咦，怎么还有一个“占卜之家”？

    出于好奇，乔伊斯选择进去看看。

    这是个名副其实的小店，大约只有四十个平方，摆放着水晶球等占卜道具，灯光昏暗，屋顶上闪烁着点点亮光，像是在刻意渲染出神秘的氛围。

    乔伊斯故意咳嗽两声，示意正埋头于书本的店主有人来了，结果忍不住在心里吐槽：占卜家怎么会连这点灵性直觉都没有，自己不会遇到骗子了吧？

    店主人披着一个巫师的兜帽，听到声音后抬头，露出一张美丽的脸庞。

    好吧，我现在又有点信心了……乔伊斯笑了笑，坐在她的对面：

    “我要占卜。”

    女店主慢条斯理的收起手里的书，不曾显露半点刚刚没看到客人的尴尬，自信的问道：

    “想要占卜什么内容？”

    乔伊斯给出一个宽泛的答案：“未来。”

    “我要占卜我的未来。”

    “很好。”女店主毫不意外，这种完全因为好奇进来的客人，十个里有五个想要占卜未来，剩下一半则会选择占卜爱情，因此表现的从容不迫：

    “想用什么方式？这里有星象占卜，梦境占卜，塔罗牌占卜……”

    “塔罗牌吧。”乔伊斯故意问道：“我记得塔罗牌是罗塞尔大帝发明的？”

    “是的。”女店主从桌子下方拿出一副塔罗牌交给乔伊斯，嘱咐说：

    “闭上双眼，在脑海中思考你最迫切想知道的问题，同时将牌打乱，最后抽出三张牌扣在桌子上。”

    最想知道的问题……我因何而来，我的到来会给这个世界带来什么？

    三张牌依次排开，从左到右分别是“愚者”，“星星”，“命运之轮”。

    看到第一张牌是“愚者”牌的时候，乔伊斯当时的心情很复杂，但三张牌全部揭开之后，很快又恢复了平静。

    只是，他发现女店主紧皱眉头，困惑不解的样子，连带着也有点紧张和期盼：

    “有什么问题吗？”

    女店主摇头，好奇问道：“你刚才在脑海里想的是什么问题？”

    乔伊斯没有隐瞒：

    “一个哲学问题。”

    “我从何处来，要往何处去？”

    成为占卜家这么久，还是第一次遇到这种问题……女店主一时语滞，半晌后才解读出占卜结果：

    “你的未来充满变数，同时命运早已注定。”

    这二者之间不是互相矛盾么？不过也无所谓吧，本来也没有抱多大的期待……乔伊斯淡定的笑了笑：

    “我很满意，多少钱？”

    “五苏勒……”女店主下意识回答，接着立即改口道：

    “不不，免费，能让我再给你占卜一次吗？”

    “我们换一种占卜方式。”

    还来？算了吧，我又不是小白鼠……乔伊斯无视了女店主眼巴巴的表情，拿出怀表看了下时间：

    “不好意思，我还有个约会，不如我们下次？”

    女店主颇有种打破砂锅问到底的精神：

    “很快的，不会耽搁你太长时间……”

    看到乔伊斯微笑着摇摇头，她换了个说法：“下次是什么时间，我可以提前预约吗？”

    到底我是客人，还是你是客人……乔伊斯抽出一张五苏勒的纸币放在桌上，转身离开：

    “下次就是下次喽。”

    走出“占卜之家”，头顶的太阳又向西偏斜了不少，阳光愈发温和，乔伊斯走进四季咖啡厅，坐在一个靠窗的位置。

    没过多久，“魔女”艾米莉准时出现，迈着婀娜的步伐，黑发简单披散着，摇曳的风情吸引了一路目光。

    你是舔狗，你是舔狗，你是舔狗！

    乔伊斯在心中默念，露出热情且迷恋的表情，起身迎了过去。

    “亲爱的，终于又见到你了。”

    “我也没想到这么快又能见面。”

    艾米莉扶着他坐下，语气轻柔，状似好奇，实则开门见山的试探道：“能和我说说你是怎么完成任务的吗？”

    这是不相信我吗？不过往好处想，这说明她并不了解我的行踪……乔伊斯控制住皱眉的动作，将自己找侦探调查，半夜刺杀的过程简单讲了一遍，细节的地方则能省则省，最后补了一句舔狗语录：

    “我做这一切，都是为了你。”

    说完之后，他不禁在心里想，是不是有点过头了，但是看艾米莉很受用的样子，效果似乎还不错。

    “我果然没看错，你很适合做‘刺客’呢！”

    不说这个，我们还是好朋友！然而舔狗是没有底线的！

    乔伊斯想了想，继续舔……继续说道：

    “按照你说的那样，我把自己当成了一个真正的‘刺客’，现在明显感觉魔药带来的负担都小了不少！”

    “亲爱的，如果你还知道这样的恶人，请告诉我。”

    他说这话的潜意思有两层，一是想根据艾米莉后续给出的任务推测她的隐藏目的，二是在疯狂暗示，我做事这么努力，消化进度也不错，是不是先把序列八“教唆者”的配方奖励给我啊！

    至于序列七的“女巫”，和序列六的“欢愉魔女”，原著中有提到，乔伊斯已经在“社死之眼”的读心之下回忆起来。

    可惜艾米莉对此无动于衷，似乎是相信了乔伊斯的话，也许是对自己的魅惑力有信心，她从手包里又拿出一张画像。

    这次的画像上是一个女人，和艾米莉相仿，二十五六岁的年纪，同样的风情万种，惹人怜爱，眉间一点黑痣……

    眉间的黑痣……这和“智计克洛”密室里的那张画像是同一个人！

    联系找到了！乔伊斯内心欢呼起来，这会不会是她的真正目标？

    “她的名字叫伊安娜，明面上的身份某一个拜亚姆军方高层的情妇，暗地里则是一位邪恶的隐秘组织成员。”

    “我需要你帮我找到她，不需要冒险去刺杀，那与自杀无异。”

    “完成这个任务后，你将得到序列八的魔药配方。”

    军方高层的情妇……怪不得她主动接近自己，原来是看重原主贵族的身份和军方的联系……从刚才的话里，似乎听到了怨恨，这个叫伊安娜的女人是她的仇人？不会也是个“魔女”吧？

    “我会尽量打听的，但是这需要时间。”

    乔伊斯做出承诺，并试图暗示：先把配方给我啊！

    艾米莉宽慰道：

    “我相信你的能力，做事一定要谨慎，她比你想象的还要危险。”

    “好的。”

    暗示无果，乔伊斯收起画像，喝一口咖啡，掩饰自己不知道接下来该说点什么的尴尬。

    意外的是，艾米莉似乎毫无留恋，主动提出离开，并承诺下次见面的时候会准备一个惊喜。

    “下次”何其多啊……身为一个“魔女”，让我办事，还不给点“甜头”……啊呸，乔伊斯，你彻底堕落了！
------------

第二十一章 喜欢推测的乔伊斯

    原本以为今天会有一场“恶战”，再不济，也会和艾米莉虚与委蛇一阵子，但没想到，她似乎心情颇为急迫，走得毫不拖泥带水。

    这是连演都懒得演，直接把我当成了工具人……唉，舔狗就不值得同情了吗？心疼的抱住自己……内心戏十足的乔伊斯没有立刻离开，而是慢条斯理的喝完咖啡，后才起身付账。

    回家的马车上，他试图找出艾米莉和伊安娜之间的联系。

    伊安娜，长着一张魔女的脸，而且还是个情妇……“魔女”的传统艺能了。

    之前怀疑艾米莉是“魔女教派”的成员，似乎是自己先入为主，现在看来，这个伊安娜或许才真正是“魔女教派”的核心成员。

    能被艾米莉反复告诫自己十分危险的人物，最起码有序列六，甚至序列五，或持有同级别的神奇物品。

    这么一个“魔女”竟然是军方高层的情妇，当军情九处是傻子吗？这要是说没有猫腻，狗都不信啊！

    联想到国王乔治三世和魔女教派的合作，伊安娜会不会是罗思德人口贩卖的主要负责人？

    很有可能啊！

    如果这样说得通的话，艾米莉在其中扮演的是什么角色？

    从没听过有野生的“魔女”出现……除非，从“魔女教派”叛逃而出……所以，不是艾米莉在寻找伊安娜，而是伊安娜所在的“魔女教派”在追杀艾米莉！

    按这个思路想下去，艾米莉为了隐藏自己，才想到诱惑原主，反向追踪伊安娜……

    她想猎杀伊安娜，谋求晋升！

    因斯·赞格威尔行为啊！可惜，被机智的我看透了！乔伊斯十分得意的想着，为自己的智慧点了个赞。

    此时的他仿佛拥有上帝视角，所有的细节都分毫毕现，艾米莉之所以不愿多做停留，是在担心被敌人追踪……现在回想起来，自己穿越之前，原主和艾米莉每次见面的时间和地点都很随机，同样可以间接证明这个猜测。

    当你认定一个结论的时候，所有细节都将直接或间接的指向你所相信的答案，合理程度超乎想象。

    不过，事实真的如此么？

    …………

    回到斯托恩街14号的乔伊斯，正在教导索菲娅学习赫密斯语。

    这件事的起因源自于他和女仆小姐的一段聊天，他发现女仆小姐居然只会鲁恩语和罗思德当地的语言……

    这怎么能行，一个文盲也想成为非凡者？

    于是他立刻命令索菲娅开始自学赫密斯语，并在自己闲暇的时候亲自教导，同时一点点的朝她灌输神秘学常识。

    女仆小姐的态度还算刻苦，尤其是在乔伊斯威胁她，如果学习成绩不理想的话，就会被扣工资之后，立马爆发出最大的热情，最多在抄写单词的时候心里骂一句：男爵先生真是可恶啊。

    “摇头晃脑的想什么呢！这么简单的单词也会记错，每个都要抄写十遍。”

    “好吧。”

    索菲娅嘟囔着答应一声，边抄写单词，边看到男爵先生捧着一本书正津津有味的读着。

    也不知道那是本什么类型的书？已经让男爵先生笑了好多次，甚至比他上一周加起来笑得次数都要多。

    “看什么呢？”

    乔伊斯突然靠近，把索菲娅吓得心里一突。

    女仆小姐拍了拍鼓起的胸脯，顺下气说道：

    “我发现您好像很开心，像是卸下什么重担似的。”

    乔伊斯摸了摸嘴角的肌肉：

    “有那么明显吗？”

    “有的，有的。”索菲娅小鸡啄米般点头，认真解释道：

    “自从威廉先生去世之后，您虽然表面上看不出什么，实际上却变化很大，变得沉默寡言，很少笑，还神秘兮兮的……”

    “我们都猜测是您太过伤心导致的……”

    乔伊斯本来没有在意，但看到女仆小姐捂住嘴巴，一副说错话的样子，好笑问道：

    “你们？”

    索菲娅把头摇的像拨浪鼓一样：

    “没有没有，是我自己觉得。”

    “行了。”乔伊斯打断她的动作，继续问道：

    “那我现在是什么状态？”

    索菲娅想了想，掰着手指数道：

    “更稳重，更和善，也更自信了……”

    听着女仆小姐诚实的描述着自己的优点，乔伊斯温和的笑了笑，抬手轻轻敲了下她的脑壳：

    “算你嘴甜，回去休息吧，单词不用抄了。”

    “真的！”索菲娅的眼睛顿时亮了起来。

    “再问我可就反悔了啊！”

    话音刚落，女仆小姐立刻开始收拾书桌，乔伊斯在一旁幽幽的补充道：

    “但是，学习进度跟不上的话，我会真的罚钱哦。”

    索菲娅手上的动作出现短暂的停顿，轻声嘀咕一句：还是那么可恶，接着逃回了自己的房间。

    夜色试图透过窗户照进书房，却又被顽强的灯光驱散开来。

    只剩一个人的书房顿时变得空旷，乔伊斯把整个身体摊在柔软的沙发里，手边放着那本没有作者署名的《阿隆索游记》。

    他思考起女仆小姐刚才的话，更为清晰的认识到自己的变化。

    既不是乔伊斯，也不是李卫平，现在的他更像是二者的结合。

    顶着乔伊斯的身份，行事方法却偏向于李卫平，就像罗塞尔说的那样，对整个世界有一种抽离感……难道要我也生个孩子？

    乔伊斯歪头一笑：也许，见到克莱恩会有同样的效果也说不定……

    虽然不是“无面人”，但能够认清自己的本质也是一件好事，这会有效减轻扮演中失控的风险。

    忽然想到下午在“占卜之家”得到的那个矛盾的占卜结果：未来充满变数，但命运早已注定。

    “变数”指的是我吗？我的到来会给这个世界带来变数，但为什么命运早已注定？

    如果结局不会改变，那么身为“变数”出现的我又有何存在的意义？

    仔细想想，原本的结局真的不好吗？

    克莱恩成为“愚者”，依赖沉睡对抗“诡秘”，亚当成神，黑夜女神获得成为旧日的机会……这样的阵容，即使末日到来，外神突破屏障，地球会真的毁灭吗，未必吧？

    如果命运早已注定，那么，造成我穿越的幕后黑手希望得到什么结果呢？

    乔伊斯陷入沉思。

    然后，他睡着了，不过这次没再做梦，而是半夜被尿意憋醒，释放之后回到卧室继续睡。

    一觉解千愁啊！
------------

第二十二章 迪恩的调查结果

    吃早饭的时候，乔伊斯就一直在想，如何才能快而隐秘的打听到伊安娜的消息呢？

    普通人根本接触不到这么高的阶层，自己倒是能接触到，但他总不能抓到个人就去问人家是否认识一个叫伊安娜的女人，那太愚蠢了。

    最好的办法是在聊天时诱导别人主动谈及相关的事情，毕竟，八卦是人类的本能。

    明显“观众”更适合这份工作啊！乔伊斯瞥了一眼索菲娅，无声叹了口气。

    “去把哈里叫来。”

    很快，哈里闻声赶来，乔伊斯问他说：

    “最近收到什么宴会的邀请吗？”

    哈里有点困惑，不是你让我推掉所有邀请的么，停顿下才答道：

    “戈登将军的晚宴时间在周六。”

    乔伊斯“嗯”了一声：

    “这个我知道，还有其他的邀请吗？”

    “周四晚上，诺斯议员的舞会也向您发出了邀请。”哈里仔细回想一下，挑选出男爵先生最可能感兴趣的那个：

    “诺斯议员的政治主张较为温和，与威廉先生有过多次交流，关系尚可。”

    诺斯议员……哦，想起来了，他呼吁王国不再对罗思德群岛进行殖民统治，而是通过与本地人共同治理的方法，用几十年的时间来消除战争带来的伤痛，让罗思德真正成为鲁恩的一部分。

    想法很美好，就是太过天真……乔伊斯在心里为他叹息，决定道：

    “回复诺斯议员，我会出席舞会。”

    “好的，男爵先生。”

    哈里虽然对男爵先生前后的态度变化有些不解，但还是躬身退下。

    没过多久，他又回来了。

    “男爵先生，那个叫迪恩的当地警察来了，说是有事情要向您汇报。”

    动作还挺快嘛，看来他的黑帮生涯没白混……乔伊斯满意的笑了笑，

    “让他过来……算了，直接去书房吧。”

    …………

    这是迪恩第二次进入这个花园别墅，初次造访的他紧张忐忑，以至于全程低着头，错过了观察的机会。

    这一次，他顺利完成贝斯特男爵的两个任务，身上揣着以前根本无法想象的巨款，自信心稍有恢复。

    一个男仆的日常穿着都堪比我最体面的衣服……迪恩看着领路的男仆感慨道，随行穿过修剪规整的花园，看到另外的男仆在给花草浇水……据说这种别墅还有马厩，还有地下酒窖，也不知道以巨人王命名的“奥尔米尔葡萄酒”是什么味道……

    典雅的装修，容纳上百人的大厅，看上去就很昂贵的地毯……迪恩的思维一路发散，不知不觉间来到别墅的二楼。

    努力让自己的心情平静下来，他深吸一口气，抬手敲门两下。

    “进来。”

    迪恩推门而入，看到了年纪与他相仿，却让他自惭形秽的贝斯特男爵，还有那个似乎永远站在他旁边的美丽女仆。

    嗯，可以称得上我见过的第二漂亮的女人……他只简单看了一眼，便不自觉的又低下头，直到贝斯特男爵陈述般的发问：

    “事情办好了。”

    迪恩连忙点头，从怀里拿出一个鼓鼓的信封递了上去：

    “已经处理干净，赏金通过一个安全的渠道领取，因此付出了不少风险费，只拿到了920磅。”

    把早已打好腹稿的回答讲完，他忍不住抬头看了一眼，发现贝斯特男爵脸色如常，才松了口气。

    虽然自己没有贪污一便士，但二百八十磅的缺额足够让他心惊胆战，幸好贝斯特男爵明显知道这里面的规矩，没有追究的意思……他甚至连钱都没数，九百多磅不算钱吗！

    无法得知迪恩复杂的内心活动，乔伊斯倒是对这个主动凑上来的年轻人十分感兴趣，办事利落，而且有野心，懂规矩。

    他抽出五十磅现金，赞赏道：

    “你的效率比我想象中快不少，这是你应得的那份。”

    五十磅！

    迪恩清楚一定会得到奖金，这是上位者驭人的手段，但他没想到竟然有五十磅，这比自己买到警察这个职位的所有花费还要多。

    这就是贵族么！

    千恩万谢的接过，看着纸币上印刷着的不知道哪代鲁恩国王的脸，第一次感到如此亲切。

    乔伊斯对迪恩的表现见怪不怪，因为身边还有一个更爱钱的女仆小姐，而且他发现，索菲娅只喜欢攒钱，却几乎从不花钱，不知道她会不会在自己一个人的时候数钞票玩。

    他喝了口温热的伯爵红茶，毕竟一直喝咖啡也有点单调，发现迪恩丝毫没有要告辞的意思，上次的他可是很懂眼色，或许他不知道喝茶送客？

    “还有事情吗？”

    “男爵先生，您之前让我调查的事情有结果了。”

    调查什么事情……对了，警局抓到一个自称反抗军的黑帮成员在监视自己……

    最近的事情多而繁杂，乔伊斯都快忘了这件小事：

    “是么，说来听听。”

    得到允许的迪恩开始侃侃而谈，他略过具体过程，直接讲出结论：

    “被抓住的那个黑帮成员叫艾米，经过我的调查，他现在为绅士党做事。”

    “绅士党？”乔伊斯配合的提出疑问。

    “绅士党是最近几年才崛起的新黑帮势力，老大的名字叫埃里克，他笼络到一批没有工作的流浪汉和混混，明面上做着买卖消息的生意，背地里实则拐卖儿童，长得好看的便卖到红剧场和各种妓院，不好看的打折手脚训练去乞讨……”

    真是恶劣的黑帮啊！乔伊斯适时表现出应有的愤怒，正义感爆发仿佛要将他们绳之以法，但也仅此而已，因为他听过比这更残忍的犯罪。

    可是身边的女仆小姐身体开始颤抖，看她的表情，慌张，畏惧，痛恨……

    他忽然想起来，女仆小姐有过被黑帮绑架的经历，并因此失去唯一的亲人……这是听到类似的事情感同身受？也许是埋藏于心底的恐惧被重新勾起？

    乔伊斯握住索菲娅颤抖的手，给出一个坚定的眼神，让她缓缓平静下来。

    接着，他转头望向早已停止说话的迪恩：

    “绅士党为什么要监视我？”

    自从看到女仆小姐出现异状后便一直低着头的迪恩答道：

    “因为一个委托，但委托人的身份只有绅士党的老大埃里克知道。”

    “你对埃里克了解多少？”乔伊斯改变思路问道。

    迪恩为此特意做了一番调查，自信说道：

    “埃里克是个不到四十岁的男人，长相阴柔，最痛恨别人说他像女人，总是说‘要优雅’，做事却狠毒绝情。”

    “他曾经是一个黑帮的成员，但不知为何，黑帮的高层一夜之间因自相残杀而全部死亡，最后的结果是埃里克接收大部分人手，建立了绅士党，并与红剧场建立联系，迅速站稳脚跟。”

    “绅士党的消息中心在香树大道的‘绅士酒吧’，埃里克大部分时间会在酒吧里接受委托和发号施令。”

    一口气把自己的调查结果完全说完，讲得口干舌燥，迪恩抬头发现贝斯特男爵陷入沉思，第二漂亮的女仆小姐也不知何时恢复了平静。

    半晌，乔伊斯开口说道：

    “我是个喜欢等价交换的人，你的调查很详细，这五十磅是你的奖赏。”

    迪恩再次千恩万谢的接过金镑，刻意恭维道：

    “多亏了您派人送到警局的信，我才有机会查到这些资料。”

    狐假虎威用的倒挺熟练，也算自己没想到这一层吧……乔伊斯淡淡说道：

    “擅于把握机会，才有机会成功。”

    迪恩唯唯称喏，再次识趣的告辞离开。

    乔伊斯把目光转到身边的女仆小姐。
------------

第二十三章 专业技能

    索菲娅的情绪已经稳定下来。

    她原以为，经过十年的时光冲刷，当年的悲惨经历早已遗忘，没想到只是被自己尘封起来，直到听到迪恩的话才浮上心头。

    往往觉得无法接受的事情，在揭开表面的薄纱之后，你就发现，其实也就那么回事儿。

    回想当初，如果不是因为容貌出众，绑架自己的黑帮想卖出更高的价钱，她不会有机会等到威廉的营救，只会像母亲那样，被卖到不知什么地方，接受与现在截然不同的命运。

    至少现在，我有朋友，生活的很好，还有男爵先生……索菲娅的脑海里浮现出刚才男爵先生坚定的眼神，又看到自己的手还被他抓着，挣扎了一下却没有抽出来，抬头正好对视到乔伊斯挪喻的表情。

    “怎么，刚用完就想甩开，太无情了吧！”

    索菲娅有点难为情，不过最近她对这种级别的调戏已经有了抵抗力，脸色红润的昂起头，

    “不然呢！”

    乔伊斯笑了笑，主动松开手，用温和的语气说道：

    “去吧，今天放你一天假，做点一直想做但没时间去做的事情。”

    一直想做但没去做的事……让你给我沏一杯咖啡算不算……索菲娅心虚地抬头看了他一眼，然后迅速转移开来，盯着墙壁。

    乔伊斯以为女仆小姐在纠结，建议道：

    “去逛逛商店，买点自己喜欢的东西，要不去看场戏剧……”

    “还要花钱。”索菲娅嘟囔着。

    “那就去山上看看落日。”乔伊斯彻底对自家女仆的守财属性表示服气。

    索菲娅看了眼窗外热烈的太阳，眼神里分明说着：可是现在才上午……

    乔伊斯“恼羞成怒”道：

    “再不走就扣你的薪水。”

    …………

    偌大的书房再次任他一个人独处，乔伊斯早已习惯这样的思考氛围。

    这个埃里克，既招惹到自己头上，还是个十足的恶人，简直是送上门来的绝佳刺杀目标。

    问题是怎么杀？而且杀之前要从他口中撬出究竟是谁在调查自己。

    埃里克不同于克洛孤家寡人，按迪恩的说法，这个家伙很怕死，身边总会有两个以上的保镖，据说是防备敌对黑帮的刺杀。

    仅仅是“刺客”的乔伊斯无法悄无声息的同时杀死好几个拥有枪械的保镖，而一旦枪响，暴露的风险便会很大，风险与收益明显不成正比。

    如果不是因为埃里克一定知道我的长相，完全可以假借有事情委托的理由，与他面对面的交谈。

    到那时，拥有“社死之眼”的乔伊斯可以轻而易举得到想要的答案。

    等等，似乎也不是没法操作啊……

    乔伊斯不知想到什么好主意，惊喜之色乍现，很快又面露为难，似乎在纠结着什么。

    最后，他狠狠的点头，下定决心，就这么干了！

    不过刚给人家放假，立刻就去打扰是不是不太好？

    管它呢！反正我是老板……乔伊斯给自己找了个足够强大的的理由，敲开了女仆小姐的房门。

    索菲娅的双眼瞪得滚圆，充分表现出自己的惊讶，磕磕绊绊的说道：

    “男爵先生，您，您怎么来了？”

    毕竟有求于人，乔伊斯露出和善的微笑：“找你借样东西。”

    “我能进去吗？”

    索菲娅快速朝外面望了两眼，没有见到人，一把将他拽了进来。

    乔伊斯突然有了一种正在偷情的错觉:

    “你紧张什么？”

    紧张什么？自从成为贴身女仆之后，我已经听到好几次背后的议论了……索菲娅靠在关紧的门上，心里腹诽道，平复下心情说;

    “您要借什么东西？”

    “化妆品。”

    乔伊斯发现自己没有之前想象中的那么尴尬，很自然的就说出了口。

    索菲娅则是变得更加疑惑，好奇问道：

    “您要化妆品干什么？”

    乔伊斯不能说要干自己的老本行，委婉的说道：

    “给你变个魔术。”

    索菲娅依然不理解，但这并不妨碍她从自己梳妆台的抽屉里拿出三四个小盒子。

    依次打开之后，乔伊斯意识到自己犯了一个错误，那就是这个时代的女性对化妆品没有过度的需求，更何况女仆小姐还是个貔貅。

    他无奈的问了句：“你平时都不化妆的吗？”

    “很少。”索菲娅回答的理所当然。

    好吧，天生丽质的人有资格任性，乔伊斯转头又问道：

    “我放你的假，你就在床上躺着是吗？”

    本来也没什么地方可去……索菲娅双手交叉，没有说话。

    “这样吧，你收拾一下，一会和我出去一趟。”

    乔伊斯没给她反驳的机会，出门找到哈里告诉他不用准备自己的午餐，同时拒绝乘坐家里的马车，带着索菲娅离开了花园别墅。

    “男爵先生，我们去百货商店干什么？”

    坐在一辆在路边叫来的出租马车里，索菲娅询问着此行的目的。

    乔伊斯穿上一件夹克上衣，戴着一双黑色的手套，下身是一条浅色的宽松长裤，脚下换成一双皮靴，和平时的风格大不相同，仿佛刻意模糊了性别。

    听到女仆小姐的问题，他习惯性的半闭着眼睛，轻声答道：

    “买化妆品。”

    买化妆品？给我买的吗？索菲娅想到上周从蔷薇庄园回拜亚姆的时候，她们俩也是坐在一辆马车里……难道男爵先生打算用金钱腐蚀我？

    索菲娅，你要坚持住，不能被诱惑……

    在她胡思乱想的时候，马车顺利到达目的地。

    这里是拜亚姆最大的百货商店，只接待有身份或者富有的会员，当然，大多数情况下二者可以划等号。

    看到货架上琳琅满目的商品，听着售货员的讲解，乔伊斯不由在内心里感激起罗塞尔大帝。

    不断用眼神示意索菲娅挑选各种化妆品和香水，弄得女仆小姐很纳闷，怎么男爵先生对这些东西比我还了解！

    最后付款的时候竟然需要二十磅，简直刷新了索菲娅的三观，乔伊斯表面上淡定的掏钱走人，实则在心里骂上了大帝：他娘的发明化妆品也就算了，奢侈品的钱你也赚，太狠了。

    “去香树大道。”

    乔伊斯对车夫说出目的地，拿出一面镜子交给女仆小姐，让她用双手举着充当化妆镜，自己则熟练地打开各种化妆品的盒子，不断的在脸上涂抹。

    索菲娅从一开始就睁大了双眼，眼神呆滞的看着男爵先生从一个男人，逐步变成一个相似但又完全认不出的“女人”。

    这是什么魔法？非凡者的神奇能力吗？为什么他这么熟练？

    很快，乔伊斯便大功告成，镜子里的他鼻梁高了一点，脸颊看上去消瘦不少，皮肤更显白皙，意外的透出一股粉嫩。

    他满意的点了点头，看来自己的手艺没有退步。

    注意到女仆小姐欲言又止的样子，他自然不能如实解释说，这是上辈子女装博主的专业技能，只好微笑道：

    “神奇吗？”

    索菲娅呆滞的点了点头，很快反应过来，又摇头道：

    “你化成这样要去干什么？”

    “不对，你怎么能化成这样呢？”

    “也不对，你为什么会化妆啊？”

    …………

    “先生，女士，香树大道已经到了。”

    因为客人没有说具体的位置，车夫只好把马车停在了路边。
------------

第二十四章 双向奔赴

    “一会儿你就知道了。”

    乔伊斯充满深意的说了一句。

    “你在车上等着。”

    索菲娅看着他下车离开，一时没反应过来，因为男爵先生的嗓音变成了女声，竟然还很好听！

    车夫则是惊喜的接过双倍的车钱，目送着一个陌生的“女人”下车后迅速走远，疑惑的咕哝了一句：

    “我拉过她吗？”

    …………

    香树大道的位置靠近码头区，正是冒险家和海盗们较为活跃的场所。

    绅士酒吧的大门上张贴着不少针对海盗们的悬赏单，乔伊斯随意扫了两眼，推开大门，映入眼帘的是一幅群魔乱舞的混乱场面。

    衣衫褴褛的舞女站在舞台中央，围绕着钢管尽情舞动着身体，台下是一群被酒精麻醉的男人正举着酒杯，配合着舞女的动作而不断嚎叫。

    女装的乔伊斯进到酒吧里面，简直如同夜空中的萤火虫那般分明。

    每一个发现他的客人都露出诧异的神色，甚至有的醉酒大汉踉跄着朝他走来……要么被他的眼神吓走，要么被他一脚踹倒在地。

    这种行为不但没人阻止，反而会引起一阵阵的欢呼。

    这让他感觉自己像个猴子……乔伊斯皱着眉头，加快脚步走到吧台前。

    酒保早就注意到这个奇怪的“女人”，经验告诉他这种“女人”惹不得，于是装作无事发生，擦着酒杯招呼道：

    “美女，第一次来吧，喝点什么？”

    乔伊斯丝毫不掩饰眼神中的厌恶之色，用女声直接问道：

    “埃里克在吗？”

    酒保停下手里的动作，挺直身体，一边给大厅里的同伙使了个眼色，一边问道：

    “你找他干什么？”

    感觉到身后有人接近，乔伊斯毫不在意，冷声说：

    “有人告诉我，埃里克的消息很灵通，我这里有一件价值不菲的委托要交给他。”

    “谁叫你来的？”

    乔伊斯转过头，看到两个深色皮肤的壮汉以一种包围的姿势站在面前，他故作高傲的问道：

    “你是埃里克吗？”

    出声询问的壮汉眼神里怒色一闪而过，冷冷的盯着乔伊斯好一会儿，他旁边的同伴打破僵局说：

    “老板在楼上。”

    “跟我来吧。”

    通过楼梯的守卫，乔伊斯被拦在原地，不过他看到了正独自坐在桌子前喝酒的埃里克。

    如迪恩所言，他的穿着比较得体，皮肤白皙，五官柔弱，比女装的自己更像女人……

    保镖在他耳边说了些什么，埃里克看了看这边，挥了挥手，守卫便把乔伊斯放了过去。

    “像你这样气质的女士，出现在我面前的机会可不多见。”

    乔伊斯作势摆出算你识相的态度，尽量符合他给自己设计的身份，一名性格偏激的富家小姐，

    “听说你很厉害，我有件委托你能不能完成？”

    埃里克不以为意的笑了笑：

    “这要看你委托的内容和愿意付出的代价了。”

    “只要你能完成，钱不是问题。”乔伊斯豪气的做出承诺，又看了看四周说：

    “这里太吵了，有没有安静点的房间。”

    埃里克把杯里的红酒一饮而尽：

    “满足女士的要求，是一位绅士的基本素养。”

    乔伊斯跟着他走进一个隔音效果很好的房间，不出所料，两名保镖跟在后面也走了进来，腰间的左轮若隐若现。

    “我一直以为，人的生命是最宝贵的，无论怎么在乎都不为过。”

    埃里克一边解释，一边坐在沙发上：

    “现在可以说你的委托了。”

    一个人口贩子还装哲学家，沐猴而冠……乔伊斯心里暗骂，坦然的坐在他对面：

    “在谈委托之前，我要先给你展示一样东西。”

    接着，他把右手缓缓摊开，仿佛里面有什么绝世珍宝一般，把埃里克的注意力完全吸引过去。

    这个“女人”好像从进来开始，一直都在握着右拳……埃里克回忆到，这足以勾起他的好奇心。

    那是一个金色的瞳孔。

    看到它的一瞬间，埃里克的脑袋仿佛被人狠狠砸了一锤，这种疼痛和恐惧让他大叫出声。

    接着，他的脑海里多出很多回忆，那些回忆似乎彼此冲突，互不相让，最后汇成一句话：拥有金色瞳孔的人就是他的主人，自己将无条件的服从它的命令。

    短暂的迷茫之后，埃里克恢复清醒，他看到自己的保镖正拿着左轮指着“女人”的脑袋，“女人”保持着和善的笑容，云淡风轻的对他说：

    “我们应该单独聊一聊，你觉得呢？”

    他下意识的点点头，听从了乔伊斯的建议，怒斥保镖道：

    “收起枪，然后滚出去。”

    当房间只剩下他们两个人的时候，乔伊斯恢复了男声，抓紧问道：

    “是谁让你监视乔伊斯·贝斯特？”

    “是克洛。”

    埃里克毫不犹豫的回答。

    克洛！我杀掉的那个克洛？这是什么展开？

    乔伊斯的大脑突然宕机，一秒后他反应过来，立即追问道：

    “四十多岁，带着银框眼镜，曾经是海盗的克洛？”

    埃里克回忆了两秒：

    “我不知道他是不是海盗，但其他描述都很符合，另外，他也有一只金色的瞳孔。”

    真是他，“智计克洛”！

    他在调查我，而我杀了他……好家伙，双向奔赴了属于是！

    “你和克洛是什么关系？”乔伊斯冷静后问道。

    “他是我的主人，不……金色瞳孔才是我的主人……所以，你现在是我的主人。”

    埃里克的话有些混乱，似乎有不同的思想在脑袋里打架，不过乔伊斯很快明白了他的意思。

    活着的克洛用“社死之眼”控制了埃里克为他做事，但现在克洛死了，“社死之眼”落到乔伊斯的手上。

    刚才他又对埃里克下了心理暗示，和克洛的暗示正好冲突，阴差阳错之下，埃里克现在把“社死之眼”当做了主人……

    “呵呵，你可真会卡bug啊……”

    等等，我怎么说出这个英文单词！

    我明明是在心里嘀咕，为什么说了出来……靠，社死之眼……幸好附近空气的阿蒙含量为零，不然我就无了！

    乔伊斯脸色难看的把“社死之眼”收了起来，又问埃里克：

    “克洛为什么让你调查我……调查乔伊斯？”

    “我不知道。”埃里克干脆答道。

    “调查的结果在哪里？”他换了个问题。

    “没有结果。”

    为什么会没有结果……乔伊斯对此颇为诧异：“详细说说。”

    “一个月前，克洛让我监视乔伊斯·贝斯特的一举一动……”

    埃里克整理好思路，开始讲述，第一句话还没说完便被打断。

    “等等。”

    乔伊斯出声叫停：“一个月前？”

    “是的。”

    那时候我还没穿越啊……下意识的以为克洛是冲着自己来的，没想到监视开始于一个月前，他在监视原主，为什么呢……

    经过短暂的思考，乔伊斯示意埃里克继续说下去。
------------

第二十五章 梦想与现实

    “一个月前，乔伊斯·贝斯特正住在城区外的蔷薇庄园，那里属于私人领地，护卫们的枪法很准，我的人无法偷偷潜进去。”

    “之后，我便想办法买通庄园里的仆人传递信息，但没想到他们对贝斯特十分忠诚，根本不为所动。”

    听到这里，乔伊斯笑了笑，庄园里的仆人大部分都是被父亲威廉收养的孩子，想要收买他们可不容易。

    “五月二十四号，乔伊斯·贝斯特回到拜亚姆，监视工作这才正式展开。”

    还挺专业……乔伊斯在心里嘲笑，发现埃里克的语气变得郁闷起来。

    “但是，我派出去监视的人，艾米不小心被警察抓住，还有两个莫名其妙失踪，损失惨重，成果却几乎为零。”

    “幸运的是，克洛只简单询问过两次后，便没有来过。”

    埃里克转变为幸灾乐祸的说道：

    “而且我听说，欧维的人也死了，哈哈哈，活该。”

    等等，我怎么有点跟不上他的思路，欧维是谁……乔伊斯这么想着，也问了出来。

    埃里克咬牙切齿的说：

    “欧维是跟我抢生意的黑帮首领，香叶树酒吧的幕后老板，一个特别能打的，从不讲礼貌的蛮子，混蛋。”

    乔伊斯的疑惑没有解开，于是继续问：

    “这个欧维，和乔伊斯有什么关系？”

    “那蛮子不知道为什么，也派了人去跟踪乔伊斯·贝斯特，同样被人暗中抹除掉。”

    埃里克的这番解释着实出乎乔伊斯的意料之外，不，应该说：竟然还有意外收获！

    我到底得罪了多少人！怎么都在监视我！淦！

    都快凑成一桌麻将啦……乔伊斯顿感心累，又不得不询问起欧维的详细信息。

    三十岁，身材高大，乱糟糟的胡须从不修理，擅长打架，贪酒好色，最近包养了一个红剧场的女人，住在香树大道54号……

    果然，敌人是最了解你的……经过埃里克深入浅出的介绍，乔伊斯的脑海里迅速形成一个完整的欧维形象。

    听上去像是个战士途径的低序列非凡者，他是受到谁的命令监视我呢？不会也是克洛吧……乔伊斯思绪不停转动，突发奇想的问道：

    “你认识伊安娜吗？”

    埃里克摇摇头：“没听说过。”

    乔伊斯已经得到了问题的答案，还得到了额外的线索，收获已然足够，最后以防万一的问道：

    “关于乔伊斯·贝斯特，你还有什么可以告诉我的？”

    埃里克认真回想了一下，还是摇摇头：“没有了。”

    行吧，乔伊斯翘起二郎腿，轻蔑的说道：

    “那就讲讲你自己吧，一个合格的黑帮老大都做过什么坏事啊？”

    埃里克仿佛来了兴致，连表情都生动不少，详细的讲出包括教唆曾经混过的黑帮高层们互相残杀，亲手割掉敌人全家的舌头，奸杀妇女，拐卖儿童……

    一个伪装成绅士的恶魔，典型的心理变态……乔伊斯冷脸听着，压抑着愤怒，最后跟在他后面走出房间。

    “我和这位女士出去一趟，你们不用跟着。”

    埃里克对门外的保镖吩咐了一句，便带着乔伊斯走出酒吧，经过两个转角后找到停在原地的马车。

    索菲娅正在怀疑人生，突然见到一个陌生的男人进入车厢，冷不丁被吓了一跳，还没来得及询问，便看到女装的男爵先生也跟了进来。

    马车启动。

    “他是谁？”

    索菲娅眨着灵动的眼睛，向乔伊斯发出询问的意思。

    后者很快理解，命令道：“介绍一下你自己。”

    “我的名字是埃里克，很高兴见到你，美丽的小姐。”

    埃里克以手抚胸，躬身说道。

    即使他表现的像个绅士，却并不妨碍索菲娅露出无比震惊的表情，脱口而出：

    “埃里克！那个绅士帮的老大！你怎么会在这里？”

    “正是在下，至于我为什么在这里，自然是主人的命令。”埃里克面无表情的承认道。

    主人！谁是他的主人？索菲娅把目光转向男爵先生，后者扯开嘴角笑了笑，随即没什么回答欲望的闭上了眼睛。

    索菲娅满腹的疑惑无处解答，又不想与这个拐卖儿童的黑帮老大对视，只好把头转向一侧，最后学着乔伊斯半闭起双眼。

    马车平稳的前进，在索菲娅的煎熬中到达目的地。

    一栋陌生的房子，附近十分幽静，索菲娅问道：

    “这是什么地方？”

    “这是我的家，美丽的小姐，只有我和主人才知道的安全屋。”

    埃里克用钥匙开门，做出请进的姿势。

    注意到女仆小姐投来的目光，乔伊斯淡定的点点头：

    “没事，进去吧。”

    在埃里克被吩咐去倒酒的间隙，索菲娅终于忍不住开口，一连串的问题不断从樱桃小口中蹦出来：

    “我们为什么要来这里？您什么时候成为他的主人？他可是大坏蛋啊！这到底是怎么回事？”

    乔伊斯双手空压，示意女仆小姐稍安勿躁：

    “这是一件很复杂的事情，日后我在和你解释。”

    “先回答我一个问题，你，见过杀人吗？”

    索菲娅一愣，回想起十年前自己被救出的那一夜，威廉先生带着士兵剿灭黑帮，铁与火的硝烟，血液将她的鞋底浸湿……

    她低着头，低沉的说道：“见过。”

    “那就好。”乔伊斯稍有意外，不过还是继续平静的说道：

    “一会不要发出尖叫。”

    尖叫？为什么？索菲娅有些不明白男爵先生的意思。

    乔伊斯没有解释，因为埃里克拿着一瓶红酒走了过来，像服务生一样，倒进两个高脚杯放在桌子上。

    乔伊斯见状笑了笑，对埃里克说：“谢谢。”

    “你能转过去一下吗？”

    埃里克自无反对，在他身后，乔伊斯从腰间抽出左轮，对准他的后脑，扣动扳机。

    “砰”的一声，鲜血与脑浆渗出，埃里克颓然倒地。

    乔伊斯则表情不见丝毫波澜的举起红酒，一饮而尽。

    索菲娅双手捂住嘴巴，果然没有发出尖叫，看看尸体，又看看男爵先生，万千的思绪只化成一句话：

    “为什么？”

    “这就是非凡世界的残酷性。”

    乔伊斯收起左轮，像是对女仆小姐说，又像是对自己感慨道：

    “踏入这个世界，疯狂与危险永远无法避免。”

    “我们与明面上的敌人斗争，与躲藏在阴影里的敌人纠缠，甚至与自己为敌。”

    “他该死。”索菲娅轻声说。

    “什么？”乔伊斯愕然反问。

    索菲娅盯着埃里克的尸体，大声说：

    “他该死。”

    “我要成为非凡者，就是为了让这些人消失，把世界变得美好，善良。”

    真是一个纯真的，永远不可能实现的梦啊……乔伊斯在内心叹息，给自己又倒了一杯酒：

    “希望你能一直保留着这份热忱。”

    “干杯。”
------------

第二十六章 熟练的第二次刺杀

    “您能把脸上的妆卸一下吗？”

    “怎么，看着别扭？”

    “嗯，有点……”

    “没关系，你会习惯的。”

    “啊，什么？”

    乔伊斯没做过多解释，默默卸了妆，恢复成原本的样子。

    快到家的时候，他随口嘱咐道：“这些化妆品，你收起来吧。”

    这一小堆东西赶上我一年的工资了……索菲娅下意识的出声拒绝：

    “不，我不能要。”

    乔伊斯好笑的说道：“难道要放在我这里吗？”

    “你觉得合适吗？”

    索菲娅这才勉强同意：“那我先收着，下次您要用的时候记得找我要。”

    下次？没有下次了，这次只是特殊情况……乔伊斯在心里反驳，敷衍的“嗯”了一声。

    回到家里，一切都变得那么平稳有序，藏身于阴影中的危险和谜团仿佛就此销声匿迹。

    太阳偷个懒的功夫，绯红之月很快便将它取代，黑夜重新笼罩大地。

    日复一日，年复一年。

    夜色正浓，乔伊斯猛地从床上起身，全副武装，顺着窗户快速往下爬。

    忽然想到，自己这么熬夜会不会秃头啊？

    应该不会，毕竟非凡者的体质有加强……

    在胡思乱想的时候轻巧着地，没有惊动任何人，他熟稔的翻过围墙，叫了一辆夜间的出租马车。

    香树大道离得很远，步行过去的话，太过浪费时间，而且容易生出变数。

    一路无话，乔伊斯顺利的找到54号房屋。

    只有二楼的卧室有着亮光，通过埃里克的情报得知，这是欧维还没回来的表现。

    乔伊斯暗道一声运气不错，随即带上一个精致的小丑面具，轻而易举的潜入一楼的客厅。

    他小心翼翼的踏上楼梯，来到亮灯卧室的门外，透过门缝看到一个只穿着睡衣的女人正借着灯光看书。

    在他准备下一步动作的时候，身后突然传来一声猫叫。

    “喵~”

    乔伊斯应声回头，看到一只橘黄色的猫咪竖着尾巴，眼睛在黑暗中冒着微光，对着他显露出战斗姿态。

    “怎么了，安妮，不是喂过你了吗？”

    卧室里的女人循声下床，打开房门后看到猫咪蹲在门前，一把抱起来，抚摸着它的后背说：

    “小馋猫，又饿了？”

    猫咪又尖锐的叫了一声。

    女人继续安慰着，准备朝楼下走去准备再喂点猫粮，腰间却突然被一个圆圆的硬物怼住，身后传来一个陌生的声音：

    “不要乱动。”

    女人并非不谙世事，她知道那是一把枪，于是听话的停止所有动作，果断认怂：

    “你想要什么？我可以把钱都给你。”

    “很冷静嘛！不愧是欧维看重的女人。”乔伊斯谨慎的并没有用自己的原声：

    “慢慢的，把身体转过来。”

    女人缓缓的转身，并苦苦哀求道：

    “欧维的事情我根本不清楚，只要不开枪，你想做什么都可以。”

    当她完全转过身体之后，看到的不是具体的人脸，而是一个金色瞳孔，同时耳边传来重复的令人信服的声音。

    “我是被你邀请来的，准备给欧维一个惊喜，我们是无话不谈的好朋友……”

    不知过了多久，女人喃喃说道：

    “我们是好朋友……我们是好朋友……”

    “喵~”

    猫咪叫了一声，女人从迷茫中惊醒，看到眼前那张小丑面具，露出亲切的笑容，挽着他进了卧室。

    …………

    欧维今天本打算早点回家，但突如其来的消息打乱了他的计划。

    不过他并不介意，因为那是一个好消息。

    “娘们党”的那个“骚娘们”埃里克失踪了，跟着一个女人离开之后，就再也没回来。

    从卧底传来的消息确认无误，欧维并不打算立即行动，而是等他们内部先乱起来，然后趁乱而入，一举将其全部收编。

    他为此做了一些准备和计划，回来的晚了点，但丝毫不影响畅快的心情，甚至觉得自己还能大战三百回合。

    看到二楼卧室并不明亮的灯光，欧维满意的笑了笑。

    这个女人最让人满意的就是听话，只要他说过要回来，绝不会自己先睡着，更别提床上的销魂……

    已经迫不及待得要去释放激情，他吩咐了一句：“你们在这守着。”

    手下们熟练的同时应声，在老大上楼之后，四散坐在客厅里，小声聊起天来。

    欧维退开卧室的门，发现里面没有开灯，只点着两只蜡烛，怪不得刚才在外面觉得亮度不一样。

    他好奇问道：“怎么不开灯？”

    女人穿着单薄的丝绸睡衣，胸前袒露出雪白的肌肤，在红色的烛光下更加诱人，她近身靠在欧维身上：

    “这样多浪漫啊，喜欢吗？”

    “喜欢，只要是你，我都喜欢。”欧维一把将女人抱起，扔在床上，心急得还没脱衣服便往床上扑过去：

    “来吧，宝贝，让我好好……”

    可惜，后面的话还没来得及说出口，冰冷的枪口径直地杵在他的脑门，他看到一个戴着可笑小丑面具的男人从被子里现身，并随手打昏了一脸惊恐的女人。

    “欧维先生，很高兴见到你。”

    该死！欧维暗骂一句，随即举起双手，缓缓向后退开。

    “朋友，有什么事情可以商量，没必要弄得这么剑拔弩张吧！别吵到下面的兄弟。”

    乔伊斯稍稍歪头，小丑面具咧开一个滑稽且危险的笑容：

    “你在威胁我？”

    “没有，绝对没有。”

    欧维果断否认，勉强劝道：“或许我们之间有误会也说不定啊！”

    “问你几个问题，如实回答，否则我立刻开枪。”

    接着，乔伊斯幽幽的补充道：

    “不要试图挣扎，低序列的非凡者根本无法抵抗子弹，对此，我做过很多次试验。”

    该死！欧维的脸色变得僵硬，感觉自己底裤都被人看清，讨好道：

    “您尽管问，我绝不推辞，您想要什么，都可以拿走，包括那个女人……”

    你们俩还真般配啊……乔伊斯腹诽了一句，平静问道：

    “是谁让你调查乔伊斯·贝斯特的？”

    欧维的脸色闪过诧异之色，蓦地反应过来：

    “你是那个男爵派来的？”

    “我的人是被你杀的……还有埃里克，他也被你杀了？”

    他知道的不少啊，看来找对人了……乔伊斯沉下脸来，冷声说道：

    “回答我的问题。”

    “不，我不能说！”

    欧维的表情很复杂，畏惧，苦涩，还掺杂着狂热。

    “你不怕死了？”乔伊斯用左轮怼了一下他的脑袋。

    “有些事情比生命更重要。”

    靠，这是你该说的台词吗？或许他被什么影响了，就像埃里克那样……乔伊斯换了个问题：

    “你认识克洛吗？”

    “克洛？不认识。”

    欧维摇了摇头，表情不似作假。

    “那你认识伊安娜吗？”

    听到这个名字，欧维顿时激动起来，激动道：

    “你怎么知道是她！”

    “你到底是谁？”

    这么大声音是为了让楼下听见吗？乔伊斯没想到他会反应如此剧烈，侧耳听到重物踩踏楼梯的声音传来。

    有人上来了！

    发现敌人走神，欧维抓住这一瞬间的机会，脑袋立即离开枪口，同时露出一个得意的微笑。

    但下一秒，一把短剑插进他的腹部，他伸手去拦，却在自己最得意的力气上面输掉。

    接着，他看到那把左轮对准了他的额头。

    “砰”的一枪，欧维死了。
------------

第二十七章 伊安娜

    门外的脚步声迅速逼近，没有时间等待欧维的非凡特性析出，乔伊斯立即抽身，果断的一个箭步跳出窗外。

    不会信仰之跃的刺客不是一个合格的刺客……可惜没有草垛，乔伊斯只好主动翻滚两圈来卸力，借助昏暗的夜色隐藏自己，身后则传来连续的枪响。

    这就是不得不逃离的原因，在刚才那个狭小的没有多余障碍物的卧室里，他根本没法躲避这一波枪林弹雨。

    况且，欧维最后的反问也告诉了自己答案：伊安娜命令他在监视我。

    枪声渐行渐远，不断在阴影中潜行的乔伊斯确认已经脱离危险，然而他没有放慢脚步，而是边跑边思量着：

    “艾米莉让我寻找伊安娜，现在又意外发现，伊安娜也在监视我，而且我所料不错的话，她所在的‘魔女教派’还在追杀艾米莉……这是个圈啊！”

    “自己和‘魔女’真有缘分啊！”

    “如果将这个圈子扩展开，把克洛，埃里克和欧维容纳进来……呵呵，巧合的是，他们三个都死在我的手上。”

    “克洛命令埃里克调查我，而克洛的家里藏着伊安娜的画像，是否可以证明克洛同样在接受伊安娜的指挥？”

    “这就能解释得通为什么艾米莉要我杀掉他，因为克洛同样在追踪她的下落。”

    “但是，有一个环节存在疑问：伊安娜为什么要监视我？”

    “她得知我和艾米莉纠缠在一起，想借助我抓住艾米莉？但她明明可以直接对我动手……对了，‘魔女教派’在和王室合作，而我是一个男爵，这让她有所顾虑，只敢派人监视我的一举一动。”

    “可惜没能从欧维的口中得到更多，凭目前已知的信息，只能做出这样的推测，而且无法证实。”

    …………

    乔伊斯杀完人后潇洒离去，留下来的糟糕场面可让欧维的手下犯了大难。

    下午的时候，欧维老大还意气风发的宣告“绅士党”的老大已经死亡，结果，做大做强的美梦还没醒，直接就赴了埃里克的后尘。

    这找谁说理去……几个手下象征性的朝乔伊斯消失的夜色里开了几枪，根本没有去追的想法。

    笑话，连欧维老大都能杀掉的人，追过去送人头吗？

    他们看着地上的尸体，还有床上的昏迷不醒的性感女人，一时间不知该如何是好。

    短暂的沉默过后，他们决定先把尸体处理掉。

    不知是谁发现了一颗红色的宝石，晶莹剔透，其中一人将其拿在手心，似乎能感受到温热。

    蓦地，一个充满魅惑的声音在耳边响起：

    “这里发生了什么？”

    几人齐刷刷的转头，发现房间里不知何时多出一个艳若桃李的女人，她先是看了看地上的尸体，接着又发现破碎的窗户，大致猜到了事情的经过。

    那女人眉间一点黑痣，黑发披肩，尽显风情，正是伊安娜，一个中序列的“魔女”，手指轻轻一勾，那颗红色宝石便到了她的手心：

    “你们先到楼下去等我。”

    几个黑帮成员虽然不认识眼前这个女人，却莫名觉得她的话很有道理，排着队下了楼。

    伊安娜收起“战士”的非凡特性，迅速布置好通灵仪式。

    天空与大地无法区分的灵性世界中，灰蒙蒙的雾气笼罩着所有，她伸手，触碰到欧维残存的灵，同时心中默念：

    “杀死欧维的凶手。”

    “杀死欧维的凶手。”

    …………

    接着，逐渐清晰的画面在眼前呈现。

    欧维双手举高，被枪口胁迫着跪在地上，左轮的主人则戴着一个滑稽的小丑面具。

    “你认识伊安娜吗？”

    “你怎么知道是她！”

    伊安娜试图透过面具看清那人的真实面目，没能成功，仿佛占卜受到极大的干扰，甚至遭到些许反噬。

    她从通灵的状态退出，欧维的灵也彻底消散了。

    “戴着小丑面具，具备反占卜的能力，或许他真的是一个‘小丑’？密修会的人？”

    “那人正在打探我的消息！”

    伊安娜喃喃自语，忽地想起一个人来：克洛。

    “这两天没有收到克洛传来的消息……他找到解除诅咒的办法了？”

    “就算如此，他也该立即逃跑才对，怎么敢反向追踪我？”

    接着，她把目光转向尚在昏迷的女人。

    梦境通灵的结果显示，这个女人被下了心理暗示，而据伊安娜所知，克洛的确有一件观众途径的神奇物品。

    “难道真的是他？没理由啊！”

    伊安娜好看的眉毛微微皱起，一副我见犹怜的样子，缓缓下楼，看着这几个花痴状的男人，问起事情的详细经过。

    几个黑帮成员争相恐后地开始抢答，从下午得知埃里克失踪开始……最后讲到听见欧维的喊声后冲上楼，目送着一个阴影从窗户跳了下去。

    伊安娜耐心的听完，出声问道：“埃里克是谁？”

    “‘绅士党’的首领，和欧维老大一直不对付。”其中一人率先开口，引来其他几人的怒视。

    互为敌人，却在同一天死亡……伊安娜敏锐的察觉到蹊跷之处：

    “欧维和埃里克最近在什么地方有过交集？”

    几人面露思考，很快，站在最前面的那人眼睛一亮，急忙说道：

    “欧维老大和‘绅士党’都派了人去监视一个男爵，结果派出去的手下全都没有回来！”

    伊安娜脱口而出，因为这是她给欧维的命令：

    “乔伊斯·贝斯特？”

    “对对，就是这个名字。”

    乔伊斯·贝斯特，他果然有秘密……伊安娜毫不意外的想着，继续问了些更加详细的问题，可惜收获寥寥。

    耐心耗尽，她随手一挥，数团漆黑火焰凭空出现，几个黑帮成员的表情从痴迷变为惊恐，最后化为了一撮灰烬。

    在此之前，伊安娜已经消失在原地。

    很快回到住处，伊安娜从密室中拿出一个用仪式魔法保鲜着的盒子，里面是属于克洛的皮肤和血液。

    她口中念念有词，黑色火焰将血肉燃烧殆尽，却没有得到任何反馈，这种情况的发生只有两种可能。

    “一，克洛找到了规避诅咒的方法。”

    “二，他死了。”

    “乔伊斯·贝斯特……”

    伊安娜低语道，露出一个灿烂的微笑。

    …………

    乔伊斯还不知道自己正被人惦记着，此时的他正在跑步回家的路上。
------------

第二十八章 与占卜家的交易

    虽然魔药增强了乔伊斯的体魄，但昨晚实在太过劳累，加上睡眠不足，第二天起床后难免有些腰腿酸痛。

    不过，这也让他了解到索菲娅隐藏的按摩技能。

    真不愧是多才多艺的女仆小姐……享受着令人放松的服务，乔伊斯安逸地睡了个回笼觉，醒来后感觉自己精神焕发。

    今天是周三，非凡聚会的时间。

    下午三点，乔伊斯准时到达橡树酒吧。

    他没有去见“天平”，而是选择穿上掩饰身份的兜帽面具，像其他成员一样，默默等待聚会的开始。

    很快，组织者如往常那般宣布：

    “聚会开始。”

    和上次一样，那个疑似“占卜家”的女性非凡者满怀期待地率先出声求购：

    “我需要成年霍纳奇斯灰山羊的独角结晶。”

    乔伊斯已经知道那是“小丑”魔药的主材，而且一周过去了，她还没有找到，野生非凡者想要成长起来真的很难啊。

    参加聚会的成员们似乎都还没进入状态，半晌都没人出声。

    兜帽下的“占卜家”卡特琳毫不掩饰自己的失望，距离她消化完魔药已经超过一个月的时间，仍然见不到晋升的希望。

    她摸了摸兜里的戒指，再次出声问道：

    “上次那个收购第四纪古物的朋友在不在？”

    乔伊斯闻声答道：“在的。”

    “我把那枚戒指带来了。”

    卡特琳说完，通过侍者把戒指转交给乔伊斯，后者详细的打量一番，凭他贵族的素养，足以判断出这枚戒指做工粗糙，镶嵌的宝石也很普通，除了历史久远，没有其他的优点。

    因为周围都是非凡者，他不敢做太多的实验，但可以确定的是，这东西压根不值十五磅啊！

    乔伊斯有种当冤大头的感觉，不过他还是痛快的掏钱付账，同时对等待交易完成的众人说：

    “如果谁还有类似的第四纪古物，我同样会收购。”

    没有人应声，看来“千金买马骨”的效果不是特别显著，对此他也不是太在意，总之也不过是一次尝试而已。

    接着乔伊斯顺势提出自己的要求：

    “我需要成年曼哈尔鱼的眼睛一对，还有五十毫升羊角黑鱼的血液。”

    这是“观众”魔药的主材，其中羊角黑鱼的血液只需要三十五毫升，被他故意提高了剂量。

    话音刚落地，坐在正中央的“天平”动起了心思，他接到的命令是尽量帮助这位男爵先生成为非凡者。

    “本来还想着将“仲裁人”的配方卖给他，却没想到他已经开始收集材料，难道是从其他渠道拿到的魔药配方？不知道是哪条途径？”

    “天平”在心里思量片刻，见其他人不曾搭话，于是出声说道：

    “我有一些线索，下次聚会的时候给你消息。”

    聚会的成员都很好奇“天平”的意外承诺，毕竟这位聚会的组织者很少掺和成员间的交易，只是偶尔收集消息或发布任务。

    “天平”注意到成员们看向他的目光，无所谓的笑说道：

    “赚点钱花，你们继续。”

    其他人倒也罢了，乔伊斯可是知道“天平”的军方线人身份，当然不会觉得事情像他说的那么简单……虽然自己需要的只是序列九的材料，但同时拥有两种材料线索的话也太经不起推敲了，除非是军方提供，可为什么呢？

    另外，前几日拿到的关于迪恩的调查结果也像是军方的资料，这么看来，似乎军方有人在暗中帮助自己……会是谁呢？托马斯，不，他没有这么大的权限，或许是威廉的老朋友！

    在乔伊斯猜测行为背后深意的时候，聚会照常的进行着，他回过神来后，听到有人在卖鱼人的鳔，价钱已经加到了二百六十磅，最终以二百九十磅成交，没有突破到三百磅。

    受此鼓舞，交易进程愈发火热，成交的比例比之前显著提升许多。

    卡特琳对此十分郁闷，偏偏自己需要的材料怎么也找不到，难道真的要去鲁恩内陆才能找到霍纳奇斯灰山羊？

    她苦恼的想着，忽然听到那个花十五磅买自己破戒指的有钱人又说话了：

    “谁有神秘学书籍，包含基础知识的那种就可以。”

    我有，但不能卖给你……卡特琳苦中求乐的在心里说了一句，接着灵机一动，或许可以这样，她提议说：

    “我可以抄录一些知识给你，保证准确。”

    乔伊斯自然不会舍近求远，他开口说：

    “我希望获得书籍原本。”

    “先别急着拒绝，你可以看看我的出价。”

    一边说着，他一边在纸上写下一行字迹，由侍者传递过去。

    卡特琳没怎么期待的打开，结果那行字迹却让她惊喜莫名，猛地抬起了头：

    “你真的有？”

    白纸上面写着：“一份可以代替霍纳奇斯灰山羊独角结晶的东西。”

    看她的反应，似乎知道非凡特性的存在，然而她不过是一个野生非凡者，这让乔伊斯对她能提供的神秘学书籍更加期待，于是淡定的点头，可惜隔着兜帽并不明显，只好开口说道：

    “当然。”

    “你可以在下次聚会时交易，也可以选择线……当面交易，地点你定，时间我定，或者相反。”

    险些说出“线下交易”来，幸好乔伊斯及时改口。

    卡特琳正在默默的考虑得失，当面交易固然风险不低，但谁知道下次聚会的时候，那个家伙还会不会出现。

    在她看来，能拿到非凡特性的人都是些危险人物，说不定什么时候就被仇家干掉，而自己万一错过这次机会还不知道要等多久。

    “我选择当面交易。”

    说完，卡特琳在纸上写出选好的交易地点，自己比较熟悉而且治安很好的恩马特街，四季咖啡厅，后面还补了一句：时间最好定在明后天。

    纸条交到乔伊斯手后，看到熟悉的地点，他差点以为对面的女人是艾米莉，不过很快就掐灭掉这个荒谬的想法。

    巧合罢了，他在上面写下时间：明天上午九点半。

    两人的约定完成，聚会也趋近尾声，“天平”交代好下周聚会的时间，开始安排成员们分批撤离。

    乔伊斯发现自己轮到最后一批，然而，直到最后，房间里只剩下自己和“天平”两个人的时候，他不再这么想。
------------

第二十九章 是敌是友

    “这是什么意思？”乔伊斯冷声质问。

    “天平”主动摘下兜帽及面具：“男爵先生，好久不见啊。”

    自己明明故意改变了嗓音，还故意增高了几公分，他怎么如此笃定……乔伊斯反问道：

    “你怎么知道是我？”

    “我在分辨不同的人这方面有很强的天赋。”

    “天平”微笑着说，仿佛在和一个许久未见的好朋友寒暄：

    “我们之间没必要隐藏，上次给你的情报还满意吗？”

    “非凡者的能力？仲裁人？”

    乔伊斯好奇的想着，缓缓褪去身上的伪装，同时脑筋急速转动，他为什么突然问起这个？售后调查吗？是他在问，还是他背后的人在问？

    克洛已经死了，甚至被换成了赏金……唔，也许他正是通过这个渠道得知克洛的死讯，这才怀疑是我动的手？

    多亏我派迪恩去处理尸体处理的很及时，而且过了时限，通灵也不会有结果，所以我是安全的……至于“天平”及其背后的人，藏头露尾，到目前为止根本不值得信任。

    仔细思量一番，他想好了说辞，嘴角带上不太明显的嘲讽：

    “呵，你的报告看上去很唬人，但她……我派人去拜访的时候发现，普利兹街52号根本没有人居住。”

    她？她是谁？

    “天平”敏锐的捕捉到乔伊斯话里的措辞变化，仿佛发现新大陆一般，这是属于特工的本能，但实际上，这个“她”不过是乔伊斯在故作疑阵罢了。

    “怎么可能，我的调查保证真实。”

    “天平”故作夸张，试探道：“她哪天去拜访的，也许克洛只是恰好不在家呢！”

    乔伊斯满不在意，随口答道：

    “拿到报告的第二天，至于碰巧的事情不会发生，我的人可不像你的报告那样不靠谱。”

    没有在意乔伊斯的暗讽，“天平”想的问题是：第二天？那天晚上我潜入的时候，在客厅里发现了战斗过的痕迹，而克洛的悬赏在第三天被领走……

    时间上符合，单看这位男爵先生气愤的表现，似乎真的不知情，难道他真的只是个传话的？口中的“她”才是真正动手的人？

    注意到乔伊斯已经表现出不耐烦的样子，“天平”没再继续追问，转而笑道：

    “从刚才你与那位女性成员的交易中得到些灵感。”

    他这么说只是为了掩饰自己的迫切：“如果我能提前拿到你想要的那两样材料，当面交易岂不是更好！”

    “早一天准备好材料，也能早一天成为非凡者不是？”

    “这话倒是不错。”乔伊斯嘀咕了一句，短暂思量后说：

    “我近几天没有时间，不过，你应该知道我的住址，那就麻烦你派人送过去吧。”

    说完便起身离开，留下“天平”一个人默默的呆在原地。

    出了酒吧大门，乔伊斯松了一口气，内心不禁感慨道：演戏真他娘滴累！

    他刚才的语言及行为习惯都是在模仿穿越前的“乔伊斯”，目的就是将自己塑造成一个天真愚蠢的年轻贵族，为一个神秘人服务，从而获得魔药配方，至于更深层的故事则一概不知。

    如果“天平”及其背后的人是朋友，那不管我怎么说都不会存在危险，而如果他们是敌人，那就让神通广大的他们去查吧，最好查到艾米莉身上，打个两败俱伤，让我从容退场。

    这种在雷区蹦迪，在夹缝中求生存的日子很不好过，时刻担心是否会一不小心掉进深渊后粉身碎骨。

    从穿越以来，自己仿佛就被数个漩涡裹挟着，无奈地被迫随波逐流，只能期盼着暴雨早些过去，风平浪静，雨过天晴。

    …………

    乔伊斯不知道的是，他的表演很成功，得到了预想中的效果。

    “天平”提交的报告上这样写到：

    “乔伊斯·贝斯特已经从其他渠道得到魔药配方，目前正在求购材料：成年曼哈尔鱼的眼睛一对，五十毫升羊角黑鱼的血液。”

    “他上次委托调查的海盗克洛的资料并非自愿，而是受到某个神秘人物的支配，目前仅知道神秘人物性别为女。这个判断出自于乔伊斯的一次口误，真实性有待商榷。”

    “怀疑上述二者之间存在关联。”

    “乔伊斯依然在收购第四纪的古物，原因未知，即使溢价很多收购。另外，他缺乏基本的神秘学知识，正在寻求补足。”

    “最后，他似乎对我已经开始有所怀疑。”

    “天平”将报告密封，像往常那样通过秘密方式送出，忽然意识到，他甚至不理解这么做的目的，一方面要监视乔伊斯的需求和行为，一方面还要对他施加帮助，这种平衡很难把握……或许自己和乔伊斯没什么不同，都是摆在明面上的棋子。

    那份报告经过层层传递，最终在第二天早上被送入到军情九处的总部大楼。

    按照惯例，线人“天平”的报告会被送到托马斯手里，然后由他筛选出重要的信息转交给上司。

    然而，这份报告却没有经过托马斯的手……这是在他第二天早上被长官叫到办公室里才知道的事情。

    “乔伊斯·贝斯特通过其他的渠道拿到了魔药配方，你知道这件事情吗？”

    听到刀疤脸长官的询问，托马斯浮现出的第一个念头是他查阅到的关于生命学派的资料，与乔伊斯所说的完全符合。

    据乔伊斯所说，这些知识是从一本父亲留下的笔记中得知，那么笔记上记载着魔药配方倒也不是什么离奇的事情。

    托马斯状似认真的回忆片刻，才回答道：

    “不知道，长官，也许是他碰巧加入到一个非凡聚会，在拜亚姆，这种聚会很常见。”

    “嗯，没错，这样也省得我们浪费时间。”刀疤脸长官附和的说道：

    “你和乔伊斯的关系不错，年轻人应该多交流交流，尤其是对一个新晋非凡者来说，可以给他多提供一些帮助。”

    托马斯心想还不一定谁帮助谁呢，口中答应道：

    “我明白了，长官。”

    刀疤脸长官满意的点头，吩咐道：“去工作吧。”

    “东拜朗那边传来消息，被追捕的玫瑰学派成员逃到我们的地盘上来了，两边要协作办案，最近可能会比较忙。”

    “是，长官。”

    托马斯离开后，刀疤脸握着那份情报，喃喃自语：

    “观众途径，疑似为女性的神秘人物，心理炼金会？”
------------

第三十章 占卜家的笔记

    与此同时，乔伊斯再次来到恩马特街的四季咖啡厅。

    时间尚早，咖啡厅里只有零零散散的几桌客人，他选了个靠窗的位置坐下，朝走过来的侍者要了一杯咖啡。

    虽然两人并没有约定什么接头暗号，不过乔伊斯相信，一个占卜家是不会找错人的。

    随意朝窗外望着，来往的行人中，有揣着公文包赶着去上班的职工，有挥舞报纸，不断呼喊着的个子不高的卖报员……

    拜亚姆没有地铁，有轨电车同样未曾普及，人们的出行并不方便，但也给城市带来清新的空气和湛蓝的天空，说不上好与坏。

    怪不得自行车行业的前景十分广阔，要不要抢了克莱恩的投资机会呢……算了，还是给熊猫留点食物吧……我又不缺钱花，乔伊斯漫无边际的想着。

    在他观察别人的时候，卡特琳也在观察着乔伊斯。

    身为一个“占卜家”，看到乔伊斯的第一眼，她就认出来了，他就是那个占卜未来，结果却相互矛盾的奇怪家伙。

    原来他也是非凡者。

    这是本周的第二次见面了，唔，如果算上聚会，应该是第三次……这种程度的巧合在“占卜家”眼里十分蹊跷。

    更令人感到奇怪的是，作为一个有能力得到非凡特性的家伙，竟然会对神秘学基础知识感兴趣，这不符合常理。

    拿出一个星水晶制作的项链，卡特琳开始占卜：

    “我应该去见他。”

    “我应该去见他。”

    …………

    一连七遍之后，水晶顺时针转动，速度不快也不慢。

    这表示我应该去见他……这样的结果让她安心不少，又想到自己也不是毫无准备，慢慢恢复不少勇气，迈步走进了四季咖啡厅。

    “又见面了，‘占卜家’同学。”

    乔伊斯的坦率，让卡特琳刚刚提起的信心顿时消减大半，她心里一突，脱口而出问道：

    “你知道是我？”

    乔伊斯笑了笑：“不用紧张，我没有恶意。”

    “看到你写下的这个见面地点后，我已经有所猜测，直到坐在这里的时候才敢确定。”

    “为什么？”卡特琳问。

    乔伊斯朝窗外指了指：

    “因为你的‘占卜之家’今天没有开业。”

    原来是这样，卡特琳信服了这个解释，仍保持着警惕说道：“好吧，你的观察力很厉害。”

    “你真的有‘小丑’的非凡特性？”

    面对质疑，乔伊斯从上衣兜里拿出一个铁质盒子，放在桌子上用手按住：

    “作为‘占卜家’，你的灵性应该能告诉你答案。”

    卡特琳的目光早已紧紧盯住那个盒子，忙不迭的点头。

    艰难的移开目光，她从怀中拿出一个笔记本，爱惜的摩擦两下，推给乔伊斯说：

    “这是一个中序列非凡者留下的笔记，里面记载了很多神秘学常识和基础的仪式魔法，足够让新晋非凡者变得资深。”

    一手交钱，一手交货，卡特琳打开盒子看到里面的非凡特性，通过占卜确定了其真实性，终于露出开心的笑容。

    乔伊斯则翻动着笔记，注意到开篇有断页的痕迹，皱了皱眉问道：“这是什么情况？”

    卡特琳收起非凡特性，急忙解释道：

    “那两页上写着笔记主人的身份，被我撕掉了，这无关紧要，因为他已经去世了。”

    无关紧要？那你撕它干嘛！

    翻看笔记的过程中，乔伊斯发现，这里面记载的内容的确丰富，但却少了非凡特性守恒定律和扮演法的描述。

    根据这个女人的表现，她一定是了解这方面知识的，不过书里的内容也足够让乔伊斯满意，他也就懒得再计较。

    “好吧，成交，不过……”

    不过，不过什么，你不是要黑吃黑吧……卡特琳身体紧绷，后背靠在椅子上，右手伸向桌下。

    “不过，你还需要给我十五磅。”

    “为什么？”卡特琳困惑的问。

    乔伊斯认真解释说：

    “上周的聚会上你承诺过，如果我能找到霍纳奇斯灰山羊独角结晶的线索，你会把那枚第四纪的戒指送给我。”

    “但是我花了钱，所以你要还给我十五磅。”

    还能这样？卡特琳听得目瞪口呆，她翻了翻钱包，只发现了两磅零几苏勒，才想起来自己担心今天见面会有危险，把所有的钱都放到了家里，尴尬的笑了笑：

    “我今天没带那么多钱，下次还给你行不行？”

    “可以。”

    乔伊斯淡定的喝一口咖啡，他只是小小的报复一下她撕书的行为，并不是真的在乎那十五磅，转而说道：

    “但是，今天的咖啡得由你来买单。”

    “好，我买。”

    卡特琳点头答应，同时在心里腹诽：果然有钱人最抠门。

    “服务员，我要加一份甜点。”

    乔伊斯招呼道，成功看到卡特琳的脸上露出迷茫的神色。

    …………

    这是一本“占卜家”途径非凡者写的笔记。

    除了神秘学的基本常识，最多的内容正是稀奇古怪的占卜方式和仪式魔法，还有一些符咒的制作方法。

    可惜大多都要向神灵祈祷……由于自己穿越的原因未明，乔伊斯几乎是下意识的排斥神灵，所幸书中的许多知识不光丰富了他的基础知识，也对后续序列七的黑魔法提供不少思路，算是物有所值。

    至少，现在的他学会制作灵性之墙了……

    “咚咚咚”。

    一阵敲门声响起。

    也不知道是怎么搞得，每次乔伊斯看书的时候，总会有人来敲门。

    这次进来的是哈里，乔伊斯看了眼时间，发现还没到出发参加舞会的时间，出声问道：

    “什么事？”

    “外面有一个自称是‘天平’派来的信使，手里提着一个黑漆漆的盒子，说是与您约好了今天交易。”

    听到哈里的描述，乔伊斯十分诧异，难道“天平”已经拿到两种材料？这效率未免有点离谱了！但除此之外，他想不到第二种可能性。

    迟疑了片刻后，乔伊斯回过神：“确有其事，他要多少钱？”

    “六百磅。”哈里回答道。

    有所溢价，但能接受，乔伊斯并不意外，同意了这次交易。

    他不知道的是，刀疤脸用价值四百磅的贡献从军情九处换来这两种材料，指使“天平”以五百五十磅的价格卖出，而最后乔伊斯付出了六百磅。
------------

第三十一章 舞会

    打开盒子的乔伊斯不再怀疑。

    他看到了一对惨白色的鱼眼睛，十分渗人，散发出诡异的光，相比之下，那管红色的血液就比较正常。

    除此之外，里面还有一张纸条，上面是完全陌生的笔迹：成年曼哈尔鱼的眼睛一对，羊角黑鱼的血液三十五毫升。

    这是知道观众的配方啊。

    威慑，还是善意的提醒？

    在不知道对方是敌是友之前，一件事情总会有截然相反的两种理解方向。

    另外，无论是敌是友，他们都迫切的需要我成为非凡者，这两种材料就是明证……想到这里，乔伊斯忽然意识到，如果自己等拿到“教唆者”的配方再去求购，是不是也会如此简单的拿到魔药主材？

    感觉亏了一个亿！

    很多时候，运气和命运这种东西真的说不准，就比如女仆小姐……乔伊斯复杂的说道：

    “我现在觉得你应该选择‘怪物’途径。”

    索菲娅正疑惑着为什么把她叫到实验室来，听到这话，下意识回忆起近些天收获的神秘学知识：

    “那个能控制运气的途径，为什么？”

    乔伊斯仰天长叹：“因为你的运气实在太好了啊！”

    “你过来。”

    乔伊斯朝着她摆手，女仆小姐听话地走到他身边，看到实验台上的两种材料，晃神两秒后惊喜说道：

    “这是观众魔药的主材料！”

    “您不是说非凡材料很难获得吗？”

    “所以才会说你运气好啊。”

    乔伊斯又心痛了一秒，很快又恢复正常，严肃的说道：

    “准备好加入残酷的非凡世界吧。”

    实验台上，乔伊斯开始调配魔药，蒸馏纯水80毫升，先后加入5滴秋水仙精华，13克牛齿芍药粉末，7瓣精灵花。

    这些材料十分常见，有的甚至被当做药材使用，很容易就能买到。

    加入全部的辅助材料后，烧杯里的液体变成彩色，最后再加入成年曼哈尔鱼的眼睛，三十五毫升羊角黑鱼的血液。

    完整的“观众”魔药呈银白色，状态粘稠，有着水银的质感，不断冒着气泡。

    好像所有魔药配置完成后都会冒气泡，这算什么？诡秘世界中唯一有规律的事件？

    亲手调配成功一次魔药，乔伊斯未免有些兴奋，这种感觉就像前世买到自己心爱的手办一样。

    “还记得我怎么教导你的吗？”

    索菲娅重重点头：“利用冥想控制灵性……”

    接着，她接过魔药，一饮而尽。

    从乔伊斯的角度可以清楚地观察到，女仆小姐先是紧闭着眉头，然后睁开双眼，瞳孔中闪过一抹淡淡的金色。

    “感觉如何？”他问道。

    索菲娅静静体会着魔药带来的超凡能力，能够帮助自己时刻保持精神饱满，整个世界仿佛在眼前变得清晰。

    幽深的瞳孔里映照出乔伊斯的模样，现在的她能观察到与往常不同的东西，男爵先生好像有点紧张，还有些欣慰，最后表现出一种收获的满足感。

    借助着“观众”的能力，索菲娅发现自己仿佛能准确的观察出他人内心和情绪和想法。

    乔伊斯注意到女仆小姐的状态，嘴角一抽，抬手挡住她的视线：

    “尽量不要观察我，你可以去观察其他人。”

    “整个人类世界就是最大的舞台，每个人都在其中扮演着自己的角色，‘观众’虽然注定不会成为主角，但它会帮助你成为最受欢迎的那一个。”

    “人与人之间的交流是最值得观察的东西，今晚有个舞会，你和我一起去参加，借助‘观众’的能力，帮我打探一些事情。”

    索菲娅退出“观众”的状态，新奇感还未消退，欢快的答应下来。

    …………

    诺斯议员住在更靠近拜亚姆总督府的康斯顿街。

    乘坐着精致的四轮马车，遵循社交礼仪，乔伊斯踩着点出席舞会，看见诺斯议员和他的妻子从正面迎过来。

    诺斯议员看上去有五六十岁的样子，但实际上只有四十岁，他的妻子是鲁恩和罗思德的混血儿，相貌和身材保持的很好。

    也许正是妻子的原因，诺斯议员才会保持那样天真的政治主张。

    乔伊斯快步走上前，说道：

    “诺斯先生，非常高兴受到你的邀请，抱歉我来晚了一点。”

    然后，接过诺斯妻子的手，虚吻一下：

    “您的光彩照耀了夜晚。”

    最后，他从索菲娅手里拿过一个礼盒：

    “这是我从庄园带来的一点小礼物，请笑纳。”

    诺斯议员接过礼盒，笑容满面的说：

    “希望今晚的舞会能带给你一个美好的心情。”

    “这正是我所期待的。”

    商业互夸之后，乔伊斯进入大厅，里面正放着舒缓的钢琴曲，形形色色的宾客们正三三两两的凑在一起交谈着，他取了一杯红酒，面带笑意的打量着周围的人群。

    诺斯议员与罗思德人的关系较为密切，所以舞会邀请了不少深色皮肤的本地人，他们大多是原来的土著酋长和王公的后裔，如今占据着罗思德的中层管理职位。

    比如这位拜亚姆警察局的局长，他主动凑上来和乔伊斯闲聊，状作不经意间谈起一个叫迪恩的警察，对其进行了一番夸奖。

    乔伊斯自然明白他话中的试探意味，半真半假的说道：

    “年轻人的成长离不开长辈的鼓励和支持，我现在还时常回忆起父亲对我的诸多教导。”

    那位警察局长忙附和道：“您说的有道理，十年前，我有幸在威廉先生的领导下执行过一次任务，至今仍印象深刻……”

    乔伊斯百无聊赖的听着他的套近乎，忽然看到一张熟悉的脸庞，抽身说道：

    “抱歉，看到一位朋友，我去打个招呼。”

    警察局长自无不应，他已经得到了想要的答案，不禁感慨道：这个迪恩到底走了什么狗屎运，竟然入了一位男爵的眼。

    三言两句之中，迪恩在警局的前途已经变得光明，这就是阶级的区分啊……乔伊斯同样在心里感慨。

    他并非随便扯个理由脱身，而是看到了查理，后者正规矩的跟在一个身穿军装的中年男人身后，不时和别人寒暄两句。

    中年男人是查理的父亲，曾经的海军少将。

    “普朗克先生，很高兴见到您。”乔伊斯走上去打招呼。

    “我也很高兴你振作起来。”普朗克将其上下打量一番，半晌才说道。

    乔伊斯自嘲一笑：

    “这是成长的代价。”

    普朗克和他碰了一杯，对身后的查理说：

    “看你也有些烦了，今天就到这里吧。”

    查理嘿嘿一笑，没有反驳：

    “那我可走了啊。”
------------

第三十二章 家庭伦理剧

    两人走到一个安静的角落，查理深深舒了一口气：

    “幸好你来了，否则我都要累死了。”

    “什么时候参加舞会成为你的负担，不是应该游刃有余么？”乔伊斯好奇的反问道。

    查理把香槟一口闷掉，换了杯和乔伊斯一样的红酒，开始大吐苦水：

    “这段时间的舞会，每次都要被普朗克带着认识不同的人，这个将军，那个议员……你知道，和这些人打交道很累的。”

    作为朋友，乔伊斯足够了解查理，清楚他懒散的性格，于是开玩笑说：

    “干杯，庆祝你脱离苦海。”

    查理深以为然的点头，转而又问道：

    “说起来，你不是一向不喜欢这种场合的吗？”

    乔伊斯注意到诺斯议员已经走进大厅，这代表着舞会即将开始，他笑了笑：

    “你还有普朗克先生，但我现在是孤身一人了，贝斯特家族需要朋友，这就是我出现在这里的理由。”

    查理拍了拍他的肩膀，摆出语重心长的口吻：

    “都不容易，不过你还有我啊。”

    之后，他环顾四周，发现没人注意到这边，低声说道：我新配置成功了不少药剂，明天给你送过去。”

    乔伊斯好笑的问道：“不会还是那种药剂吧？”

    “当然不是，我是那种人吗？”查理狡辩道。

    “是。”乔伊斯回答的理直气壮。

    查理摆摆手说，一副不和你计较的样子：

    “放心，我不会坑你的。”

    对此我表示严重怀疑……乔伊斯腹诽了一句，发现大厅里安静下来，诺斯议员正走上舞台开始致辞。

    “感谢各位朋友前来参加今天的舞会，我和我的夫人不胜荣幸”

    “卢尔弥说过，人生而自由，平等，在场的诸位，无论是鲁恩人，还是罗思德人，都是在为王国的强大而奋斗。”

    “让我们撇下成见，赞美神灵，赞美国王陛下，赞美命运，赞美越来越美好的生活。”

    乔伊斯右手握拳，其他来宾同样在赞美自己信仰的神灵，喝掉了手里的酒精饮料。

    舒缓的音乐继续响起，诺斯议员牵着他的妻子跳起了开场舞。

    乔伊斯没有忘记参加舞会的目的，通过刚才的观察，他挑选出三个最可能知道伊安娜的人，现在的问题是如何接近他们，自己总不能和一个男人去跳开场舞吧！

    “嘿，娜奥米过来了，估计是冲你来的。”

    “我先溜了。”

    查理提醒乔伊斯一句之后便自行走开，他对这种场合可谓是如鱼得水啦。

    娜奥米身材高挑，穿着一件样式简单的乳白色长裙，长发披肩，略施粉黛，掩饰不住本身的英气。

    她空着手走过来，脸色红润，似乎喝过很多酒：

    “邀请我跳一支舞吗？”

    乔伊斯笑了笑：“我的荣幸，美丽的小姐。”

    “你什么时候也变得油嘴滑舌了？”娜奥米抬眼诧异的问道。

    “诚实是一种美德，我众多美德中最不起眼的的那个。”

    乔伊斯牵着娜奥米的手，跟着音乐的节拍移动着脚步，见她依然是苦闷的表情，随口问道：

    “这么美好的夜晚，为什么不开心呢？”

    “谁惹你生气了，没揍他一顿吗？”

    乔伊斯问这话是有原因的，娜奥米虽然是女儿身，却热衷于暴力，而且她的格斗水平相当高，不少同龄人都被他揍过，只是拒不承认罢了。

    娜奥米沉默了好一会儿，问出一个很奇怪的问题：

    “失去所有亲人是什么感受？”

    这个问题对于一个刚刚失去父亲的孩子来说并不礼貌，所幸乔伊斯没太在意，思考后回答道：

    “最开始时会难以接受，等到时间久了，习惯会战胜大部分悲伤。”

    沉默了一会，抬头又补充道：

    “杀不死你的，必将使你变得强大。”

    乔伊斯没有从娜奥米的口中听到罗塞尔的名字，也许大帝没有留下这句名言，也许是因为女孩心不在焉的状态。

    “男人都是花心的吗？”娜奥米又问。

    乔伊斯彻底弄不明白她的思维，这压根不像他认识的娜奥米，只好开了个玩笑试图让她开心点：

    “这种问题并不绝对，事实上，因蒂斯的女人也很开放。”

    见她没什么反应，乔伊斯继续说道：

    “好吧，让我猜猜，你喜欢上一位男士，但他不喜欢你，或者不止喜欢你……”

    “是我伯父。”娜奥米打断道。

    伯父？她喜欢上了伯父？这是什么鬼展开？乔伊斯脚步停顿，差点撞到身边的人。

    他知道娜奥米自幼父母双亡，一直被伯父法比安先生抚养，直至长大成人，但这也不是你……的理由啊！

    乔伊斯震惊的看着娜奥米，听到后者继续说话，甚至能感受到她声音中的颤抖：

    “我发现伯父在和一个女人幽会。”

    还好还好，这下从禁忌剧情转到家庭伦理剧了……

    乔伊斯一时不知该说点什么，这毕竟是人家的家务事，只好安慰道：

    “也许是你误会了，法比安先生不是那种人。”

    “可是我亲眼看见了，他和那个女人上了一辆马车，特别亲密！“

    “他看向那个女人的眼神就像早些年看伯母一样。”

    娜奥米的语气逐渐低落，仿佛世界在眼前轰然崩塌。

    乔伊斯还是第一次见到这个强硬的女孩如此悲伤，一时间心有戚戚，直到开场舞结束，二人都默契地保持着沉默。

    走到场边，乔伊斯端起杯白葡萄酒，看着大厅里继续舞动的人群，看到查理正和一群人聊得开心，谁又能想到这里有一个恐惧家庭破裂的心碎女孩呢！

    至于娜奥米，这么一会儿，她已经喝了三杯红酒。

    在她准备拿第四杯的时候，乔伊斯拦住了她：

    “喝醉，确实能够帮助你忘记一些事情，但那只是暂时的，醒来之后会加倍痛苦。”

    娜奥米已经醉了，她开始觉得自己十分清醒，并作出了一个无比英明决定。

    “你说的对，喝酒解决不了问题，我需要解决问题的根源。”

    乔伊斯从她的语气里听出一阵寒意，一系列的剧情在脑海里迅速展开……他不会是要解决掉那个第三者吧？虽然那个女人有错，但你的伯父也有责任……

    “你要干什么？”他问道。

    娜奥米迅速说服自己：

    “我要跟踪他们俩，找到那个女人的地址，然后把她赶走。”
------------

第三十三章 魔女的风格

    “这种事情你可以去找个侦探帮你完成，不用亲自动手。”

    乔伊斯松了一口气，边说边寻找法比安夫人的身影，也就是娜奥米的伯母，舞会刚开始的时候他注意到两人待在一起，这来自于“刺客”的观察力。

    “我看见法比安夫人了，我先让她带你回家。”

    “不，我不走，你帮我好不好？我知道他们俩会在每周的周五下午出去幽会，也就是明天，你陪我一起去行不行？”

    她抓着乔伊斯的胳膊，仿佛抓住了最后一根救命稻草。

    后者十分无奈，他甚至看到不远处的查理正朝他竖起了大拇指。

    这都是什么事啊……乔伊斯欲哭无泪，他扶住娜奥米，附和说道：

    “好，明天去，等你明天醒了酒再去啊，我去叫法比安夫人。”

    “不许叫，那个伊安娜哪里比伯母好了？伯父他是瞎了眼！”

    娜奥米低声的喊道，接受过的礼仪教育让她没有做出更失态的举动。

    “对对对，他是个傻子，伊安娜没有……等等，伊安娜！”

    乔伊斯一改漫不经心的敷衍，变得惊讶，还有得来全不费工夫的惊喜：

    “你刚才是说伊安娜吗？”

    “是，伊安娜就是勾引伯父的女人。”娜奥米忍不住嘲讽道：

    “她不就是长得漂亮点，风骚点，比较吸引人么，还有哪里好了……”

    乔伊斯听着娜奥米喋喋不休的抱怨，愈发觉得她说的这个伊安娜就是自己要找的伊安娜，但自己从她这里明显再也问不出什么来。

    他用眼神叫来查理：

    “娜奥米喝醉了，你去叫一下法比安夫人，送她回家吧。”

    查理走近后才发现事情并非自己想象的那样，他很快找来法比安夫人，后者对乔伊斯表示感谢，略带担忧的带着娜奥米提前离开舞会。

    “你怎么把她弄哭了？”查理不解问道。

    这是什么话，她自己有心病还能怪到我头上，而且看样子，这根刺已经噎了她好久了……乔伊斯在心里反驳了一句，解释说：

    “外表坚强的人，往往有一颗脆弱的心。”

    查理心领神会的严肃点头，仿佛受到洗礼，但下一秒脸上就露出笑容：

    “要不要过去喝一杯！”

    乔伊斯看了看那边熟悉的几位朋友，举杯示意后说道：

    “好啊。”

    …………

    可惜的是，直到舞会结束，乔伊斯没再从其他人那里得到有关伊安娜的线索。

    不过，回程途中，索菲娅给了他惊喜。

    “有打探到消息吗？”

    “嗯嗯，有的。”

    索菲娅兴奋的点头说：“那些夫人小姐的贴身女仆们知道非常多的秘密，虽然她们十分懂得保密，但成为‘观众’的我可以通过间接的诱导来得到想要的消息。”

    不知不觉间，她再次观察起乔伊斯，后者则皱眉劝道：

    “不要过分沉迷于‘观众’的状态，那样会让你逐渐迷失自己。”

    “好吧。”索菲娅恢复正常状态说道：

    “伊安娜是布莱特将军的情妇。”

    布莱特？不是法比安么？这是脚踏两只船……不，也许不止两只……应该说不愧是“魔女”嘛！

    乔伊斯竟丝毫不觉得意外：“消息准确吗？”

    “不止一个人都这么说，而且……”

    索菲娅眼神瞥了瞥，一副欲言又止的样子。

    乔伊斯见状不解问道：

    “还有什么收获就直说，吞吞吐吐的做什么？”

    “她们说伊安娜和许多大人物都有不同寻常的关系，其中……其中就包括威廉先生……”

    话音未落，索菲娅急忙纠正自己的立场：“反正我是不会相信的，威廉先生根本不会和这种女人有任何瓜葛。”

    乔伊斯嘴上拥护她的观点，斩钉截铁的说：

    “威廉不会做这种事，更何况流言和八卦本就是捕风捉影的事情，不必太过理会。”

    安抚好把威廉当做父亲和英雄来崇拜的女仆小姐，乔伊斯则在心里默默的进行思考。

    没想到调查伊安娜还能扯到威廉身上，完全属于是吃瓜吃到自己家了。

    以原主对威廉的印象，他不是一个会和“魔女”同流合污的人……万一他是被“魔女”魅惑了呢，就像“乔伊斯”和艾米莉那样……

    不，威廉是序列六的非凡者——“法官”，这可是精神属性拉满的仲裁人途径，不会轻易被诱惑。

    除非伊安娜是序列四的半神，但那是不可能的。

    但，既然有这样的传言流出，而且看索菲娅的表现，消息不像是虚假的……毕竟，想骗一个“观众”并不容易，即使她只是序列九。

    想必，威廉和伊安娜一定发生过交集，至于二者之间是朋友还是敌人就有待商榷了……如果考虑到威廉的牺牲，或许是敌人的可能性更大一些。

    忽地想起威廉在信中写下的一句话：坚持公平与正义才是一个人最高贵的品质，而不是贵族的身份。

    现在看来，伊安娜不止是从艾米莉那里换取“教唆者”魔药配方的筹码，甚至还关系到切身的安危，不得不更加重视。

    或许明天真的要去捉奸了……

    唉，为什么身为一个贵族，却总是干一些脏活累活呢？我又不是个私家侦探！

    …………

    第二天早上，乔伊斯收到了一封信，由娜奥米派人送来。

    信的开头，她充分展现出对于昨晚失态的歉意，并告知乔伊斯，那个荒唐的决定只是醉酒后的胡言乱语，不必在意。

    害，这倒是真没在意，虽然我还是要去“捉奸”，但也只会一个人去……

    乔伊斯继续阅读，信的最后，娜奥米委婉的请求他保守住秘密。

    拜亚姆的圈子就这么大，这种事情是瞒不住的，该知道的恐怕也都知道的差不多了……嗯，对于娜奥米来说，只要法比安夫人不知情就好，她在试图解决。

    站在娜奥米的立场上想，父母早亡，几乎没什么印象，如今，养育自己长大的伯父伯母面临着家庭破碎的风险……

    “魔女”害人不浅呐！

    收敛起发散的思维，乔伊斯查看起查理送来的药剂。

    果然，增强能力的药剂……不过除此之外，还有治疗内伤和外伤的药剂，还有一种激发潜力的特效药，服下之后可以让人暂时忘记疼痛，发挥出强大的力量，但在药效过后会虚弱两天。

    也就是效果更强，副作用也不弱的兴奋剂呗……乔伊斯十分满意，无论做什么，奶妈的重要性总是无可替代！
------------

第三十四章 惊鸿一瞥

    正午时分，乔伊斯出现在娜奥米家附近。

    他戴着一个深灰色的圆帽，穿着一条与海魂衫相仿的上衣，一条麻布长裤，坐在一辆略显破旧的马车上，仿佛自己是一个正在等待载客的车夫。

    当然，如果真的有人要坐车，他就会推脱说已经有人预定。

    因为不知道法比安具体会在什么时间出门与伊安娜幽会，不愿错过这次机会的乔伊斯只好采用守株待兔的笨方法。

    方法虽然比较简单原始，但足够安全有效。

    在此之前，他曾设想过另外一种可能：利用“刺客”的能力藏在法比安的马车底部，跟着混进伊安娜的家里。

    但这个计划很快就被他否定，他没有任何把握能瞒过曾是资深“刺客”的伊安娜……自己只需要确认伊安娜的住处，然后把情报交给艾米莉即可，没必要冒那么大的风险。

    弱者就要有弱者的样子，不能凡事都冲在最前面。

    “刺客”进行刺杀的前提是能够保存自身。

    盛夏时节，凉爽的海风也无法阻挡热辣的太阳，这让等待的时间显得十分漫长。

    终于，“兔子”出洞了。

    一辆马车从娜奥米家的正门出发，拐向左边后奔驰而去。

    乔伊斯暗道一声“果然出现了”，等待马车稍稍离远些，自己则立即启动跟了上去。

    昨晚听过娜奥米的讲述之后，他其实很好奇法比安是怎么和伊安娜建立上联系的？

    如果伊安娜只是想扮演的话，她有大把大把的选择，没必要挑上这么一个与她毫无关联的人，而且法比安职位并不高，唯一的特殊之处在于他为总督府工作……

    或许，这是拐卖人口中的一环。

    顺着这个思路，乔伊斯一下子联想到很多，包括罗思德总督是尼根家族的成员，而尼根公爵会在将来被“黄昏隐士会”刺杀，亚当正在与乔治三世“合作”成神……

    明明是一次“捉奸”，怎么就想到那么深远了呢？乔伊斯深刻反思了一下，不再迪化自己，专心致志地吊在法比安乘坐马车的后面。

    多亏了这个时代没有后视镜，加上乔伊斯的车技非常不错，到目前为止，他的追踪一直没有被发现。

    很快，法比安的马车驾轻就熟的拐进一栋花园别墅，乔伊斯没有跟着停下，而是径直的驾车从门口经过，不经意间瞥了一眼门口的守卫，仿佛自己只是路过。

    当他离开别墅的视线范围之外，乔伊斯勒马停车，进入车厢倒腾了半天，换上一套与方才完全不同，更加体面的衣服，重新驾车返回。

    选择进入街上的一家咖啡厅，坐在窗边的位置上正好能看到别墅大门，乔伊斯开始静静的等待，他希望能够亲眼看到伊安娜的身影，保证情报的准确性。

    即使伊安娜从始至终都没有出现，他依然会把这份情报交给艾米莉，让她自己去调查。

    向侍者要了份报纸，乔伊斯开始假模假样的阅读起来，实则留心观察窗外的动静。

    拜亚姆本地的报纸，最多的自然是海上的新闻，最近的头版头条是：

    “王国海军英勇无敌，‘血之上将’与‘黄昏中将’仓皇逃窜”。

    唔，没记错的话，应该是“血之上将”和“黄昏中将”两个海盗团之间爆发大战，好像没海军什么事情……

    上辈子看书的时候有过一个疑问：四王也就罢了，海军为什么不主动剿灭“海盗七将军”？

    以现在的乔伊斯看来，原因有二。

    其一，海盗将军基本上都是序列五的非凡者，且有一群中低序列的手下，在茫茫大海上游荡，很难被发现，如果不出动半神，几乎无法彻底将其消灭。

    其二，海盗将军们大多是隐秘组织的下属成员，有的甚至出自正神教会，即使海军费了大把力气将他们消灭掉，那些组织再培养一个序列五也并不是什么困难的事情。

    所以，清楚内情的高层也就只好睁一只眼闭一只眼算了。

    继续读着报纸上或真或假的花边新闻，乔伊斯见到一个意料之外的人出现，

    娜奥米！她怎么来了？

    早上写信通知我说行动取消，结果自己跑来了……嗯，我好像没资格说她，毕竟人家才是真正的捉奸，而我是另有所图……

    我靠，这也太莽了！

    乔伊斯惊讶的瞪大双眼，他看到娜奥米就这么简单直接的试图冲进别墅，无可避免地与门口守卫发生了冲突。

    关键的是，她还打赢了！

    如果娜奥米成为风暴途径的非凡者，晋升的速度一定很快……

    更多的守卫出现，声势也闹得越来越大，咖啡厅里的其他顾客都闻声望了过去，更别提别墅里的人了。

    两分钟后，法比安一脸严肃的出现在娜奥米面前，二者争辩着什么，前者甚至动手打了后者一巴掌，最后结果是娜奥米泪流满面的气愤离开。

    与此同时，乔伊斯发现别墅二楼的阳台上出现一位穿着清凉的女人，超强的视力带给他最清晰的感受。

    真漂亮啊！

    伊安娜，果然是她！

    乔伊斯右手握拳，兴奋的轻轻挥动出一个很小的幅度，激动得多看了两秒，便发现伊安娜把目光移到咖啡厅这边来。

    被发现了？“魔女”的灵感这么高！

    不，也许只是随意的一瞥……乔伊斯立刻低头看向报纸，用头顶的帽子挡住侧脸，装作若无其事的喝起咖啡，没再朝那边瞧上一眼。

    …………

    回到斯托恩街14号，乔伊斯第一时间通过镜子魔法联系艾米莉。

    他本以为会像上次那样等待许久，结果不到十分钟，镜子上便出现湿漉漉的字迹：

    “送到我们第一次的地方。”

    ……这话里表达出的意思是她不想与我见面了？

    难道艾米莉现在的处境并不好，正在躲避追杀？但是她回复的速度很快啊……而且，不见面的话，我怎么拿到“教唆者”的配方……

    这就是乙方的无奈啊。

    乔伊斯被迫抽出纸笔，将自己的调查结果一一写下，派人送了出去。

    紧接着，索菲娅敲门，告知他说：

    “托马斯先生来访。”
------------

第三十五章 托马斯的提醒

    乔伊斯对托马斯的到来颇感诧异，他对女仆小姐吩咐道：

    “那就把下午茶提前吧。”

    “好的，男爵先生。”

    会客厅里，托马斯穿着军情九处的制服，上尉军衔，乔伊斯见状笑着问道：

    “这是刚下班？”

    托马斯正在思考事情，听到问话后短暂愣了一秒，回答说：

    “刚完成一个任务，过来找你聊聊天。”

    “我让人准备了下午茶。”乔伊斯坐在对面的椅子上说道。

    “谢谢。”

    托马斯道了声谢，接着说起正事：

    “我查阅了内部资料，生命学派的情况确实和你讲得差不多，但是他们的部分成员信仰‘原始月亮’，那同样是一位邪神。”

    额，那部分成员不是被玫瑰学派策反了嘛？军情九处没有记载？按道理说不可能，应该是他的保密级别不够高……乔伊斯想了想，说起昨晚的舞会：

    “昨天我见到了查理，他还是老样子，没有什么变化，一点不像信仰邪神的邪教徒，况且你也说了，生命学派只有部分成员信仰邪神，也许查理所说的那位老师是正常的那部分呢！”

    “你似乎很信任生命学派？”托马斯拿出特工的洞察力，敏锐的问道。

    可能是因为他们的议长是条小蛇吧……乔伊斯好笑的想到，解释说：

    “第一，我信任查理。”

    “第二，我相信威廉，他的笔记里是这么记载的。”

    “你说的也有道理，我比较担心的是，以查理的性格会禁不住诱惑。”托马斯附和的点头，接着他若有所指的说道：

    “非凡者的道路注定是一条布满荆棘的褴褛之路。”

    “威廉先生的笔记里有更详细的记载吗？”

    乔伊斯皱了皱眉：“你是说哪方面？”

    “关于生命学派。”托马斯回答。

    “没有了，威廉对生命学派的所有了解都来源于他曾遇见过一个生命学派的成员，那个成员曾救过他的性命……”乔伊斯胡编乱造的说道。

    托马斯不再追问，转而提醒说：

    “那个笔记里的知识很重要，如果你想要成为非凡者，它可以帮助你少走许多弯路。”

    “那是父亲留给我最后的东西。”乔伊斯坚定的回答，言外之意就是说我会非常重视，却故意忽略了成为非凡者的问题。

    “最近形势比较严峻，做事小心一点。”

    托马斯说完这最后一句话，便立刻提出离开，没给乔伊斯挽留的机会。

    出乎意料的来，匆匆忙忙的去……很奇怪啊！

    查理和生命学派的事情似乎只是幌子，目的是引出最后那句告诫：形势严峻，做事小心。

    形势严峻……乔伊斯认真琢磨着这句话的意思，甚至都没有注意到索菲娅的到来。

    “男爵先生，下午茶已经准备好了。”

    “好。”乔伊斯下意识的回应，抬眼看了看女仆小姐，猛地想到一个关键人物：“天平”。

    虽然“天平”的渠道是由托马斯提供，但经过他的推测，“天平”及其背后的势力敌友未明，只是在帮助自己成为非凡者……

    看到索菲娅，乔伊斯意识到，自己在“天平”眼里已经成为“观众”，他们的目的已然达成，或许在准备下一步动作……

    托马斯可能是察觉到某些迹象，所以才特地来提醒我，为此甚至穿着军情九处的制服，这是否说明针对自己的势力来自于军情九处内部……

    “男爵先生，您盯着我看什么？”

    索菲娅被他灼灼的目光烤得脸庞发热，低下头问道。

    乔伊斯回过神来，军方层面的关系全部来源于威廉的经营，现在的他还没有能力插手，但有人可以——戈登将军，明天的晚宴又有了一个非去不可的理由。

    “没什么，看你越来越漂亮了，我在担心哪天控制不住自己把你吃掉啊！”

    啊！真的么？索菲娅内心更加羞涩，因为她的小脑瓜里正在犹豫是不是要拒绝男爵先生……在她浮想联翩的时候，抬头后看见乔伊斯似笑非笑的表情，娇声说道：

    “您又取笑我！”

    果然，闲来无事逗一逗女仆小姐能让他的心情变好……乔伊斯暂时撇开身后的暗流，兵来将挡水来土掩就是，至少现在的自己相比于刚穿越那时候，更加接近真相了。

    …………

    周六的一整天，乔伊斯不曾出门，却也没有等来艾米莉的主动联系，这让他颇为担忧，她要是万一挂掉，“教唆者”的配方可就没有着落了。

    “男爵先生，真的不需要我跟着去吗？”

    索菲娅在帮乔伊斯搭配好衣服细节之后再次问道。

    “今天的晚宴不适合你，下次吧。”

    乔伊斯扯了扯脖子上的领结，拿起手杖，坐进整装待发的四轮马车，检查下准备好的礼物。

    “出发。”

    车夫卡尔挥动缰绳，马车平稳的启动，朝着目的地前进。

    戈登将军目前赋闲在家，但几十年的军旅生涯，使他在军队的影响力根深蒂固，虽然并不了解其中内情，不过乔伊斯猜测，这次晚宴大概属于一种宣告存在的行为。

    这从戈登邀请的人员中能够窥见一二，已经到场的宾客九成九都是男人，且大部分都穿着军装，像乔伊斯这样身穿晚礼服的客人少之又少，基本上都是些年轻晚辈。

    晚宴开始之前，穿着少将军服的戈登将军举杯致词。

    “……纯粹，正直，勇敢……以上都是军人的特质。”

    “正是这么一位如此优秀的军人，可以让我将背后托付给他的战友，不幸在一个月前牺牲，这不仅是罗思德军人的损失，更是整个王国的损失。”

    “今天，我不想在这里谈论威廉的牺牲，因为我已经和艾弥留斯上将争论过，上将阁下让我冷静冷静，批准了我的休假。”

    “不过，这段休息的时间，让我有了意想不到的收获，发现了一名优秀的年轻人，我相信他会成为王国的中流砥柱。”

    “他就是威廉的孩子，乔伊斯·贝斯特。”

    乔伊斯表情僵直了一秒，很快恢复自然，就像在听领导讲话是突然被点名，他看到戈登望向自己：

    “应该说是贝斯特男爵了，小贝斯特，快过来吧！”
------------

第三十六章 不速之客

    穿过全场人的目光，乔伊斯泰然自若的走到台前，甭管内心如何忐忑，至少姿态摆的很完美。

    “王国的未来是属于年轻人的，像我这样的老人家该让位子啦。”戈登玩笑说着，给乔伊斯让出位置站好。

    乔伊斯赶紧劝道：“您永远都在指引着我们前进。”

    戈登笑了笑，没有说话。

    乔伊斯转头面向大家，斟酌着语言说道：

    “戈登将军对我寄予厚望，对此我很荣幸，也有些惶恐。”

    “我的父亲一直是我的偶像，我以他军人的身份为荣，而我同样希望，在不久的将来，能够加入到这个光荣的行列。”

    他举起酒杯：“敬所有为王国奋战过的军人。”

    干掉杯里的红酒，乔伊斯松了口气，在这么多人……尤其还是军官面前讲话，对他来说很有挑战性，只好捡一些俗套的话术来用，结果倒还令人满意，毕竟谁会不喜欢赞美呢！

    随后，戈登将军宣布宴会开始，满意的拍了拍乔伊斯的肩膀，领着他认识到场的诸多宾客，其中有威廉的战友对他还算熟悉，当然也有对乔伊斯完全陌生的人，相同之处在于他们都是现役或退伍的军官。

    这是完全把他当成了自己的子侄辈来培养啊……乔伊斯跟在戈登将军后面，不时与人碰杯，交谈几句，同时在心里边遐想到，如果自己日后加入军队，这层身份足以让他在升至少校之前不存在任何障碍。

    正和自己的老部下交谈甚欢，一位男侍者突然来到戈登耳边说了些什么，后者顿时面色一冷，告罪一声，转头朝大厅门口走去。

    正对面，一对男女挽着胳膊走了进来。

    男人穿着少将军服，四方脸，眉毛较粗，容貌稍显普通，但作为将军，他足够年轻。

    旁边的女士则显得光彩照人，一件镂空晚礼服披在身上，露出精致的锁骨，细致的蕾丝挡在胸口，白腻的皮肤在后面若隐若现，眉间不自觉的流出一阵风情。

    乔伊斯瞳孔顿缩，身体下意识紧绷，他从未想到会这么快又能见到伊安娜，而且还是如此近距离的面对面！

    “布莱特，你来干什么，我不记得有邀请你。”戈登将军面露明显不悦的说道。

    “您年纪大了，有所遗忘是难免的，我这不是纠正您的错误来啦。”

    相貌普通的布莱特少将含笑说道，完全没有把眼前这位曾经的上司放在眼里，语气中满是云淡风轻的胜利者姿态：

    “哦，还有……我已经向艾弥留斯上将建议，提前结束您的休假，毕竟像您这么德高望重的将军赋闲在家实在是太可惜了。”

    “你……”

    戈登将军正欲发火，突然听到身后的乔伊斯故意咳了两声，他不用回头也能猜到所有人的目光都聚焦在这里，于是强行压下怒气，一字一句的说道：

    “那就多谢你了。”

    “不用谢。”布莱特轻描淡写的说，那副虚伪的笑容一直挂在脸上：

    “现在我可以进去参加宴会了么？”

    “请便。”戈登沉默半天，才从嘴里蹦出一个单词。

    布莱特少将挽着一言未发的伊安娜，与戈登擦身而过，经过乔伊斯身边的时候，状似随意的问了一句：

    “你就是乔伊斯·贝斯特，威廉的儿子？”

    乔伊斯正欲应下，却听到戈登将军在旁刻意提醒道：

    “现在是贝斯特男爵了。”

    布莱特的脸庞短暂扭曲了一秒，随即保持着笑容说：

    “是啊，我还亲自向国王陛下递交了推荐信，可惜威廉在接受册封之前不幸牺牲。”

    “小贝斯特，你要引以为戒啊。”

    见戈登将军没有继续反驳，乔伊斯压下心头的困惑，微微躬身应道：

    “多谢布莱特少将的抬爱。”

    布莱特“嗯”了一声，带着伊安娜走向宴会大厅。

    乔伊斯的两条眉头簇成一团，因为伊安娜表现出一副完全不认识自己的作态，这在他看来情况十分反常。

    方才见到伊安娜出现，他脑海里第一个出现的念头：她是冲着自己来的。

    难道是我疑心太重了……乔伊斯暗自思索，听到戈登将军在背后说道：

    “关于威廉的事情，过后找时间我会详细讲给你听，现在你只需要知道一件事，威廉的死亡中隐藏着阴谋。”

    他习惯性地拍了拍乔伊斯的肩膀，安慰说道：

    “真相总有一天会公之于众，目前的你还太弱小了，不要想着一头钻进这个漩涡，那是很愚蠢的事情。”

    事实上，我已经身处漩涡的中心了……乔伊斯目送戈登将军走开，没有再跟上去。

    关于威廉的死亡，这潭水比自己想象中的还要深啊……

    男爵的身份竟然来自布莱特的推荐，但二者明显分属不同阵营啊，这是资敌行为啊……

    一个将军怎么可能做出如此愚蠢的事情，着实有点匪夷所思……

    乔伊斯摇了摇头，看见伊安娜钻进一群男人堆里左右逢源，特意朝着相反方向走去。

    “我叫迪亚戈，和威廉做过一段时间的队友。”

    乔伊斯看着眼前这个单刀直入的男人，身穿军情九处的少校军服，声音粗犷而有力，左眼下留有一道明显的刀疤。

    “您好，父亲很少与我提起战场上的事情。”乔伊斯委婉的表达出自己并不认识他的意思。

    刀疤迪亚戈似乎没听出他话中的暗示，自顾自的继续说道：

    “那次任务非常惊险，我脸上的这道伤疤正是那时留下的，但威廉给我的印象更为深刻，他是一位真正的战士。”

    “伤疤是军人的荣耀。”乔伊斯不好评价，只简单的回应道。

    “哈哈哈，说得好。”刀疤迪亚戈用力拍打两下乔伊斯的胳膊：

    “你和你的父亲很像，我期待着在战场上与你相遇的那一天。”

    乔伊斯巧妙移开肩膀，自信说道：

    “会的，少校阁下。”

    送走这位军情九处的少校，乔伊斯很快迎来下一位前来寒暄的客人，仿佛一时间成为了整场宴会里的香饽饽，而且每个人与他聊天的内容都离不开威廉。

    乔伊斯不厌其烦的说着差不多的话语，直到那个他根本不想面对的人出现。

    “贝斯特男爵，你可真是一表人才啊，不知我能否有幸与你喝上一杯呢！”

    “当然可以，美丽的女士，不过我还不知道你的名字。”

    “伊安娜。”
------------

第三十七章 与伊安娜的第一次交锋（签约成功，求推荐，求收藏）

    “伊安娜女士，你是今晚最美丽的女人。”

    虽然今晚一共也没几位女性……

    经过这一小段时间的沉淀，乔伊斯心态已然变得平和，既然伊安娜敢在大庭广众之下与他见面，那就说明她还不想……或是不敢对自己动手。

    想通这一点后，他甚至有心思给伊安娜添点堵：

    “我没记错的话，你是布莱特少将的女伴。”

    这句话的潜意思就是在说，咱们明显是两个阵营的人，你黄鼠狼给鸡拜年，在我这套什么近乎！

    伊安娜满不在乎，眉眼间流出的风情十分勾人，笑意盈盈的说道：

    “布莱特将军是我的好朋友，但相比之下，我更喜欢结交像贝斯特先生这样的年轻才俊呢！”

    呼，不愧是“魔女”，够直接……如果不是因为这间大厅里不乏非凡者的存在，伊安娜不敢过多使用非凡能力，恐怕自己就要招架不住了……可是“欢愉魔女”的被动能力也很强力啊！

    乔伊斯喝了一大口冰凉的香槟，将心中的悸动压下去：

    “伊安娜女士说笑了，容我冒昧的问一个问题，你是否认识我的父亲，威廉·贝斯特先生？”

    这句试探让伊安娜猝不及防，她先是疑惑，接着又似乎有些惊讶，最后眼神都明亮了几分……可惜自己不是“观众”，看不出更多的东西，乔伊斯有点后悔没带索菲娅来了。

    “威廉和你提起过我？”

    她的语气中多了些喜悦，甚至连语速都加快了不少。

    果然，她和威廉发生过交集，但她的这种表现怎么看上去像是一个被威廉无情甩开，却又对他不离不弃的女人呢……这就是魔女的本能吗？

    乔伊斯在内心感叹了一番，回答说：

    “提起过两次，不过仅限于你的名字，所以第一眼见到你的时候我没有认出来。”

    伊安娜的表情带着失落，又有点不甘心，她开口解释说：

    “威廉是我见过最优秀的男人之一，我一直都很崇拜他。”

    鬼才信嘞！乔伊斯忍住撇嘴的冲动，听到她继续鬼扯道：

    “威廉在参加最后那次使他不幸牺牲的任务之前，还说过要送给我一份礼物，可惜我再也没机会收到了……”

    “他和你提起过这件事吗？”

    “很抱歉，没有。”乔伊斯假装回忆了一下，之后坚决否定。

    “可能是我们之间没有这个缘分吧。”伊安娜沉默了一会，闲聊般问道：

    “我听说戈登将军很欣赏你，今晚的宴会便是为你而举行的？”

    乔伊斯不解其意，大义凛然地说道：

    “戈登将军是父亲多年的战友，也是我敬爱的长辈，他们两人一直都是我想要成为的目标。”

    “你和威廉真的很像。”伊安娜用那种怀念的眼神望着乔伊斯，险些让后者陷进去，接着改成诱惑的语气说道：

    “我越来越对你感兴趣了，也许我们可以深入交流一下。”

    深入交流，怎么深入？别搞我嗷……乔伊斯浮想联翩，歪头问道：“我们不是正在聊天吗？”

    伊安娜被他的问题逗乐，捂住嘴偷笑，同时说道：

    “下周，我计划举办一场舞会，不知能否邀请你参加呢？”

    “可以把请柬送到斯托恩街14号，如果有时间，我一定出席，没有男人舍得拒绝像你这样的女士。”

    乔伊斯嘴上答应着，心里则是完全相反的想法：打死我，我都不会去的！

    得到肯定的答复后，伊安娜还想再说些什么，忽地脸色变得难看起来，一秒后恢复正常，随即提出告辞：

    “那我就恭候男爵先生的大驾光临了。”

    乔伊斯目送着伊安娜曼妙的身姿愈走愈远，却惊奇的发现她没有回到人群中，也没有去陪布莱特少将，而是直接走出大厅，径直离开了宴会。

    这走的未免太干脆了点，家里煤气罐漏气了？乔伊斯不怀好意的揣测道，不过很快便开始继续应对前来寒暄的客人。

    晚宴在热烈的气氛中持续进行，天色渐暗之后，客人们陆陆续续的离开，乔伊斯在向戈登将军告别之后，坐上来时的马车。

    马车缓缓启动，习惯倚在舒适靠垫上的乔伊斯开始思考自己的得失，这已经成为他的一个习惯，正是靠着这份谨慎，他才能够在漩涡中心站稳脚跟，并逐渐接近真相。

    他的第一直觉是对的，伊安娜根本就是冲着自己来的，甚至为此拉上了布莱特，否则他一个少将，一个贵族，怎么会在没被邀请的情况下出席一场宴会，那是十分失礼的行为。

    如此看来，他们俩的关系绝不止情妇那么简单，考虑到布莱特的家族向来忠于皇室……伊安娜和布莱特二人或许就是乔治三世安排在罗思德操控人口买卖的负责人……

    伊安娜并没有对自己表现出恶意，而且她大概没有认出我是昨天下午在咖啡厅的那个人。

    还有一点，乔伊斯之前猜测伊安娜监视自己的原因是为了找到艾米莉，但现在这个结论被彻底推翻了……

    伊安娜根本没有提起关于艾米莉的任何问题，似乎对他与艾米莉的关系完全不知情，倒是对威廉的事情表现出超乎寻常的关心，似乎想要在乔伊斯这里拿到威廉留下的什么东西……

    今天的意外收获是得知他目前的男爵身份竟然来自于布莱特的帮助！可惜戈登将军明显知道其中内情，最起码知道一部分，但他却不愿意说清楚……

    你说你又不是个占卜家，装什么神棍啊！

    想着想着，乔伊斯忽然有点犯困，可能是酒精摄入过多的原因，慢慢的，他睡了过去。

    他本以为自己会被车夫卡尔叫醒，谁知在睡梦中，脑袋里莫名生生一阵剧痛，仿佛被一根铁棍插进大脑，甚至还搅拌一圈。

    他不由自主的大叫一声，声音高亢而尖锐，鼻涕眼泪生理性的哗啦啦流出。

    等待疼痛稍微缓解，他抬起头，发现自己正身处一个密闭的小房间里，两根蜡烛挂在墙上，坚强的燃烧着，映照出并不明亮的橘红色光芒。

    乔伊斯正被绑在一张椅子上，面前坐着一个带面具的男人，正眼神玩味的盯着他。

    “你是谁？这是哪里？卡尔呢？”
------------

第三十八章 拨开云雾（求收藏 求推荐）

    那男人轻笑两声，说话的语调忽高忽低，明显在隐藏自己的身份，搭配上阴森昏暗的环境，听上去十分骇人。

    “卡尔？那个车夫？被我杀了。”

    “放心，一刀毙命，没受什么痛苦。”

    “你个混蛋！”

    乔伊斯奋力挣扎，将座下的椅子带动起来朝着他冲了过去。

    面具男一脚将其踹回原处，慢条斯理的说道：

    “冷静点，贝斯特先生，想死的话没必要这么着急。”

    “你知道我是谁？”乔伊斯问道。

    男人笑了笑，似乎一点都不紧张，重新坐在对面：

    “不知道的话，我抓你干什么，恶作剧吗？”

    “有道理。”

    乔伊斯点头同意道，借助黯淡的烛光发现男人微微怔了一秒，冷静下来说道：

    “既然知道我的身份，那就说说你想要什么吧，不会是我的性命吧。”

    “这就对了嘛，识时务者为俊杰，如果要杀你何必弄得这么麻烦！乖乖配合，我对你的小命没有任何兴趣。”

    面具男装模作样的鼓了鼓掌：

    “我会问你几个问题，一定要如实回答，否则……下场你知道的。”

    乔伊斯正想点头，突然感受到一股很强的压迫力，仿佛有一张砂纸在脑子里轻轻摩擦，时刻准备将自己的脑浆擦掉，那种悬而未落的感觉十分难过。

    忍受着不断传来的恐惧和酥麻，乔伊斯立即判断出这种非凡能力属于仲裁人途径的序列七“审判者”。

    军方的人？或是军情九处的人？昨天托马斯才来提醒，今天自己就被抓到这里，是否太巧合了……

    “怎么，你有不同意见？”面具男见乔伊斯一言不发，加重了对他的精神压力。

    “没……没意见……你问吧。”乔伊斯断断续续地否认道，颤颤巍巍的声音表明自己的恐惧和配合。

    面具男坐直身体，沉声问道：

    “威廉死之前有没有给你留下什么遗物？”

    “有的……”乔伊斯果断承认，脑海里的“鞭子”迫使他很难说谎。

    面具男期待了两秒，却发现乔伊斯没有继续说下去，不禁有些恼火，心道：还真我问什么你就回答什么，多一点都不说！

    于是他继续问道：“威廉都留下了什么？”

    “一本……笔记……”乔伊斯如实回答。

    “笔记里写了什么？”面具男觉得自己正在接近答案，一时颇为激动，暂时容忍了乔伊斯磕磕绊绊，仿佛在拖延时间的说话方式。

    乔伊斯装作思考的样子，一分钟后才说道：

    “笔记上……记载了……贝斯特家族的历史……还有一些……魔药配方。”

    这和面具男想象中的答案毫不相干，他开始恼羞成怒，加大对其精神压迫的力度，狠声质问道：

    “你在耍我！”

    乔伊斯忍受着难熬的滋味，声音不再断断续续，反而急切的说道：

    “没有，我说的都是真话！”

    我当然知道你说的是真话，身为“审讯者”，这点判断力还是有的……但还是很生气啊，面具男不再诱导，而是单刀直入的问道：

    “威廉留下的名单在谁手里？”

    “名单？什么名单？”

    乔伊斯闻言一愣，双眼满是疑惑，没有半分作伪，就连手上的动作都短暂停顿了一秒。

    “他妈的，别跟我装傻。”面具男骂了一句，接着说道：

    “即使威廉没有把名单交给你，但一定也给你留下了找到它的线索，仔细想想，不然，我就把你变成白痴。”

    方才叫醒他的疼痛还历历在目，乔伊斯忙应承道：

    “让我想想，给我点时间……”

    求饶的同时，乔伊斯迅速在脑海里思考这个所谓的“名单”是什么东西……根据看武侠片的经验，“名单”往往泛指一批坏人的犯罪证据，可是威廉为什么会有“名单”，他是个军人，又不是侦探……

    面具男有些不耐烦，“善意”提醒道：

    “不要想着拖延时间等人来救你，这个地方没有人能找到。”

    “说出我想要的答案，我不会伤害你的。”

    乔伊斯将与威廉有关的记忆全部检索一遍，发现自己从来没有听他谈及所谓“名单”的话题……

    他不太合时宜的建议道：“能否给点提示？”

    “还敢提条件！”

    面具男先是不满，但还是压下怪异的感觉，耐心给出提示：

    “关于罗思德的人口失踪案。”

    人口失踪！

    乔伊斯脑海里灵光乍现，穿越以来通过不同途径得到的那些故事碎片，就像是胡乱散落的珠子，在此刻忽然聚集起来，串联形成一条完整的项链。

    买卖人口，威廉死亡，名单，监视……所有细节组合在一起，形成了一个几乎完整的故事。

    故事的起因是威廉不知为何发现罗思德人口失踪案件的真相，以至于被人暗害……但威廉早已猜到这个结果，他事先留下了一份可以作为证据的“名单”……这就是伊安娜只敢监视我而不敢直接动手的原因，她们害怕我一旦出事，那份名单会被送到它不该去的地方……

    一直笼罩在头顶的迷雾终于散尽，即使身处黑暗，甚至头顶还悬着一把利剑，但乔伊斯依然感到身心舒畅。

    抬头瞧了一眼绑架自己的面具男，虽然不知道这个家伙是谁派来的，但乔伊斯可以断定自己绝对没有生命危险。

    他的这番表现在面具男看来，那绝对是有收获的，内心十分兴奋，忙追问道：

    “想到什么了，赶紧说出来！”

    谁知乔伊斯把脖子一横：

    “你杀了我吧。”

    面具男气极反笑，厉声说道：

    “这可是你自找的！”

    说罢，一记“精神刺穿”朝着乔伊斯释放，后者再次痛苦的大叫，更加激烈地浑身颤抖起来，抖动的过程中从身上掉下一样东西来。

    面具男下意识的朝地上看去，借助微弱的烛光，他看到了一个金色的瞳孔。

    好漂亮啊，它应该是我的……面具男莫名产生这种想法，低头试图将它捡起来。

    在他把金色瞳孔拿到手之后，本该被绑在椅子上的乔伊斯却猛地从背后抽出双手，紧握一把长剑，对抗着脑海中的痛感，用尽全力的朝前方刺去。

    面具男久经战场，战斗经验丰富，遇此危机，短瞬之间，他做了两件事。

    第一件事，他尽量侧开身体，避免受到致命伤害。

    第二件事，他将刚拿到手里不到两秒钟的金色瞳孔扔了出去。

    凭他的经验，已然发现那瞳孔是一件神奇物品，而神奇物品都是有副作用的，方才不由自主的去捡起它应该就是其中之一……

    未知的负面影响，在生死战斗中足够致命。

    丰富的经验让他躲过致命一击，但不可避免的，从左胸到腰间被划开一个巨大的伤口，深可见骨。

    但他活下来了。

    接着，面具男发现乔伊斯并没有停下动作，而是径直的奔向身后，正当他疑惑之时，两支蜡烛被斩落在地上，唯一的光源顿时消失，密闭的房间里陷入伸手不见五指的黑暗。

    他只听到乔伊斯在房间里不断移动，声音越来越小，最终消失在阴影里。
------------

第三十九章 阴影中的刺客

    让我们把时间跳回到最初。

    乔伊斯发现自己被绑架，短暂的惊慌之后，他立即想到了解决办法。

    先是刻意表现得激动，导致动作幅度过大，暗地里则是为了拿出系在腰间的“背誓之刃”。

    这时候就要不得不感谢一下托马斯，正是因为他昨天的提醒，乔伊斯才会从心的带上神奇物品防身。

    而幸运的是，面具男并没有搜他的身，大概是他觉得一个男爵不会携带武器去参加舞会……

    拿到“背誓之刃”后，乔伊斯开始拖延时间。

    一个被绑架的年轻人因为恐惧而迟钝是很正常的事情，更何况还有“审讯者”的非凡能力作怪，面具男对此没有任何怀疑。

    在此期间，乔伊斯利用精妙的控制力，将绑住自己的绳子割到只剩一丝，保持着轻轻用力就能挣开的程度。

    随后，他并不急着逃脱，反而开始试探起面具男绑架自己的原因，没想到收获比预想中多了太多，这大概就是所谓的“不入虎穴焉得虎子”！

    如果这个时候再打进来一个电话就更妙了，可惜打不得……发现面具男开始不耐烦，乔伊斯决定动手。

    一切都很顺利，虽然没有直接将其杀死，但完成了次要目标：将房间的唯一光源熄灭。

    阴影，才是“刺客”的主场。

    …………

    “你不是‘观众’！”

    面具男控制伤口处的肌肉，试图减少血液的流失，但因为伤口太深，效果并不理想，以他的经验判断，如果不能速战速决的话，自己绝对会失血至死。

    而乔伊斯斩落光源的行为证明他具有黑暗视觉，对付这样的人，必须先找到他的位置才行，所以面具男才喊出这么一句容易暴露身份的话出来。

    “他认为我是“观众”！”

    乔伊斯如是想到，会这么觉得的人只可能是“天平”背后的人……他果然出身于军情九处。

    几秒过后，面具男没有发现乔伊斯的精神波动，感受到身体正在逐渐变冷，他再次开口说道：

    “难道你不好奇威廉是怎么死的吗？告诉你吧，威廉是我亲手杀掉的，一刀一刀划开他的喉咙，血液冒着气泡不断涌出，就像一个漂亮的喷泉！”

    “你也不会逃脱这个命运！”

    嘴上放着狠话，身体却是很诚实的朝大门处缓缓移动，此刻的他身受重伤，手里只有一把从车夫卡尔那里摸来的短剑，胜算实在不高，还是走为上策。

    乔伊斯将面具男的小动作看在眼里。

    右手紧握“背誓之刃”，左手拿着“社死之眼”，后者是他方才趁乱从地上捡起，正是靠着它的心里暗示，乔伊斯才能够保持情绪的平稳。

    这是刺杀克洛时得到的教训，不经意的情绪波动，对于精神属性很高的非凡者来说，宛如夜空中的萤火虫一般刺眼。

    “刺客”见了光，就会变成猎物。

    …………

    不能把他放走，这是非常好的机会……短暂思考后，乔伊斯迅速制定好计划，一脚踢飞用来绑住他的椅子，自己则从侧方面朝敌人飞速接近。

    虽然看不见，但作为资深的中序列非凡者，面具男足以分辨出风声的区别，他躲过正面飞来的不明物体，同时侧身用匕首挡住乔伊斯的攻击。

    仲裁人途径具备不俗的格斗能力，而能达到序列七，面具男的格斗水平比序列九的“刺客”只强不弱，这点凭他接二连三挡住乔伊斯的攻击可以看出。

    不过乔伊斯拥有“背誓之刃”带来的大师级武器精通和庞大力量，两人几个回合下来倒是斗了个势均力敌。

    再一次拦截住刺来的长剑，面具男略觉困惑，乔伊斯是怎么把这么长的武器藏在身上的，不过那不重要了，因为胜利的曙光已然到来。

    只见他找准机会，在二人正面交锋之时，再次释放一记“精神刺穿”。

    顺利听到乔伊斯的闷哼声，面具男来不及惊喜，原因是他的脑袋里同样传来熟悉的剧痛，从而产生一股莫名的恐惧。

    这来自于“心理医生”的“震慑”。

    对于“审讯者”的非凡能力，乔伊斯很是熟悉，不止有上辈子看小说时的记忆，还有“法官”威廉留给他的“技能详细介绍”。

    知己知彼的情况下，为了迅速结束战斗，乔伊斯制定出这么一个互相伤害的计划。

    主动接受一记“精神刺穿”，与此同时，对着面具男发动“狂乱”，在敌我双方全都陷入混乱状态之时，乔伊斯则下意识的抬剑刺向敌人的心脏。

    他刺出的动作缓慢，僵硬，仿佛是一个死板的机器，不过结果很完美，“背誓之刃”插进了面具男的心脏。

    这个机械般的动作来源于他利用“社死之眼”对自己下的心理暗示：即使无法思考，也要刺出这一剑。

    很快，两人纷纷从混乱状态中恢复意识。

    乔伊斯迅速后退，防止敌人临死反扑。

    面具男则用双手捂着心脏，感受到飞速流失的体温和血液，神情呆滞的看了看隐藏在阴影里乔伊斯，随即颓然倒下。

    这一刻，乔伊斯清楚地感受到体内残留的“刺客”魔药已经消化掉十之八九，即使不再进行刻意的刺杀扮演，最多三五天，他就可以晋升为序列八的“教唆者”。

    这种表现也证明敌人真的死透了……乔伊斯一屁股坐在地上，短时间受到三次“精神刺穿”，他的意志力已经接近极限，如果不是魔药大幅度消化，恐怕会有失控的风险。

    此次战斗赢的颇为侥幸，序列九和序列七的差距十分明显，但幸运的是，天时地利人和，全都站在他这一边。

    首先是两人身处这么一个密闭狭小的房间，黑暗给了他最好的掩护……其次，敌人面对一个被绑起来的待宰羔羊放松了警惕……对了，他还以为我是没有实战能力的“观众”……一切有利因素加在一起，才让他得以率先重创对手，最终赢得胜利。

    三五分钟过后，乔伊斯缓过劲来，同时度过敌人可能诈尸的时间。

    他走上前，掀开面具男的面具，下面露出一张熟悉的脸，左眼下方的一道疤痕尤为瞩目。

    “迪亚戈！”

    “今晚宴会上那个和他打过招呼的军情九处的少校！”
------------

第四十章 通灵（求收藏 求推荐）

    好家伙！

    宴会上和和气气的同我打招呼，转手就把我给绑架了。

    真有你的啊，迪亚戈！

    乔伊斯边在心里骂着，边对尸体进行搜身，结果没有找到什么有价值的东西，更别提神奇物品了。

    这也在预料之中，如果他真的有神奇物品，没理由刚才战斗时不用。

    一无所获之后，乔伊斯快走两步，捡起地上的蜡烛，分成三等份，以特定的方式摆成一排，依次点燃。

    烛光再次出现。

    接下来，他要尝试通灵。

    之所以说成尝试，那是因为身为“刺客”，虽然战斗能力极强，但不足之处在于缺乏辅助能力，绝大多数的仪式魔法都无法应用。

    然而，通过研究用“小丑”特性换来的那本“占卜家笔记”，乔伊斯得到一个灵感：利用祈求仪式，借助某位伟大存在的力量来完成此次通灵。

    至于伟大存在，哪里会有比源堡更合适的呢！

    他熟练的诵念起天尊的尊名：

    “福生玄黄仙尊”

    “福生玄黄天君”

    …………

    默默的等待，直到那熟悉的灰雾再次出现，乔伊斯立即将自己的灵性蔓延到灰雾之上。

    目前状态的乔伊斯等于把自己的身家性命全部交了出去，如果他祈祷的对象是一位活着的高位存在，那么对方可以通过他的灵性对他予取予夺。

    关键在于现在的源堡只是个失去程序员的死板系统，根本不会有任何危险。

    而且作为“苟三家”所对应的源质，利用它进行占卜和通灵，再合适不过啦！

    代表乔伊斯的灵性出现在一片灰蒙蒙的雾气中游荡，完全辨不清方向，显得十分孤单。

    他知道这里并不是源堡，而是灵界，因为笔记中有记载通灵后的状态，与现在的情形差不多，忍住探寻灵界的欲望，乔伊斯迅速找到迪亚戈散碎的灵性。

    “他绑架我的原因。”

    “他绑架我的原因。”

    …………

    很快，眼前浮现出一副较为清晰的画面，那是两个男人的一段对话。

    大概是利用源堡通灵的效果非常好，也可能是对方没有什么反占卜的能力，乔伊斯可以清楚的看到两人的脸。

    保持谦卑姿态的那个是被自己杀死的迪亚戈，冷言冷语的那个男人竟然是伊安娜的情夫，布莱特少将。

    “今晚宴会过后，必须从乔伊斯那里拿到威廉的名单……戈登那个老东西已经有所察觉，决不能让他占据主动，否则就麻烦了。”

    “是，将军。”迪亚戈急忙答应下来，抬起头又问道：

    “拿到名单后，乔伊斯怎么处理？”

    “我只要名单。”布莱特断言说道。

    短暂的对话到此支离破碎，乔伊斯感觉眉心有些抽痛，他抓紧再次默念‘占卜语句’：

    “迪亚戈与威廉的关系。”

    “迪亚戈与威廉的关系。”

    …………

    画面的背景从办公室变幻成一片山林，威廉正瘫靠在一颗树的旁边，四周有几个模糊的身影看不清楚，只能看到迪亚戈站在威廉面前，厉声问道：

    “你把名单交给谁了？”

    威廉笑了笑，嘴角渗出鲜红色的血液，显得有些狰狞：

    “你靠近点，我告诉你。”

    迪亚戈闻言靠近，谁知威廉用尽最后一丝力气，用匕首在迪亚戈的脸上留下一道斜长的伤口，位置在左眼下方。

    画面在威廉的大笑中破碎。

    …………

    灵性不足的乔伊斯心念一动，立即退出通灵状态，回到昏暗的密闭小屋。

    三根短小的蜡烛依然静静的燃烧着。

    “审讯者”的非凡特性已然从尸体内析出，将其拾起，手心里仿佛有一阵电流通过，乔伊斯打了个激灵，随后把它收进铁质烟盒，用灵性之墙封锁。

    他开始思考通灵的结果。

    迪亚戈没有说谎，威廉的死的确与他直接关系，甚至脸上的伤疤都是拜威廉所赐……

    所谓的“名单”确实存在，而且相当重要，否则布莱特不会铤而走险到选择直接绑架我……虽然这里面似乎有戈登将军掺和的原因……

    这种行为像极了马上就要输光所有赌资的赌徒，决定兵行险着，盼望着反败为胜……

    然而，乔伊斯可以确定，威廉没有和他提过任何关于名单的事情，迪亚戈注定一无所获，最后连性命都丢掉了。

    细想之下，今晚虽然惊险，但收获也是巨大的，客观上，他得到一份“审讯者”的非凡特性，这至少价值1500磅。

    主观上，乔伊斯摆脱了之前盲人摸象的状态，知道了敌人是谁，以及成为敌对双方的原因，如此一来，可供他操作的空间就会变得更大，也更灵活。

    他简单处理好凶杀现场，推开密室大门，踏过十几层台阶，走进一栋房屋的卧室。

    绯红的月光在云彩下若隐若现。

    凭借他对拜亚姆地图的研究，轻松判断出这里属于恩卡洛街。

    透过窗户朝外看，自家的马车正停在花园里，马匹因为呆在不熟悉的环境而有些躁动。

    卡尔的尸体被随意的堆在车厢里，乔伊斯见状难免有些悲伤，如果不是自己的谨慎，可能也会是这个下场，自言自语说了一句：

    “我也替算你报仇了。”

    随后毫不留恋的亲自驾车离去。

    一路疾驰，马车来到斯托恩街的街角，乔伊斯遇到了自家的男仆，询问后得知，哈里因为自己迟迟未归，便派人去戈登将军的府上询问，后又派了仆人四处寻找。

    “这样啊……”乔伊斯沉吟片刻，吩咐道：

    “你去把通知其他人，就说我已归来，不用再找了。”

    回到斯托恩街14号，哈里和索菲娅惊喜的迎了上来，乔伊斯对其使了个眼色，得到授意的哈里立刻将身后的仆人们遣散。

    没等他们俩说话，乔伊斯率先问道：“卡尔有亲人在世吗？”

    哈里高效的做出回答：

    “没有，卡尔是威廉先生收养的孤儿，没有父母，也未曾结婚。”

    接着，乔伊斯讲出已经想好的说辞：

    “从宴会回来的半路上，我遭遇到刺杀，幸亏卡尔拼死保护，才得以从刺客手里脱身，但卡尔却……”

    “替我厚葬他。”

    哈里心里一阵后怕，他掀开车帘，看见卡尔的尸体以及车厢内的血迹，表情凝固，立刻答应下来。

    乔伊斯下了马车：“还有，明天早上派人去报警，让迪恩来调查。”

    “遵命，男爵先生。”哈里接手马车后回应道。

    最后，乔伊斯对一脸担忧的索菲娅吩咐说：“准备热水，我要沐浴。”

    回到卧室，关上门，身心俱疲的乔伊斯准备先躺一会，蓦地听见一个女人的声音：

    “我等了你好久啦！”
------------

第四十一章 艾米莉的故事

    “是谁？”

    乔伊斯条件反射般抽出匕首，摆出战斗姿态，却发现房间里除了他之外空无一人。

    “看来你的‘刺客’魔药消化程度不错。”

    女人的声音再次响起，乔伊斯皱着眉头问道：

    “艾米莉？”

    话音刚落，床上显现出一个熟悉的身影，正是艾米莉。

    衣衫单薄，香肩外坦，酥胸半露，而且她的状态并不好，脸色苍白，腰间和左臂之上被绷带绑着，一副受伤不轻的样子。

    “你受伤了？”乔伊斯依旧眉头紧锁，只是话里的意味有些不明，手中的武器也未曾放下。

    艾米莉也不在意，指着伤口解释说：

    “我去验证了情报的真实性，这是付出的代价。”

    “你去了伊安娜的家？”乔伊斯收起匕首，不解问道：

    “可她今晚明明不在家，你怎么会受伤？”

    “你怎么知道伊安娜不在家？”艾米莉的诧异脱口而出。

    “我去参加了一场晚宴，伊安娜同样出席，我们聊了两句，她还邀请我参加下周的舞会，但是不知道什么原因，中途突然离场……”

    乔伊斯简单描述下事情经过，突然反应过来问：

    “不会是因为你吧？”

    艾米莉先是复杂的盯了乔伊斯一阵，随后叹气承认道：“没错。”

    “今晚，我偷偷潜入了伊安娜的家，谁知不小心踏进精心设计的陷阱，成功脱身后遇到她正好返回，于是打了一架。”

    “我不是对手，好不容易才逃出生天，因此受了不轻的伤。”

    “说起来还要多谢你房间里的药剂，帮助我控制住了伤势没有恶化。”

    乔伊斯满不在意的随口说道：

    “不值什么，只是从一个聚会上买下来的。”

    “你的探索有什么收获？”

    没等艾米莉开口回答，门外突然响起敲门声，正是女仆小姐前来通知热水已经备好。

    转头的功夫，发现艾米莉已经再次隐身，乔伊斯嘴角一抽，转身离开了卧室。

    本来应该享受沐浴的乔伊斯因艾米莉的出现而意兴阑珊，倒不是不想见到她，相反，他对此次会面很期待，因为只有这样他才能得到“教唆者”的魔药配方……

    可是她就这样直接的，明目张胆的出现在自己的卧室，属实让乔伊斯本就不多的安全感再次打了折扣。

    “明天就让人把‘挑衅者’汉特叫回来，虽然他也只是序列八，但猎人途径非凡者的战斗力绝对值得信任，反正自己的‘刺客’魔药已经基本消化殆尽，不会再半夜溜出去扮演。”

    说实话，在看到受伤的艾米莉之后，乔伊斯脑海中第一个想法竟然是杀了她拿到非凡特性……不过他立刻生出警觉，很快便打消了这个念头。

    不提他大概率会被反杀，单说在对付伊安娜这件事上，两人的目的一致，是可以合作的对象。

    另外，今晚的艾米莉不光身体受了伤，似乎精神状态也有点不对劲，不知道是不是自己的错觉……乔伊斯不敢多耽搁，迅速擦干身体，换上浴袍回到了卧室。

    卧室里的煤气灯将整个房间点亮，艾米莉盖着被子，靠在枕头上正在看书，看到乔伊斯进来后，放下书本后说道：

    “你回来了。”

    怎么有种妻子等到丈夫回家的既视感？

    乔伊斯挠了挠头，甩掉这种怪异的感觉，可是在钻进被窝和艾米莉并肩躺在床上后，这种感觉却愈发浓郁了。

    为了打破尴尬，他出声关心道：“你的伤重不重？”

    艾米莉经验十足的评价道：

    “不碍事，三五天就会好的，连伤疤都不会留下。”

    毕竟是“魔女”么，恢复能力还是不错的……乔伊斯想着，听见艾米莉没有停住话头，而是接着发问：

    “你听到我声音之后的反应十分夸张，而且回来的也比较晚，为什么？”

    谁在自家卧室里听到陌生人的声音都会紧张的好吧……乔伊斯腹诽了一句，然后半真半假的回答说：

    “离开晚宴后返回的途中有人刺杀，所幸被我解决掉了。”

    “知道是谁派去的吗？”艾米莉问。

    “不知道，不过我会让人去调查。”乔伊斯不愿在这个话题上多做纠缠，转而说道：

    “我发现伊安娜的气质和你很像，这是为什么？”

    “因为我们是相同途径的非凡者。”说完这话，艾米莉沉默了半晌，似乎在下定什么决心：

    “还记得我说过，伊安娜属于一个邪恶的隐秘组织这件事吗？”

    乔伊斯点点头，听着她继续介绍说：

    “那个组织的名字叫‘魔女教派’，掌握着‘魔女’途径，我和伊安娜都曾是组织的成员，只不过我主动脱离了她们。”

    “为什么？”乔伊斯问道，他预感自己会收获答案。

    艾米莉好看的眉毛因气愤而变得扭曲：

    “因为‘魔女教派’的成员歧视女性。”

    啊？这是什么答案？

    没想到你还有男女平等的意识，那还当什么“魔女”，去信仰黑夜女神啊！

    “我不太能理解。”乔伊斯这句话说得十分真诚。

    艾米莉耐心的详细解释道：

    “‘魔女教派’有一个显著的特点：组织内的高层全部都是女性，这是因为‘魔女’途径可以让男人变成女人。”

    “改变性别！怎么可能！”乔伊斯时刻谨记，他在艾米莉眼中的形象是一个非凡者菜鸟，所以反应表现的很是夸张。

    “这是真的，我亲眼见过。”艾米莉神情复杂，还有些痛恨的说道。

    乔伊斯注意到她的表情，睁大双眼问道：

    “你不会也是……”

    “不。”艾米莉打断道：“我一直都是女人，所以‘魔女教派’才不接受我的晋升请求，她们宁愿将一个男人变成女人，并对此乐此不疲，也不愿意给我魔药配方。”

    额，这是因为“原初魔女奇克”是男人晋升成神，所以“魔女”途径才会刻意扭曲……

    原来你是个女人，还好还好，我一直以为自己睡了个由男人晋升而来的“魔女”，心安了心安了……乔伊斯如是想着，眼神里依然充满困惑：

    “所以你叛逃出‘魔女教派’……”

    “那你为什么还要主动去找伊安娜的麻烦呢？不是应该跑的远远的才对啊……难道是为了得到下个序列的魔药配方？”

    “那是其中一个原因。”艾米莉肯定道：

    “更重要的原因……”

    “伊安娜曾是我的丈夫。”
------------

第四十二章 意见统一（求收藏 求推荐）

    丈夫！

    淦，这是什么展开！

    你搞的我好乱啊！

    乔伊斯抬手揉搓着额头，试图将簇成一团的眉头舒展开来。

    “等等，先让我缓缓……”

    “伊安娜是你的……丈夫，但他是‘魔女’途径的非凡者，所以变成了女人……”

    艾米莉一脸痛心的说道：“你能想到那样的场景吗？”

    “深爱的丈夫突然在某一天变成了一个比你更漂亮的女人，还和一个男人在床上翻云覆雨，甚至发出比你们恩爱时更诱人的呻吟声……”

    额……这么想来，艾米莉似乎怪可怜的……但她不还是走上了“魔女”的老路，诱惑我成为“刺客”，已所不欲，勿施于人啊……乔伊斯心里感慨着，好奇问道：

    “即使这样，你们之间还有感情？”

    “她今晚差点杀掉我。”艾米莉简短截说，语气冰凉。

    明白，感情破碎，死心了呗……等她的情绪稳定，乔伊斯出声问道：

    “那你接下来打算怎么做，永远的离开伊安娜？”

    “不。”艾米莉摇头：“我要杀了他，让他永远陪在我身边。”

    杀“夫”取非凡特性？真狠呐！

    不过对于搞死伊安娜这件事我举双手支持，嗯，精神上支持……乔伊斯好笑的想着，却听到艾米莉继续说道：

    “我需要你的帮助。”

    “我？”乔伊斯用手指着自己，“大惊失色”的说道：

    “连你都不是伊安娜的对手，我能帮你什么？我只是个序列九而已……”

    艾米莉给出一个稍安勿躁的眼神，抓住乔伊斯的手握在手心：

    “不会让你去送死，我可舍不得呢！”

    “刚才你不是说过，伊安娜邀请你去参加舞会吗？”

    这么时候了还演深情……乔伊斯不解问道：

    “是有这么回事，但这又能代表什么？”

    艾米莉详细解释说：“变成女性的伊安娜非常喜欢接近上流社会有身份的男人，更别说你还这么英俊，是她不会放过的类型。”

    虽然你说的是事实，但伊安娜接近我的真正目的是得到“威廉的名单”……乔伊斯在内心补充道。

    艾米莉则继续说着她的计划：

    “今晚过后，她已经对我有了防备，但你却可以神不知鬼不觉的顺势接近她，创造出刺杀的机会……”

    “事成之后，收获由我们两个平分。”

    明显是要拿我当诱饵啊，这份工作的危险性相当高啊，弄不好就会血本无归……

    要是为了对付其他人，乔伊斯绝对不会同意这种方式，但如果目标是接近伊安娜的话，计划倒值得一试……

    他清楚的知道，伊安娜为了拿到“威廉的名单”，不会轻易对自己动手……更何况今晚过后，她们应该担心的是：有没有这个能力？

    毕竟，身为序列七的迪亚戈无声无息的死掉，绝对会是一个很大的威慑……当然，也要考虑到狗急跳墙的可能性，但“没有付出就没有收获”的道理，放之四海而皆准……

    头脑风暴之后，乔伊斯提出一个毫不相干的问题，不过这个问题却完美符合他在艾米莉心里的形象。

    只见他神情复杂的问道：

    “这就是你接近我的真正原因吗？”

    艾米莉轻笑两声，细声安慰道：

    “亲爱的乔伊斯，我对伊安娜的爱已经全部变成了恨，现在，你才是我最爱的人。”

    呵呵，傻子才会信，你没有告诉我杀掉伊安娜是为了得到她的非凡特性而晋升，同样隐瞒了“刺客”途径就是“魔女”途径这一事实……乔伊斯表现出迟疑，想要接受，但有所顾虑：

    “可我不知道能否顺利接近伊安娜？”

    艾米莉则笑着解释说：

    “这一点很简单，没有人比我更了解伊安娜，我会帮助你的。”

    还有一句话她没有说出口：只是序列九的你根本没办法抵抗住伊安娜的魅惑。

    “我答应你。”乔伊斯思索后作出承诺。

    “真棒，我就知道你对我最好啦。”艾米莉兴奋得凑近，给了乔伊斯一个热吻。

    不得不说，“魔女”的技巧真是无师自通，而且知道她不是从男人变成的“魔女”，乔伊斯难以接受的违和感减轻不少。

    在长达一分钟的香艳热吻结束后，艾米莉媚眼如丝的娇笑道：

    “讨厌，我的身上还有伤呢！”

    “抱歉，情不自禁了。”乔伊斯难得害羞的说道。

    艾米莉摸了摸他的脸颊：“这件事情结束后，想要什么我都给你。”

    两人温存了一会，艾米莉忽然发问：

    “对了，你的‘刺客’魔药消化得怎么样？”

    乔伊斯自然不能将实际情况告诉她，毕竟半个月时间消化掉魔药实在有点匪夷所思，他略带困惑的说：

    “在刺杀克洛成功之后，我明显感受到体内魔药的消化，可是之后的扮演效果却并不明显，这是为什么？”

    艾米莉思考片刻后说道：“还记得你喝下的序列九的魔药吗？”

    “当然记得。”乔伊斯皱着眉头形容道：

    “滑滑腻腻的，一点都不好喝。”

    “那杯魔药原本属于另外一个非凡者，他曾刺杀过克洛，可惜失败而死亡。”

    听到这话，乔伊斯突然回想起来，克洛的确说过他之前受到过一次刺杀，但当时以为他在诈我，以及成功的喜悦，没太在意，看来这里面另有隐情啊……

    艾米莉继续给他解惑道：

    “克洛钟情于少男少女，曾囚禁过不少孩子供他玩乐，有的最后逃走，有的被他沉入大海。”

    “之前……培养的那名刺客正是被克洛虐待的孩童之一，他认出了克洛，可惜刺杀失败，死之前带着强烈的怨恨和不甘。”

    所以喝下以他的非凡特性为主材料配置而成的魔药，不可避免地受到那股情绪的影响，这才导致自己在杀掉克洛之后大幅度消化魔药……乔伊斯在心里替她补充了说辞。

    艾米莉的解释相差不多，只是没有明确告知非凡特性守恒定律。

    “原来是这样。”乔伊斯恍然大悟。

    说完，他忍不住打了个哈欠，毕竟今晚真的太累了！

    “睡吧，已经很晚了。”艾米莉善解人意的说道。

    很快，乔伊斯以前所未有的速度入睡。

    第二天早上，他是被女仆小姐的敲门声吵醒的。

    “男爵先生，早餐已经准备好了。”
------------

第四十三章 迪恩的调查

    漫长的一夜终将过去。

    乔伊斯睁开双眼，精神状态已然恢复正常，枕边空荡荡的，艾米莉不知何时早已离开，只留下一张纸条。

    门外，女仆小姐的敲门声再次响起。

    乔伊斯拿起纸条，应声说：“我知道了。”

    纸条上的字迹很是娟秀，上面写着：

    “刺客”之后，序列八的魔药名称是“教唆者”，擅长掌握人心，诱发每个人心底的恶欲。

    主材料：碧眼灰蟒的完整蛇信，巴克鹦鹉的尾羽三根

    辅助材料：纯水60毫升，银色曼陀罗汁5滴，杀人蜂磨成的粉末7克，独眼彩蛛的风干蛛腿8根

    …………

    昨晚听到的故事实在太出乎意料，以至于把这么重要的事情都给忽略了，幸好艾米莉信守承诺。

    终于可以把晋升序列八的主线任务提上日程，等到材料收集齐全，体内残存的“刺客”魔药也该完全消化掉了。

    还要考虑到配方真假的问题，但艾米莉还需要让自己去当诱饵，不会做此不智之举……

    钓鱼还得放饵料打窝呢！

    确认已经将配方记忆牢靠，动手把纸条烧掉，洗漱后开始享受早餐。

    外表焦香的白面包，涂抹上高档黄油，里面夹着火候正好的火腿，搭配一杯新鲜的热牛奶，乔伊斯吃的很满足，这也算是他每天都充满期待感的原因之一。

    餐后，哈里上前汇报：

    “早上已经派人前往拜亚姆警局通知迪恩，另外，卡尔的尸体也已经安葬好了。”

    “嗯，你做的很好。”乔伊斯用纸巾擦拭下嘴角，

    “再派人去蔷薇庄园把汉特先生叫回来，家里的安保措施需要加强。”

    “明白。”哈里先是答应下来，然后又躬身自责道：

    “这是我的疏忽，男爵先生。”

    乔伊斯把他扶起，安慰说：

    “这不关你的事，没必要用别人的错误来惩罚自己，去准备一辆新的马车，可能要用到。”

    哈里肃然告退，乔伊斯则带着索菲娅来到起居室。

    “对于昨晚的事情，大家的看法如何？”

    索菲娅想起自己观察到的细节，总结说道：

    “大家对您受到刺杀这件事感到十分气愤，对卡尔的去世分外悲痛，即使平时嫉妒卡尔的库马尔也是如此。”

    乔伊斯满意的点头，这是他所期待的结果，又好奇问道：“库马尔？”

    索菲娅解释说：“库马尔曾经与卡尔竞争过车夫的职位，可惜没有成功。”

    这样啊，那没事了……

    乔伊斯正不断的在脑海中完善计划，迪恩则以最快速度赶了过来。

    见他气喘吁吁，面色涨红的模样，乔伊斯展颜笑道：

    “不必太紧张，先坐下歇一会儿，索菲娅，去取杯茶来。”

    “多谢……多谢男爵先生。”

    迪恩喘着粗气道谢……他能不着急嘛！眼前这位可是自己最大的靠山，如果男爵先生出了事，他一定会被立刻打回原点，甚至更惨。

    乔伊斯细心观察到迪恩肩章的变化，笑说道：“几天不见，升到警长了。”

    “见习警长，目前属于考察期。”迪恩谦虚了一嘴，接着恭维道：“这都要多亏了您向局长的举荐。”

    “我只是碰巧和他聊了会天而已，关键在于你的能力足够。”乔伊斯随意说，见到索菲娅端了两杯伯爵红茶进来：

    “先喝口茶润润嗓子吧，然后再谈正事。”

    迪恩千恩万谢的接过，简单抿了一口，看见乔伊斯同样把茶杯放下，这才开口说道：

    “男爵先生，我休息好了。”

    乔伊斯清了清嗓子，开始讲述“他的故事”：

    “昨晚从戈登将军的宴会上离开，时间大概在九点半，因为喝了不少酒，我在马车里小憩了一会。”

    “迷迷糊糊的状态下，我突然被喊叫声和激烈的打斗声惊醒，随后发现车夫卡尔正在和一个黑衣蒙面的男人搏斗。”

    乔伊斯停顿片刻，等待迪恩的记录跟上他的语速。

    “当时，我的酒意顿时消散，冲上前加入围攻，那蒙面刺客的战斗力颇为强悍，与我们二人交手不落下风。”

    “天色阴暗，混乱中，我刺中那蒙面刺客一剑，他大概觉得无法取胜，便主动逃走了。”

    “我正想去追，却发现卡尔早已身负重伤，没等我找到医生，他就已经不幸牺牲了。”

    迪恩侧耳听着，晕笔如飞般记录下全部过程，结束后又阅读了一遍，抬起头问道：

    “男爵先生，你能描述出刺客的特征吗？”

    乔伊斯做回忆状：“他一直蒙着脸，身高大概在一米八上下，眼神犀利，手掌粗糙，格斗能力非常厉害。”

    没错，他说的正是迪亚戈的形象，不过在拜亚姆，这类人并不少见……但某些拿到这份笔录的有心人一定会有所察觉，比如，布莱特少将。

    “事发地点在哪里？”迪恩又问道。

    “在斯特林街道附近，我已经让人准备了马车，一会我会带你去案发现场。”乔伊斯回答。

    “您看上去比我还专业！”迪恩顺势赞扬了一句，后又问道：

    “卡尔的尸体在哪？”

    “卡尔没有亲人在身边，所以我已经让人将他安葬了。”乔伊斯说。

    刚夸完专业，怎么还给葬了呢……迪恩怔了两秒，看到男爵先生沉痛的表情，眼中的诧异一闪而过。

    他低下头，陆续又提出几个问题，乔伊斯一一作答，之后迪恩请求观察昨晚遇刺时乘坐的马车，便离开了起居室。

    乔伊斯并没有立刻跟出去，喝了口茶润喉：“看出什么来了？”

    一直站在身后的索菲娅轻声答道：“他对您的关心和尊重真诚而迫切，简直和家里的仆人们差不多。”

    “另外，他很自信，记笔录的时候毫不停顿，保持着冷静的思考状态，似乎相信自己一定能查到真相……”

    “询问卡尔的时候，他表现出不解和疑惑，但很快恢复了正常。”

    乔伊斯沉默了半晌：“这说明他并不是只会溜须拍马，本身便具备很强的能力。”

    “走吧，去看看他能发现什么线索。”

    昨晚的马车没有被清洗，依然保留着血迹，只是已经变为暗红色。

    车门正敞开着，迪恩在车厢里细心观察，见乔伊斯过来，忙下车说：“男爵先生，死去的车夫卡尔是被您抱上车的吗？”

    “是的。”乔伊斯回答。

    “你昨晚穿的衣服不是现在这一身吧？”迪恩接着问道。

    “不是，昨晚的衣服拿去洗了吗？”

    乔伊斯把目光转向索菲娅，后者目光微凝，迅速给出回答：“已经洗干净了。”

    迪恩见状不再纠缠，仿佛自己从未提过刚才的问题，转而询问说：

    “卡尔的伤口在哪个部位？”

    “在胸口与腰腹的中间部位。”乔伊斯用手指着自己的右胸，大概在肝脏下缘的位置。

    迪恩默默思量了一会，抬头说道：

    “男爵先生，我没有问题了，我们什么时候去案发现场？”

    “立刻。”
------------

第四十四章 案发地点（求收藏 求推荐）

    另外一辆干净整洁的四轮马车里，坐着乔伊斯，索菲娅和迪恩三人。

    乔伊斯闭目养神，索菲娅正襟危坐，迪恩则一直低着头，不知是否在思考案情。

    如果把在地图上把斯托恩街14号与戈登将军宴会的地点连成一条直线……那么，斯特林街正好处于三等分点，靠近斯托恩街的位置。

    乔伊斯不可能挑选一个完全陌生的街道作为案发地点，因为那样太容易出错。

    很快，马车稳稳的停在路边。

    乔伊斯下车，发现整条街道上空空荡荡，只有几户商铺主人在试探着朝外看，细看之下，道路两旁已经横上黄色的警戒线，警察正在驱赶好奇的民众。

    他把目光转向迪恩，后者解释说：

    “我传话给警局，让他们提前将现场封锁。”

    “你很适合警察这个职业。”乔伊斯评价道。

    “多谢夸奖，男爵先生。”迪恩以手抚胸，尊敬说道：“您请。”

    乔伊斯信步走在空旷的斯特林街道。

    身为殖民地，拜亚姆最初的城市规划做的并不完善，甚至有些粗糙，以至于整条街上，胡同拐弯特别多。

    乔伊斯装模作样的犹豫一番，最后停在一个十字路口处：

    “应该就是这里，不过……”

    迪恩一直跟在身后，闻言朝地面看去，横七竖八的淡淡的的车辙印，铺路的石板有些凹凸不平，完全不像是案发现场，他补充说：

    “不过，本该存在的血迹消失不见了。”

    乔伊斯点头同意道：“没错。”

    “虽然昨晚月色昏暗，但那刺客被我刺中一剑，卡尔的重伤也做不得假，必然会滴落血迹，为什么会没有呢？”

    “除非……”

    迪恩用手摩挲着光滑的下巴，沉吟道：“那刺客担心暴露，夜间返回现场将所有的痕迹清除。”

    “男爵先生，刺客逃离之后，您没有在此地多做停留吧。”

    乔伊斯做恍然状，随后回答说：“当时卡尔身受重伤，我急于挽回他的生命，自然不会停留。”

    迪恩蹲下身子，细心检查一番后提出自己的推测：

    “这刺客必定是一个谨慎的老手，这种狡猾的疑犯十分难抓，但我们可以根据他的这个特点进行调查。”

    “拜亚姆说大不大，说小不小，这种级别的杀手不会太多……您觉得呢，男爵先生？”

    乔伊斯没有做过多评价：“你是专业的。”

    迪恩告罪一声，叫来封路巡逻的警员去附近的商家询问。

    可惜结果并不理想，几家商铺的主人各有另外的住处，晚上不会住在这条街，只有一个打更的看店人员，却在昨晚喝醉了酒，什么都没有听见。

    迪恩总结道：“看来，那刺客精心选择了这个位置作为行刺地点。”

    接着，又转头朝向乔伊斯：“男爵先生，您还有什么要补充的吗？”

    乔伊斯回忆片刻，摇摇头表示没有了，沉声嘱托道：

    “尽快找出刺客，我要让他以及背后的人付出应有的代价。”

    迪恩立正敬礼，严肃保证道：“一定完成任务，男爵先生。”

    目送乔伊斯的马车离开，迪恩原地罚站了好一会，旁边的年轻警员上前问道：

    “头儿，我们怎么查？”

    迪恩瞧了这个儿时玩伴一眼，反问了一句：“怎么查？”

    “撤掉封锁，收拾东西回警局，马上发布通缉令。”

    …………

    马车重新启动，乔伊斯吩咐说：“不急着回家，先去恩马特街一趟。”

    “好的，男爵先生。”从没想过自己会通过这种方式成为车夫的库马尔答应道。

    索菲娅好奇问道：“去恩马特街干什么？”

    “去见一位朋友。”乔伊斯轻声说。

    可惜，这个朋友没有见到……

    恩马特街，四季咖啡馆对面，本该挂着“占卜之家”牌子的小店已经面目全非，数名深色皮肤的本地人正在动手拆除店内的家具和装饰。

    乔伊斯上前问道：“这是在做什么，之前的那家店呢？”

    中年监工也是一位本地人，他看见乔伊斯的长相和衣饰，弯腰讨好道：

    “尊敬的先生，这里正在重新装修，准备开一间杂货店。”

    “原来的店主人呢？”乔伊斯追问道。

    中年监工不敢直起腰，陪着笑说道：

    “那位美丽的小姐在两天前把房子卖给我，然后就离开了，没有说明要去哪。”

    两天前，那不就是自己和她做完交易的第二天吗……好家伙，用得着这么谨慎么，就因为我知道了她的底细，直接把房子都卖了……

    嗯，也可能是她晋升为“小丑”之后不再需要扮演“占卜家”，所以才卖掉店铺……

    乔伊斯无声叹了口气，不知道下周三的聚会她会不会参加……没有经过验证过的魔药配方，总是让人担忧，即使艾米莉没有理由利用这种方式害自己。

    罢了，先搜集着材料，有机会再验证配方的真假……可是目前拥有的非凡渠道太过单一，而且迪亚戈已经被我杀掉，“天平”那里很难再有收获……我需要参加更多的非凡聚会……

    虽然没有收到其他非凡者聚会的邀请，但山不就我，我可以就山嘛！

    小说中提到过“箭鱼酒吧”和“香叶树酒吧”都会定期举行非凡者聚会，明天便去探探口风……

    等等，香叶树酒吧的老大欧维不是被干掉了吗？不过自己并没有拿走非凡特性，培养一位新的代言人很简单……唔，谨慎起见，优先考虑箭鱼酒吧。

    乔伊斯打定主意，马车也安全的回到家。

    索菲娅明显松了一口气，乔伊斯见状笑道：“担心什么，大白天遭到刺杀？”

    “人的心理是非常奇怪的，不能以正常人的思维去考虑疯子的想法。”

    乔伊斯顿下脚步：“没想到你还有这种深度的思考，这就是努力学习的结果。”

    “我一直都很有深度的。”索菲娅昂首说道，接着反应过来男爵先生是在说她愚蠢，暗地里咬咬牙，挥舞着小拳头跟了上去。

    吃过午餐，“挑衅者”汉特从蔷薇庄园出现在斯托恩街14号。

    “少爷，刺客有线索了吗？”一见面，汉特便开口问道。

    乔伊斯亲自把汉特接到起居室，示意他坐下：

    “拜亚姆警局已经派人发布了通缉令，相信很快就会有结果的。”

    “不过敌暗我明，我担心这段时期他们会再次铤而走险，所以才把你叫了回来。”

    汉特点头，发际线似乎比前些日子后退的更加明显：“我会重新布置家里的安保等级，以军队的标准。”

    “这正是我所希望的，汉特先生，家里训练的护卫都值得信任吗？”乔伊斯突兀的问道。

    汉特从沙发上站起来，严肃的说：“我的士兵会像卡尔那样奋战到最后一刻，哪怕付出生命的代价。”

    “我相信，这段时间辛苦你了，汉特先生。”乔伊斯同样起身说道。

    “这是我的职责。”
------------

第四十五章 军情九处来人

    送走汉特先生，乔伊斯边完善自己的计划，边等待军情九处的人上门。

    军方不会对一位少校的死亡无动于衷，而布莱特少将只会对此更加急迫，虽说他无权调查此事，但对军情九处施加影响再正常不过。

    然而，直到绯红之月取代太阳的位置，乔伊斯也没有等到调查人员上门。

    这让他颇为意外。

    难道迪亚戈的失踪没有被军情九处发现？情报组织周末也休假吗？

    即使真是这样，布莱特也不可能没有察觉，他知道我安全到家，迪亚戈则是毫无消息，怎么可能不产生怀疑？

    一位序列七的非凡者可不是路边的大白菜，说死就死了……布莱特也许不觉得我能杀掉迪亚戈，但他一定会认为我的背后有一个帮手，起码是战斗力强悍的中序列非凡者……他甚至可能猜测“威廉的名单”会不会就在这个莫须有的帮手手里……

    这是乔伊斯代入敌人的立场进行的思维模拟，不说百分百准确，但也足够符合人物逻辑。

    果然，第二天上午，他等来了军情九处的调查人员，主审官却是一位意料之外的人选。

    托马斯！

    怎么会是托马斯呢……乔伊斯不理解，布莱特不可能不知道我们两人之间的关系，难道他害怕了，打算大事化小小事化了？

    托马斯穿着军情九处的上尉制服，平静的坐在椅子上，眼神深邃，盯着乔伊斯和他身后的索菲娅。

    他的身后还站着一名陌生的少尉军官，表情严肃，像是在压抑着什么：

    “贝斯特男爵，我们只希望询问你一个人。”

    “索菲娅可以对我的陈述做补充，她对周六晚上的事情很了解。”乔伊斯客气地顶回了他的要求。

    少尉还想说点什么，却被托马斯抬手打断：“你怎么知道我要问周六晚上的事情？”

    乔伊斯露出诧异的表情：“你们不是来调查我遇刺案件的吗？”

    “遇刺？”托马斯保持着平静问道。

    “周六晚上，离开戈登将军的宴会，回家的途中遭遇刺客袭击，我的车夫因此丧命……”

    乔伊斯没有将故事讲述完整，而是中途停下，皱着眉问道：

    “我已经报了警，难道你们不是来协助调查的吗？”

    看得出来，托马斯想说些什么，但很快憋了回去：“不是。”

    “我还以为拜亚姆警察局把案子提交给军情九处了呢！”乔伊斯先是嘀咕了一句，然后又问道：

    “那你们来干什么？”

    托马斯拿出笔记本，用公事公办的语气说道：

    “贝斯特男爵，你认识迪亚戈吗？他也参加了戈登将军的晚宴。”

    “迪亚戈……”乔伊斯双眼放空，认真回忆了一会：“哦，想起来了……”

    “他那晚穿着军情九处的少校军服，左眼下方有一道战斗留下的疤痕，我们聊了两句……事实上，我和参加晚宴的大多数人都聊了几句。”

    “是的，我听说你是那晚宴会上最受欢迎的两个人之一。”托马斯边记录边说道。

    乔伊斯好奇问道：“两个……另一个是谁？”

    “一位叫伊安娜的女士。”托马斯简单回答。

    好吧，她是很受欢迎……乔伊斯腹诽了一句，接着又问道：“你是怎么知道的？”

    托马斯头也没抬的提示说：“贝斯特男爵，你并不是我第一个询问的对象。”

    乔伊斯心里了然，嘴上则毫不知情的好奇问道：“发生什么了？晚宴的气氛很热烈，没有什么意外发生。”

    “意外发生在晚宴过后，”托马斯沉声说：“迪亚戈少校死在了一栋无主房屋的地下室里。”

    “死了！”乔伊斯毫不掩饰自己的惊奇：“一位少校就这么死了！拜亚姆的局势已经恶劣到这种程度了吗？”

    随后，他叹了口气感慨道：“看来我还算比较幸运，虽然受到刺杀，但至少没有丢掉性命。”

    托马斯继续问道：“你的遇刺也是在同一时间吗？”

    “是的，晚宴结束之后。”乔伊斯回答。

    “能详细说说吗？”

    “唉……”乔伊斯叹气，重新将自己的故事叙述了一遍，之后补充道：“拜亚姆警局应该有最新的进展，如果想要了解的话，你可以去查看他们的资料。”

    “会的。”托马斯点头：“除了遇刺，周六晚上你还去过其他地方吗？”

    “没有。”乔伊斯否定道。

    “没记错的话，你说过，车夫在遇刺过程中身亡，也就导致没有人可以能为你证明？”托马斯刁钻的问道。

    “逻辑没有问题……”乔伊斯强调说：“不过，我说的都是事实。”

    “好的，我的询问结束了。”托马斯合上手中的笔记本，起身准备离开，临行前叮嘱道：

    “你遭遇的刺杀或许和迪亚戈少校的死亡有联系，行凶者可能还会有下一步动作，你要保障自己的安全。”

    “我会的。”乔伊斯答应道，将托马斯和那位少尉送出会客厅。

    …………

    “男爵先生，那个少尉对您抱有很大的不满。”索菲娅退出“观众”状态，轻声陈述道。

    乔伊斯“嗯”了一声，这点他也看出来了，那名少尉并不擅长掩饰自己的情绪……

    “托马斯先生似乎在刻意控制自己，全程都没有什么情绪波动，只有……”

    “只有什么？”乔伊斯问。

    “只有在您说‘一位少校就这么死了！拜亚姆的局势已经恶劣到这种程度了吗？’这句话的时候，托马斯先生写字的手顿了一顿，仿佛受到什么刺激。”索菲娅皱着眉头，犹豫不决的说道。

    这句话有什么不对吗？

    少校死亡，男爵遇刺，感慨下局势恶劣很正常啊……

    等等，“局势”……

    乔伊斯把思绪转到这个单词上来……

    周五的时候，托马斯特意前来提醒自己“形势严峻，做事小心”。

    结果，周六的晚上，迪亚戈死亡，我遭遇刺杀。

    刚才我还提及拜亚姆的局势，这在托马斯眼里，会不会构成一种暗示和提醒……以他喜欢诗歌和戏剧的性格，不是没可能这么想啊……

    再者，迪亚戈认为自己是“观众”，证明“观众”的主材料是他通过“天平”卖给我的……而在那之后，托马斯前来提醒，是否证明他知道迪亚戈在针对我……

    而我们俩在同一天晚上遇刺，一个死了，一个活着……

    托马斯可能猜到了什么，但他主动申请来询问我，却没有谈及这些问题，或许，他是站在自己这一边的？

    不过，即使他猜测到真相，也不会有任何证据，了解真相的布莱特同样不敢明面上针对我，否则事情公开来，一位少校秘密绑架一位男爵，没有人承担的起这个责任。

    我已经不是之前那个两眼一抹黑的棋子了……
------------

第四十六章 非凡聚会的消息

    “乔伊斯！乔伊斯呢？”

    “风风火火的像什么样子，被普朗克先生见到了又要教训你。”

    “我这不是担心你嘛！”

    查理“闯”进会客厅，关切的目光将乔伊斯上下打量一番：“没受什么伤吧？”

    “没有。”乔伊斯示意他先坐下。

    查理没有理会，而是义愤填膺的说道：

    “哪个混蛋干的，竟然敢刺杀我的兄弟！”

    “你先坐下……”乔伊斯无奈的出声说：

    “被那个混蛋刺客跑了，拜亚姆警局正在积极调查。”

    查理这才坐在沙发上，嘲笑道：

    “那帮警察，算了吧……怎么不让军情九处调查，涉及贵族的案件，可以是他们的管辖范围。”

    刚杀了军情九处的少校，就让他们的人来调查我，这就不是敲山震虎，而是玩火自焚了……乔伊斯好笑的想着，反驳他说：

    “也可以不是。而且，军情九处现在都快自顾不暇了，他们的一个少校莫名其妙的死亡，和我遇刺的同一个晚上。”

    “这么巧，会不会是同一伙人干的？”查理好奇的猜测道。

    乔伊斯点头附和说：“不排除这个可能，但那不是我该操心的事情，拜亚姆警局和军情九处会调查清楚，我只需要保证自己的安全就行了。”

    查理欲言又止，他看了看身后的索菲娅，乔伊斯见状，转头吩咐道：“你先出去一下。”

    女仆小姐出门后，查理难得正色说道：“的确该重视一下。”

    “最近这段时间，罗思德的局势不太稳定，似乎是王国那边要搞什么大动作……还有，威廉先生的牺牲可能另有隐情。”

    乔伊斯内心十分纠结，心道：两眼一抹黑的时候没见谁来提醒我，等到自己弄清楚威廉的死因之后，怎么都来马后炮！

    他困惑不解的问道：“你怎么会有这种消息？”

    查理则面露苦涩的说：“最近，普朗克总拉着我处理一堆枯燥的公事，不想知道都难啊！”

    这话说的，多少有点凡尔赛……乔伊斯沉吟道：“我会加强自己的安保力量。”

    “罗塞尔大帝说过，求人不如求己。”查理捡了一块糕点塞进嘴里，嘟囔着说：

    “干脆，你也成为一个非凡者算了，你看，我现在不是活的好好的嘛！托马斯总喜欢夸大事实……”

    “虽然成为‘药师’之后，我的战斗力没有特别大的提升，但我可以通过药剂完成短时间的爆发……对了，给你的那些药剂还好用吧。”

    都被艾米莉用没了，我怎么知道……乔伊斯说：“很好用。”

    接着回应查理之前的话：“受到刺杀之后，成为非凡者倒不失为一个很好的选择，可据我所知，找到适合自己的魔药配方和主材料也是需要碰运气的一件事情。”

    查理挺直腰板，自豪说道：

    “也不看看我是什么身份！”

    乔伊斯盯着他，笑说道：

    “你什么身份，卖壮阳药的？”

    查理翻了个白眼，强调道：

    “我的老师是生命学派的成员啊，历史悠久的善良守序的隐秘组织，想要配方和材料还不简单！”

    “怎么，你的老师想多收一个学生？”乔伊斯好奇问道。

    查理朝他晃了晃手指，嘲笑道：“你资质不够。”

    乔伊斯没好气的说：

    “那还讲什么？难道你能给我想要的材料？”

    “也不能。”查理摇头，接着补充道：

    “虽然我没有配方和材料，但是我有渠道啊，这个周四，生命学派在拜亚姆有一个非凡聚会，我可以带你去参加。”

    乔伊斯先是心里一喜，但又皱眉问道：

    “隐秘组织成员之间的聚会，你带着我一个外人去参加，不合适吧？”

    查理摆摆手，无所谓的说：

    “又不是凑在一起策划什么阴谋，就是一个普通的非凡者交流聚会。你有需求，更重要的是有钱，到哪里都是受欢迎的那类人。”

    乔伊斯暗自点头：

    “说的很有道理，看来我没理由拒绝。”

    然后，他看见查理凑了过来，眼神热切，不由得吓了一跳：“你想干什么？”

    “那个……什么……借点钱。”查理吞吞吐吐的说道。

    借钱就借钱，非弄得gaygay的……乔伊斯腹诽了一句，问道：

    “借多少，借钱干什么？”

    查理急忙说道：“不多，就三百磅，我的序列九魔药消……额，我想提前搜集序列八的材料。”

    序列八的单个魔药主材大概在300到400磅，但那是正常价格，非凡材料基本上都是溢价购买的……乔伊斯想到这里，开口问道：

    “你有多少钱？”

    查理叹气说道：“只有五百磅，普朗克把我的资金全部看管起来了……”

    “活该，让你乱来。”乔伊斯思考片刻后说道：

    “这样吧，我借给你五百磅，省得你买完非凡材料之后没有零花钱。”

    查理兴奋的站起来想抱住乔伊斯，被后者拦住：“我是有条件的，你得再帮我配置一批药剂，嗯，那方面的药剂就不用了。”

    “没问题，包在我身上。”查理拍着胸口承诺，约定好下次见面的时间，便欢天喜地的离开了。

    …………

    “查理先生怎么神神秘秘的？”索菲娅进来倒茶时好奇问道。

    “他就是这个性子……”乔伊斯正在看书，随口回答了一句，忽然又抬起头问道：“你的魔药适应的怎么样了？”

    谈及此事，索菲娅有点兴奋：

    “我越来越喜欢‘观众’的状态，仿佛自己有读心术一般。”

    那你的感觉倒挺准，观众途径的序列八就叫做“读心者”……乔伊斯满意的点头，忍不住又告诫道：

    “还是要谨记那句话：不要沉迷于‘观众’的状态，你先是索菲娅这个人，之后才是‘观众’。”

    “明白，男爵先生。”索菲娅答应道。

    乔伊斯喝一口热乎的红茶，接着闲聊般又问：

    “汉特先生回来之后，都做了些什么？”

    “观众”敏锐的观察力能帮助索菲娅发现许多生活中的细节，她如数家珍的说道：

    “汉特先生这次带回来好多不苟言笑的护卫，家里的气氛严肃了许多……”

    “还有，汉特先生把哈里先生训斥了一顿，后者一句都没有还嘴……”

    因为刺杀的事情，哈里也很自责啊，这两天他的情绪都不高，嗯，他本来也总是严肃脸……听着女仆小姐的唠叨，乔伊斯感受到了些许平静，如同暴风雨间歇时风平浪静的海面，也像是闪电和雷声之间那短暂的安宁。

    只是这份安宁并没有持续太久。
------------

第四十七章 消化魔药

    乔伊斯遇刺的消息很快便传开来，先是戈登将军派人来表示慰问。

    之后，陆陆续续的客人前来拜访，熟悉的，刚认识不久的，甚至不熟悉的……基本上都表达出对乔伊斯的同情和对某些人的不满。

    好容易应付走一个宴会上认识的少校，乔伊斯想着逃离开来，顺便去箭鱼酒吧逛逛，最好是能加入到他们举行的非凡聚会。

    然而，他的这个意图被汉特先生拦了下来：

    “少爷，那个刺客还在逍遥法外，如果你要出去的话，请允许我陪同。”

    不用这么严谨吧，那刺客是我编出来的啊……这算不算搬起石头砸自己的脚……乔伊斯在心里自嘲一笑：

    “那刺客受了伤，短时间应该不会再动手。”

    汉特严肃说道：“刺客会有同伙，而且，对付敌人，决不能有侥幸心理。”

    “好吧，你说服了我，我现在觉得在家里也挺好的。”乔伊斯举手投降。

    …………

    第二天早上，乔伊斯又迎来一个意料之外的拜访者。

    拜亚姆警局的局长，二者曾经在诺斯议员的舞会上有过一面之缘。

    分主客落座，乔伊斯率先开口问道：

    “局长先生亲自前来，是否案件有了大进展？”

    “这个嘛，还没有……”

    略显肥胖的警察局长紧张的搓了搓手，身体前倾，刚欲说些什么，又见索菲娅递过来一杯茶，急忙双手接过，放在桌子上一口未动，拘谨的说道：

    “贝斯特男爵，对于您遇刺这件事，我深感自责和愤怒，一定竭尽全力将刺客抓捕归案。”

    “但是，这个案件实在太过复杂，影响也越来越大，您看……”

    局长怯懦的朝上瞥了一眼：“您看是不是可以将案子移交给军情九处，无论是能力还是效率，他们都比我们强得多，不会耽误您的大事。”

    乔伊斯喝了口茶，云淡风平的说道：

    “怎么，军情九处向你施压了？”

    “没有没有……”局长忙摆摆手否认，接着解释说：

    “军情九处的确来人查看了案子的卷宗，不过并没有提起接手此案的想法。”

    “那你急什么？”乔伊斯反问道：“周日报案，这才第三天，你就打退堂鼓，合适吗？”

    “我从没有催促过，给你压力吧？”

    胖局长从上衣兜里取出手帕，擦了擦额头，诉苦道：

    “您是没有给压力，可我的办公室大门都快被踏破了啊！”

    乔伊斯好奇问道：“哦，怎么说？”

    “无论是贵族，议员，军官，商人……”局长细细数落着：“凡是拜亚姆有身份的绅士全都派人到警局才催促尽快破案，但我们实在是没有这个能力啊！”

    乔伊斯想起昨天自己的遭遇，同样心有戚戚，他能理解这种情况的出现……一个少校和一位男爵同一时间遇刺，很难不让人产生联想，危机感自然而然的就来了。

    他考虑了一小会，继续问道：“我听说迪恩已经发布了通缉令，没有什么收获吗？”

    “没有。”局长回答，心里则是暗暗叫苦，通缉令这种东西往往是抓不到人或是不想费力去抓的时候才会出现的东西，怎么可能会在这么短的时间内有收获。

    乔伊斯喝了第二口茶，他觉得这件事情发展到这种程度也差不多了，自己的目的已经达成，该收尾了……于是决断道：

    “局长先生，不要急躁，我对拜亚姆警局的效率还是很满意的。”

    “这样吧，你先回去，让迪恩不要畏手畏脚，放心大胆的去查，发现可疑分子直接抓起来，我会去亲自去指认。”

    “最后期限是明天，如果还抓不到刺客，这案子就不用他管了。”

    胖局长一个劲的点头，还想说些什么，被乔伊斯出声打断：

    “其他的不必再说，事情就这么定了，你不会一天时间都坚持不下去了吧？”

    胖局长又摇头：“不会，不会。”

    “那就好。”乔伊斯起身亲自送客，边走边宽慰道：

    “不要总想着压力，如果你们拜亚姆警局将案件圆满解决，那些关心这件事的人们会如何看待你的能力……”

    胖局长一想好像是这么个道理，于是轻松了不少，表情不再苦闷，告辞离去。

    回到警局的办公室，他让人叫来迪恩这个幸运的家伙，严肃的说：

    “贝斯特男爵给出了最后的期限，明天之前必须抓到刺客，男爵先生会亲自来指认，如果抓不到，你知道后果的，明白了么？”

    “明白，局长大人，保证完成任务。”迪恩立正，高声承诺道。

    “去吧，抓紧办案。”

    …………

    “男爵先生，您刚才的态度……”

    待警察局长离开之后，索菲娅迟疑着说道：“有些奇怪？”

    “哪里奇怪？”乔伊斯头也不回地反问。

    女仆小姐的语气中充满困惑：“您似乎并不在意能否抓住刺客，反而暗示警察局长尽快将案子完结……但是局长只顾着紧张，大概没有理解到您话中的深意。”

    乔伊斯无所谓的笑了笑：

    “他理不理解没关系，只要他把话传到，迪恩能明白就行了。”

    见男爵先生没有反驳自己的推测，索菲娅更加疑惑：

    “为什么呢？您为什么要放过那个刺客？”

    “我从来没说要放过那个刺客！”乔伊斯否认道，同时在心里嘀咕：虽然这个刺客并不存在。

    “不明白？”

    索菲娅摇头：“不太懂。”

    乔伊斯拿起一张白纸，伸出食指晃了晃，随即将白纸戳破，然后详细解释说：

    “这张纸代表着我，食指代表着那个刺客。”

    “白纸被食指刺破，我当然可以选择用刀切掉这根食指，但切掉之后呢？还有中指，还有大拇指……都可以用来继续刺破纸张。”

    “而我想要做的是，将食指的主人揪出来，否则，我可能会安全一阵子，但更大概率会遭遇一次又一次的刺杀……”

    “刺客，只是工具，只有使用工具的人，才是我真正的敌人。”

    话音刚落，乔伊斯感觉体内传来虚幻的破碎声，整个人陷入一个奇妙的状态，仿佛眼前出现一片星空，无数或明或暗的星星，正沿着规律的方向运动。

    不用继续等待，他的“刺客”魔药彻底消化了。

    一边的索菲娅正琢磨着话中的意思，并未注意到他的异常：

    “您是在引蛇出洞？”

    乔伊斯深呼一口气，轻松说道：

    “蛇不出来，我怎么能抓住它的七寸呢！”

    …………

    PS：扑街日记：这周的推荐又没戏了，本书前途渺茫，呜呼哀哉……
------------

第四十八章 被抓住的刺客

    当天下午，乔伊斯应邀前往拜亚姆警局

    除了他和女仆小姐，不仅“挑衅者”汉特一起陪同，身后还跟着三位训练有素的护卫。

    胖胖的警察局长带领着警局内的部分人员在门口迎接。

    乔伊斯主动上前，握住他的手，笑容满面的说：

    “局长先生，你们的破案效率很快啊，上午才诉过苦，下午就抓到嫌疑犯了！”

    胖局长颇为受宠若惊，忙恭维道：“贝斯特男爵，您真是料事如神！”

    “不过，这案子不是我的功劳，完全由迪恩一手侦破……”局长转头看向身边的年轻人：“迪恩，还不过来，给男爵先生描述一下破案过程。”

    “那也是局长先生领导有方，我不会忘记你的功劳。”

    “多谢，多谢男爵先生。”

    随后，在迪恩的带领下，乔伊斯等人前往关押嫌疑犯的牢房。

    半路上，乔伊斯忽然出声问道：

    “怎么抓住刺客的？”

    迪恩敏锐的注意到乔伊斯说的是“刺客”，而不是“疑犯”，心里的石头顿时落地，认真说道：“算是一个巧合。”

    “一名普通警员在巡逻的时候，发现一个高大的男人行踪可疑，处于谨慎和本身的素质，便立即上报。”

    “我在请示过局长大人后，立即带人进行逮捕……那刺客的战斗力很强，我们伤了好几个弟兄，最后开枪才将他制伏。”

    “幸运的是，我们抓到了活口，这个刺客和您描述中的相差不大，身材，特征，以及格斗水平都比较符合，只是有一个问题……”

    “什么问题，但说无妨。”乔伊斯配合的说。

    迪恩稍微靠近一些，轻声说：“抓住的这个刺客是一个哑巴，没办法开口说话……您遭遇刺杀那晚没有听见刺客的声音吧……”

    乔伊斯闻言一愣，他深深看了眼身边这个深色皮肤的警员……现在是警长，沉吟道：

    “声音倒没有听到，可是，刺客无法说话，那岂不是没有办法找到幕后指使他的人？”

    迪恩急忙低头，承认错误：“这是我们的疏忽，不过一定会竭尽全力追查到底，而且，据我判断，幕后黑手正是为了隐藏自己才会选择雇佣这个刺客。”

    “说的也有道理。”乔伊斯沉默了一会：“你们做的已经很不错了。”

    说着，拍了拍迪恩的肩膀：“只是这追查工作不能松懈。”

    “明白，明白。”迪恩仿佛受到极大鼓舞的说道：

    “男爵先生，这边请，那个刺客被我们关在了单人牢房。”

    乔伊斯捂着鼻子，看见一个黑色短发，满脸横肉，眼神凶狠的男人正被绑在床上，胸腹间还缠绕着一圈圈绷带，有淡淡的血迹渗出。

    以“刺客”的眼光来看，他手里有不止一条人命……乔伊斯认真端详两分钟，给出最后的确认：

    “没错，就是这双眼睛，我记得很清楚。”

    话音刚落地，身后便传来一阵松气的声音，正是来自于自局长以下的警司，督察们……

    迪恩在旁补充道：“我们尝试审问过这个刺客，但是他不识字，于是我决定从他接受任务的渠道入手，调查清楚刺杀的来龙去脉。”

    “嗯，想法很好，但一定小心行事，不要打草惊蛇。”乔伊斯半是命令，半是规劝的说道。

    “明白，男爵先生。”

    事情圆满解决，皆大欢喜，乔伊斯拒绝了局长先生热情且殷切的邀请，带人离开了警局。

    可以明显的感受到，无论是车夫库马尔，还是女仆小姐，甚至不苟言笑的护卫们，都表现出不同程度的喜悦之情。

    回程途中，乔伊斯面带笑意的问：“汉特先生，刺客被抓住，外面的危险就没那么大了吧。”

    “挑衅者”汉特下意识的点头同意，接着又补充说：

    “刺客被抓，暗中的敌人大概会因此收敛一段时间，少爷你的安全暂时能够得到保证，但依然不能掉以轻心。”

    “当然，我还不想英年早逝。”乔伊斯欣然同意，只要你不要随时随地跟着我就好了！

    回到斯托恩街14号，哈里交上来一份请柬。

    乔伊斯接过请柬放在桌上，对他说：

    “可能你也听说了，不过还是我亲自告诉你一下比较好，刺客已经被抓住，这件事已经过去了，你不必再自责。”

    “我知道了，男爵先生。”哈里低头应道，转身离开起居室。

    打开请柬，竟然是伊安娜送来的，邀请自己在本周六的晚上出席她举办的舞会，地点赫然是伊安娜的住处。

    还真打算邀请我啊……迪亚戈白死了？还是伊安娜不知道这件事……怎么可能不知道？

    也许他们想与自己和解……也许这是一场，鸿门宴？

    去，得去……

    不去，怎么知道他们在打什么主意！

    不去，怎么敲山震虎！

    不去的话，自己这番操作岂不是白费了！

    …………

    6月6日，周三。

    乔伊斯准备出门，汉特没有阻拦，只是安排了两名护卫陪同。

    新任车夫库马尔的车技同样娴熟，马车一路平稳的到达目的地——何塞姆街区的橡树酒吧。

    聚会如期举行，并没有因为迪亚戈的死亡而出现波折，只是聚会成员比以往少了那么三五位，而因为平时人数本就不多，所以看上去稀疏了不少。

    “天平”一如既往的套着层层伪装，走到属于组织者的位置坐好，没有立即宣布聚会开始，而是发布了一个任务：

    “留意照片上的这三个人，提供一条有效线索30磅，确定位置100磅。”

    “情报显示，他们三个基本都会一起活动，所以一条线索很可能会赚到三份的赏金，这种机会并不多见。”

    侍者将画像分发给参与者们手里，乔伊斯自不例外。

    一个女人，两个男人。

    画像是一副素描，惟妙惟肖，把女人的俊美显露的很明显……对，就是俊美……眉眼如刀般锐利，鼻梁高挺，脸颊消瘦，红色的瞳孔格外邪异。

    这不会是个“吸血鬼”吧！

    接着，他又看向另外两张素描，皆是凶神恶煞，眼神中透露出压抑不住的疯狂与嗜血……

    “危险程度有多高？”一名成员明显有点心动，开口询问道。

    “天平”平静的回答：“非常高，如果碰巧遇见，转身逃跑是唯一的选择。”

    好家伙，这谁还敢主动接这个任务……乔伊斯猜测，这三个人应该是“玫瑰学派”的成员，女性是药师途径，男性是异种途径，最起码中序列……惹不起，惹不起！

    野生的，能够存活一段时间的非凡者很少有傻子，大多都会避着危险走，于是场面不自觉的安静下来。

    “天平”继续介绍说：“这个任务近期内一直有效，如果谁得到线索，可以交给橡树酒吧的老板‘天平’。”

    “聚会开始吧。”

    …………

    PS：扑街日记：今天重温了《让子弹飞》兄弟们，更新送上，票子走起……
------------

第四十九章 占卜内容

    沉默……

    成员们大多在忧虑暗中的危险会不会波及到自己，甚至思考要不要躲到危险度过，短时间内竟没有人提出需求。

    乔伊斯轻笑一声，率先打破沉默：

    “我需要碧眼灰蟒的完整蛇信，和巴克鹦鹉的尾羽三根，或者相关的线索。”

    片刻后，依然是沉默……好吧，果然没有收获，他终于体会到之前那个寻求多次材料无果的占卜家小姐的心情。

    感觉自己像是来暖场的……他又问道：“欠我十五磅的那位朋友在不在？”

    卡特琳娇小的身躯藏在兜帽里，听到这话忍不住腹诽了一句：我都搬家了，这个抠门的有钱人竟然跑到聚会上来追债，真是执着啊！

    她答应道：“在，钱已经准备好了。”

    在她准备掏钱的时候，乔伊斯又说：“你只需要帮我一个忙，这十五磅可以抵消。”

    然后，侍者传过来一张纸条，上面写着：替我占卜一次，今天下午两点，四季咖啡厅。

    占卜……卡特琳回忆起这个家伙上次占卜未来时的结果，前后矛盾，非常奇怪，这正好戳中了她的好奇心，于是欣然同意道：

    “好的，没问题。”

    两人的交流果然取得了不错的暖场效果，其他成员纷纷回过神来，开始了自己的交易。

    乔伊斯饶有兴趣的看着，没有出现什么值得他出手的物品，虽然他并不贫穷，但不代表着会买一些没有用的东西……

    比如其中一个男性成员正打算卖出一把匕首，它的效果是可以在将敌人刺伤之后施加血流不止的特效……

    这对于拥有“背誓之刃”的乔伊斯来说很是鸡肋，但效果还是蛮不错的，被其他人高价买走了。

    直到，一位成员拿出一面精致的圆镜：

    “这是一件第四纪流传下来的古物，保存完好，有少许非凡力量的存在，只要一天之内照镜子超过十分钟，晚上做噩梦的几率会大大增加，但是对非凡者并没有效果，50磅。”

    “我能先检查一下吗？”乔伊斯直接开口问道。

    “当然。”

    这人一看就是冲着自己来的，因为大概不会有人会买这么一个只有负面效果的物品……乔伊斯把镜子拿在手里，冰冰凉凉的，镜面很清晰，边框上刻着数团云朵状的图案，左七右六。

    除此之外，没有其他多余的装饰。

    翻来覆去的检查几遍，看不出特异之处，于是砍价说道：

    “单论古物的价值，它最多15磅，但考虑到镜子的负面效果，可能10磅都卖不出去……这样吧，20磅，我买下它。”

    那男声似乎不太情愿：“我的最低价位是35磅。”

    乔伊斯刻意耸耸肩，作势准备将镜子传回去：

    “那我就只能说句抱歉了。”

    男声见状赶紧说道：“好吧，20磅，它是你的了。”

    掏钱付账，乔伊斯收起镜子，继续打广告说：

    “收购仍然继续，只要是第四纪的古物，我都愿意溢价收购，期待下一次聚会上各位的收获。”

    披着层层伪装，根本看不清是否有人意动……乔伊斯只好注视着聚会继续进行，没有再参与交易之中，

    而且，他注意到那位“占卜家”……不，现在应该是“小丑”小姐，同样没有求购材料，难道她没有“魔术师”的配方？

    聚会结束，成员们在“天平”的安排下逐个离开，乔伊斯又成为了第一批离开的成员，这让他有些惊讶，产生一种“天平”好像不愿意与自己见面的错觉。

    …………

    下午两点，四季咖啡厅。

    几个小时前刚刚蒙面参加完非凡聚会的二人，再次以真正面目相见。

    “你很准时。”

    乔伊斯悠闲说道，略显困惑的看见“占卜家”小姐从手提箱里取出了包括星盘，星象仪，塔罗牌等诸多占卜道具。

    卡特琳兴奋的说：“因为花时间准备道具，所以来晚了些……怎么样，我们先用哪种占卜方式？一次不行也没关系，我们可以多试几次。”

    眼前这张堪比艾米莉的美丽脸庞，唯独缺乏那份吸引人的诱惑力，倒是和女仆小姐比较相像……乔伊斯呆滞了两秒，他无意识的用手指着桌上的道具：

    “这，这些东西……你想干什么？”

    “替你占卜啊！”卡特琳理所应当的说：“上次你占卜的结果太怪异，如今我的占卜能力比之前更强，一定能占卜出准确的结果。”

    乔伊斯伸手捂住额头：“等等……我今天不是想要占卜自己的未来。”

    卡特琳表情微凝，下一秒解冻后说道：

    “为什么不呢？你不觉得上次的占卜结果很奇怪吗？你的好奇心呢？”

    被狗吃了……乔伊斯在心里接了一句，不敢有好奇心是因为自己身上有天大的秘密，大到自己都不敢尝试去触碰。

    “下次有机会的吧。”

    “又是下次……”卡特琳情绪低落的嘟囔道。

    乔伊斯忘掉刚才的闹剧，拿出一张合上的纸条：

    “我想让你帮我占卜这份配方的真假。”

    “魔药配方……你的序列吗？”卡特琳好奇的问。

    乔伊斯回怼道：“占卜家应该学会尊重命运，以及尊重客人的隐私，不是么？”

    “好吧。”

    卡特琳接过纸条，在桌面上铺开，眼睛目不斜视的盯着乔伊斯，证明自己没有偷看，抬手将手链放在配方之上，诵念起占卜语句：

    “这份配方是真的。”

    “这份配方是真的。”

    ……

    手链顺时针转动，证明配方的确是真的……乔伊斯松了一口气，这份配方是他自己手写的，因为他担心艾米莉写的那份具有反占卜的能力……可谓是从心他妈给从心开门，从心到家了。

    “你真的不打算占卜一下自己吗？我做了很多准备的。”卡特琳见他收起配方，不死心的问道。

    乔伊斯的心情不错，笑说道：

    “作为‘占卜家’，你的好奇心太重了，迟早会吃亏。”

    “我的要求被你完成，我们之间的账目两清了。”

    接着，他端起咖啡抿了一口，目视着卡特琳重新把占卜工具收进手提箱，却没有离开的意思，而是和他一样喝起了咖啡。

    “你还有事？”乔伊斯问道。

    …………

    PS：来自扑街的承诺：不会太监。
------------

第五十章 两个女人

    闲得无聊，喝杯咖啡不行吗，完全没有好奇心的家伙……卡特琳腹诽了一句，接着说出自己真正的来意：

    “本周末有一个非凡聚会，我想邀请你一起参加。”

    咦，又有非凡聚会……乔伊斯急于搜集“教唆者”的魔药材料，顿时来了兴趣，不过还是保持着谨慎：

    “在哪里，谁组织的，安全吗？”

    卡特琳显然事先做了一番了解，详细解释说：

    “地点在香叶树酒吧，组织者是酒吧的幕后老板，据说实力很强。”

    “至于安全问题，这是他举行的第一场聚会，为了打响名气，邀请了不少非凡者参加，组织者还声称会拿出不少非凡材料和武器售卖，安全性应该会得到保障。”

    香叶树酒吧的老板欧维不是被自己杀了吗，这么快又要举行非凡聚会了……听上去还很高端，难道是伊安娜插手了……乔伊斯暗自思量，他想起原著小说中提过这个聚会，参与的势力很多，非凡材料交易也相对全面。

    “聚会的组织者叫什么名字？”他问。

    卡特琳摇了摇头：“名字不清楚，只知道他的外号叫‘巨力士’。”

    “‘巨力士’奥兹尔，果然是他！”

    乔伊斯心思急转，为了不让灵性极高的“占卜家”发现端倪，他转而说道：

    “最后一个问题，你为什么邀请我去参加？”

    卡特琳认真回答说：“因为谨慎。”

    “刚才我说的那是理想中的情况，但不排除情报有误，遇到危险的可能性。”

    “你能拿到‘小丑’的非凡特性，战斗力一定不弱，我们两人一起去，即使真的有危险，也不会导致自己孤立无援。”

    而且，你这个人虽然抠门了点，好奇心差了点，但是占卜结果表明和你组队没有风险……卡特琳在心里补充上最重要的答案。

    “保镖？”

    乔伊斯歪着头问道，实则在思考另外的问题：排除神奇物品的影响，“小丑”的正面战斗能力并不比“刺客”弱吧！

    卡特琳辩解说：“当然不是。”

    “我们可以暂时伪装成同伴，这样的话，即使真的出现邪恶非凡者，他大概率也会放弃袭击两个人的组合。”

    明白了，就是从心呗，有我当年的风范……乔伊斯点头表示赞许：“我同意了，周末见。”

    “没问题，合作愉快。”

    卡特琳拿起手提箱：“那我就先走了。”

    …………

    目送着她踏上马车渐行渐远，乔伊斯继续方才被中断的思考。

    “巨力士”奥兹尔的出现意味着什么？

    原香叶树酒吧的老板欧维死亡之后，“巨力士”奥兹尔接替了他的位置，组织起非凡聚会，听上去似乎合乎情理……

    可是，如果没有乔伊斯的出现，或者说他没有选择杀掉欧维，“巨力士”奥兹尔岂不是不会因此而出现？

    那么，原著中克莱恩与“烈焰”达尼兹参加的非凡聚会还会存在吗？

    乔伊斯陷入沉思，他一直认为自己的穿越将改变历史，但现在看来，他本身或许正是历史的一部分？

    另外一种可能，没有他的穿越，欧维同样会被“巨力士”奥兹尔取代，非凡聚会依然会出现……

    历史的修正性，时空穿越的悖论……他尽情发挥着自己的想象力，但最后，全都化作了虚幻泡影……

    窗外的太阳有些刺眼，“占卜之家”小店的拆除工作已经接近尾声，自家的马车正停在路边，车夫库马尔和两名护卫正闲聊着，时不时瞧向自己……

    这是汉特先生的要求，否则，他将亲自保护乔伊斯，后者无奈只能接受。

    这些客观存在的事物将整个世界填满，使他重新变得真实。

    乔伊斯举起咖啡，发现已经凉了，于是唤来侍者重沏了一杯。

    他在等人，等艾米莉。

    她变得更漂亮了……之前的她妖艳，充满诱惑，现在的她则略施粉黛，活泼轻松，仿佛放下了沉重的枷锁，整个人更加纯真……呵，一个“魔女”的身上出现了纯真！

    “看什么呢？”她轻声问。

    乔伊斯回答说：

    “在看世界上最美丽的女人。”

    “油嘴滑舌！”艾米莉“呵呵”笑着，点了下乔伊斯的额头，坐在对面的位置上，开门见山的问：

    “这次叫我出来是什么原因？”

    乔伊斯淡淡说道：

    “伊安娜邀请我参加舞会，时间是周六晚上，地点在她的住处。”

    艾米莉脸上的笑容停滞了两秒，随后开玩笑说：“看来她准备吃掉你了呢！”

    “她是个男人，至少曾经是。”乔伊斯强调。

    艾米莉见状变得严肃，思考片刻后说：“舞会可以参加，但时间和地点都不适合动手。”

    “经过我上一次的潜入，伊安娜必然会加强防备，我们不能在她的主场发生战斗。”

    “最近几天，‘魔女教派’追踪我的力度明显增加，说明她正在变得急切，而时间越长，她越容易犯下失误……”

    乔伊斯听完她的分析：“这样说来，周六的舞会岂不是完全没必要参加了？”

    “当然要去参加。”艾米莉斩钉截铁的说：

    “你需要通过自己的努力，以最快速度获得伊安娜的信任，最好能将她引出来，带到我们布置的主场，只有这样才能做到万无一失。”

    听上去还不错……乔伊斯点头表示接受，并与艾米莉一同对计划进行了详细的补充和完善。

    …………

    太阳缓缓西落，两人的咖啡也换成了红茶。

    通过艾米莉的描述，乔伊斯逐渐在脑海里形成一个伊安娜的丰满形象，完整到包括她的爱好，说话细节，非凡能力的介绍……可谓是面面俱到，想必自己很容易就能成为她的“知心朋友”……

    “最后一个，也是最重要的问题。”

    乔伊斯提出：“即使计划完美进行，我们两个能赢得了伊安娜吗？即使能赢，又能否阻止她逃跑？”

    艾米莉笑了笑：“这最后一步我有足够的把握，不需要你动手，毕竟，周六晚上的伤也不是白受的！”

    “那我没有问题了。”乔伊斯说。

    与她告别之后，乔伊斯坐上自家的马车，笑说道：

    “等久了吧。”

    “没有没有，男爵先生，回家吗？”车夫库马尔忙否认道。

    得到肯定的回复，库马尔边启动马车，边在心里想到：短短一个下午的功夫，男爵先生便约见了两位美丽的小姐，这就是贵族的生活嘛！

    也不知道会不会有未来的男爵夫人……
------------

第五十一章 敌人眼中的威廉

    无独有偶，在乔伊斯与艾米莉密谋的时候，伊安娜同样迎来一位客人。

    她明面上的情夫……额，暗地里也是，不过更多的是合作关系——布莱特少将。

    “什么？你让迪亚戈去绑架乔伊斯，结果迪亚戈死了！”

    伊安娜满脸的震惊，似乎不敢相信事情的走向：

    “为什么事先不和我商量？”

    布莱特解释道：“你这两天忙来忙去的见不到人影，戈登那老家伙咬的越来越紧，我只好出此下策，只要成功拿到名单，一切就会恢复正常。”

    是啊，只要晋升成功，你就是半神了……但你得保证成功啊！

    伊安娜揉搓着眉间，这是她男儿身时养成的习惯，已经很少再用，只有在遇到困境的时候，会不自觉的出现。

    最近几天，她把精力放在了追踪自己以前的妻子——艾米莉身上，因为她偷走了一件重要的封印物，只是没想到短短几天，形势便发生如此大的变化。

    伊安娜停下手上的动作，瞥了眼这个所谓的“年轻少将”，在她眼里，布莱特就是一个娇生惯养的长不大的孩子，行事冲动，喜欢炫耀，做事不顾后果。

    相比之下，给她带来无数麻烦的威廉则优秀太多。

    最初时，威廉只是发现人口失踪的一点点端倪，可他很快便顺藤摸瓜的找到不少线索，甚至假意投靠，嘴上说是为了荣华富贵，实际上则在暗地里搜集证据……如果不是在最后时刻杀掉了他，恐怕风暴教会的“代罚者”早就找上门了……

    即使这样，威廉被杀之后，留下的一份“名单”也将局势搅得乱七八糟，受此影响，转移民众的工作进行的愈发艰难，这也正是布莱特着急的原因，但还是太鲁莽了……

    “乔伊斯怎么样了？”

    头脑风暴之后，伊安娜试图开始解决麻烦，一如往常那般。

    布莱特沉默了半天，听到问话后才疑惑说道：

    “乔伊斯安然无恙，他声称受到刺杀，却没有上报军情九处，而是报了警，更奇怪的是，拜亚姆警局还真的抓住了所谓的刺客！”

    伊安娜在地面上来回踱步，思考良久后才说道：

    “乔伊斯一定从迪亚戈那里知道了些什么……最恶劣的情况是，他已经完全知道了事情的原委……”

    “没错，一定是这样！”布莱特起身打断说道：

    “说不定名单现在就在乔伊斯手里，不如这次我亲自动手……”

    伊安娜没忍住翻了个白眼：“省省吧，你觉得凭乔伊斯能够杀掉迪亚戈吗？”

    “他的背后一定有支持者，也许就是威廉留下的后手，名单不在乔伊斯手里这是得到验证过的，大概率会在这个神秘人手里……”

    说到这，她看了一眼布莱特：“你这次的鲁莽行动虽然差点将我们毁掉，但阴差阳错的，也让我们更加接近名单了。”

    “问题是，乔伊斯为什么不去告发我们呢？”布莱特先是满足，后又困惑的问。

    “不知道。”伊安娜摇了摇头：

    “也许是他背后的神秘人指使，也许是他自作主张……”

    遭受绑架后反杀成功，不去报案反而隐忍下来，他想干什么……以此为筹码换取更多，还是想亲自为威廉报仇……不愧是威廉的儿子，不简单啊！伊安娜发现自己对乔伊斯更加感兴趣了。

    周六的舞会，你可一定要来啊！

    …………

    周四上午，乔伊斯独身一人搭上查理的马车。

    他对今天的非凡聚会非常期待，尤其是在“天平”举行的聚会上没有得到任意一件主材料之后，便更加期待了。

    “生命学派”的聚会绝不会像普通的聚会那样，大猫小猫三两只，乔伊斯甚至觉得，“生命学派”在拜亚姆有半神级别的存在……当然也只是猜测，而且半神大概率也不会出现在这种中低序列的聚会上。

    他还发现，查理少见的换上了一身平时不会穿的朴素衣服，看来他在对待非凡世界的问题上比自己想象中要谨慎。

    可这马车行驶的方向怎么有点熟悉？

    乔伊斯惊奇的发现，马车停在了恩马特街。

    昨天呆了一下午的四季咖啡厅正常营业，“占卜之家”改造的杂货店已经初见雏形……他机械般的被查理领进整条街上最大的杂货店。

    “你先等一下。”

    查理对他说着，然后走上前，向一位看上去像是杂货店老板的男人出示了一枚徽章，不过以乔伊斯的视角无法看清。

    那老板模样的男人转头看了眼乔伊斯，拿出两张面具交给查理。

    “没问题了，带上吧。”查理欣喜说道。

    乔伊斯单手接过，发现这是个完全封死的面具，连视线孔和呼吸孔都没有，不如说是一块黑布……尽管诧异，他还是听话的带上面具，眼前瞬间变成一片黑暗。

    轻微的开门声响起，眼前的黑暗愈发浓郁，仿佛多种颜色重叠在一起，数不清的无形影飞速朝后退去。

    有过通灵经验的乔伊斯得出准确的判断：这是灵界。

    “开门”的能力？可“开门”会经过灵界吗？

    传送？难道那个杂货店老板是一位“旅行家”？

    即使是隐秘组织，也不可能让序列五的“旅行家”当做“搬砖苦力”吧！那太奢侈了！

    还没想出个结果，耳边已经传来“已经到了”的声音。

    摘下面具，三人出现一个狭小的房间里，四四方方的，如同演出后台的那种更衣室，墙上还挂着兜帽，面具等伪装道具。

    “你们可以选择任意方式伪装自己，也可以拒绝，但我们只保证聚会内的安全，聚会结束之后的事情不会过问。”

    疑似“旅行家”的老板指着墙上的道具说，随后便打开身后的门消失不见。

    查理对乔伊斯脸上的诧异和惊奇十分满意：

    “怎么样，神奇吧，是不是对成为非凡者更加期待了。”

    “的确如此。”乔伊斯说，他对接下来聚会上的收获愈发期待了。

    说罢，两人开始分别伪装自己。

    查理带上个圆脸面具，披上一件斗篷，乔伊斯则更加慎重，厚厚的兜帽将全身笼罩，最后又选了个小丑面具挡住脸庞。

    两人对视一眼，如果不是一起来的，很难将彼此认出来，相视一笑。

    乔伊斯转了一圈，装作只是好奇的问道：

    “刚才那人是谁？”

    查理的回答简单干脆：

    “不知道，可能也是生命学派的成员吧，管他呢，我们进去吧！”

    …………

    PS：扑街日记：闲来无事，去某阁搜索了一下，没有搜到我的书，一时间竟不知道是该开心还是难过……
------------

第五十二章 二百磅一根的尾羽

    推开门，映入眼帘的是一个相当宽敞的大厅。

    大厅中间的位置树立着三块黑板样式的物品，上面张贴着数量不一的纸条。

    紧靠着墙壁的位置，分布着数十个小型隔断间，似乎是成员间进行交易的地方。

    粗略估计，目前大厅内的非凡者超过三十人，有的正在三块黑板面前观看，有的坐在隔间里等待交易上门。

    这简直是个集市，根本不像隐秘的非凡聚会……乔伊斯内心感慨道，他还注意到大厅最显眼的地方坐着一个蒙面人，从衣着和身材上辨认出是女性，其他成员从她面前经过的时候，会显得较为尊重。

    他多看了两秒，便发现那女人同样将目光转向他，并点了点头。

    “那是谁？”乔伊斯问。

    “聚会的组织者之一……”

    查理一副不愿多谈的样子，拉着他走到一处无人的隔间，将桌子上的纸牌立起来，上面印着数字：15。

    “这就是你的摊位了，所有交易都要在这里进行，那边黑板上贴着每个人的需求，你也可以去贴上自己的纸条。”

    很简单的模式……乔伊斯随意翻动着数字15的纸牌，这并不代表自己是第十五个参与者，因为前面的人不会按顺序取号码，而是完全随机。

    黑板则分为三个板块，分别是：“配方和材料”，“神奇物品”，“情报及任务”。

    最先吸引住乔伊斯目光的不是心心念念的魔药材料，而是高挂在最上面的一个任务。

    那是个寻人任务，目标是三个人，上面挂着三张画像，一女两男，和“天平”给出的画像几乎一模一样。

    之前猜测这三人是“玫瑰学派”的成员，现在看来十分正确，毕竟“生命学派”和“玫瑰学派”互相仇视。

    正常来说，“命运之蛇”威尔正在和乌洛琉斯玩捉迷藏，“生命学派”的成员应该谨慎行事，但这三人明显在被军情九处追杀，“生命学派”落井下石的能力还是具备的……

    而且说不定，这三人手里有什么特别重要的东西，所以才会被多方势力追逐。

    不过和自己没什么关系……乔伊斯略过任务板块，将目光集中在材料板块。

    由上而下的迅速浏览，低序列的配方几材料占多数，但也不缺乏中序列的交易，比如一张纸条上写着：求购“黎明骑士”魔药配方，价格面议，30号。

    看这架势，聚会上必然存在值得信任的“公证人”或“占卜家”。

    可惜，乔伊斯已知的中序列配方都没有人求购，而低序列配方的那点金镑他看不上，还容易暴露自己的底细，得不偿失。

    等等，他看到贴在中间部位的一张纸条，上面写着：出售巴克鹦鹉的尾羽，二百磅一根，34号。

    好家伙，论根卖！

    按理说非凡材料这种东西都是完整的，假如你幸运的杀掉一只巴克鹦鹉，必然会得到三根尾羽……这三根加起来可就六百磅了，溢价颇高啊！

    不过，能有收获就是好的，乔伊斯转身找到34号隔间，里面坐着一个带着花猫面具的男人，身材瘦弱，翘着二郎腿，优哉游哉的来回扫视着人群。

    “你有巴克鹦鹉的尾羽？”乔伊斯沉声问道，声音颇为冷漠。

    花猫面具男人立马正襟危坐，答应说：

    “没错，一根二百磅，你要多少？”

    “口气倒不小，我要十根你也有？”乔伊斯挑衅道，故意和平时的语言习惯划清界限。

    男人贼兮兮的瞧了他两眼，配合着花猫面具有些滑稽：

    “想买材料就留下，不想买，那就继续逛你的去。”

    乔伊斯不再啰嗦：“四百磅三根。”

    “对不起，小本经营，概不讲价，四百磅只能卖你两根。”男人淡淡说道，语气却透露出不容退让的坚定。

    我要两根有什么用，做扇子吗……乔伊斯腹诽道，加价说：

    “五百磅，你有的赚。”

    男人动了动自己的面具，重新靠回椅背上，甚至连话都不想再说，只抬了抬手，那意思明显是：您请便。

    算你狠，真是奸商啊……乔伊斯心里恨道，不再奢望他降价，直接掏出六百磅摆在桌子上：

    “钱在这里，材料呢？”

    “早这样不就结了……”男人嘟囔着，从怀里挑出一个铁盒，压在桌子上：

    “一手交钱，一手交货，童叟无欺。”

    乔伊斯松开纸币，拿起铁盒，打开后看见三根带着螺旋花纹的羽毛，一掌长度，清楚的感受到相同序列非凡特性之间的吸引。

    确认无误后，他看了眼已经在数第二遍钱的花猫面具男，直接掉头就走。

    虽然被宰了一笔，但能到手材料还是很开心的……乔伊斯走回黑板前，继续浏览，没有发现另一样主材的信息，只好自己写了一张求购纸条贴了上去。

    “求购碧眼灰莽的完整蛇信，16号，价格面议……”

    为了增强吸引力，他特意还在后面加了一句：“或者用相应的非凡知识换取。”

    之后，他不急着回到座位上等待材料上门，而是转头看向“神奇物品”板块。

    即将晋升为序列八，拥有两件神奇物品，乔伊斯的战斗力自认为在低序列称得上顶尖水平。

    “背誓之刃”主打伤害，“社死之眼”主打控制……

    但作为火力不足恐惧症的晚期患者，谁会嫌自己的武器多呢！

    况且，他接下来要面对的敌人——伊安娜和布莱特，最起码也是序列六的非凡者。

    中序列和低序列的差距很大，面对迪亚戈时的侥幸并不是每次都会存在，仅有两件神奇物品不足以安心……嗯，最起码三件。

    中序列与低序列的最大差别在于中序列的非凡者会拥有种类繁多的神秘侧能力，也许正面战斗力不会提升特别高，但难缠程度绝对提高两个级别。

    所以，乔伊斯希望补足这方面的短板，他首先看上了整个“神奇物品”板块上价格最高的商品：太阳披风。

    这是一件大概率由太阳途径序列六“公证人”制作成的神奇物品，拥有“召唤圣光”，“光明之火”等诸多太阳领域的法术，还具备契约公证的能力，拥有它的人甚至能组织起一个小型的非凡者聚会……

    相信在场不止一个人对它感兴趣，但都被那高昂的价格打退，卖家足足要价8000磅！

    为了这次的聚会，乔伊斯将自己能动用的所有“私房钱”全部拿了出来，但还是买不起……看来我还是很穷啊，乔伊斯颇为心酸的想着。
------------

第五十三章 被第三者插足

    强迫自己将注意力转移开来，很快便发现两枚价值相仿的戒指，全都处于序列七的水准，他能够消费得起。

    一枚是“航海家的戒指”，标价3500磅，另一枚是“魔术师的戒指”，标价3000磅。

    在乔伊斯看来，后者的能力更全面，也更诡异，但在海上，还是前者能够卖出更高的价钱。

    做定选择后正欲离开，忽然间看到一个熟悉的身影，带着花猫面具的男人，正是卖给自己魔药材料的奸商，他正撕下出售“巴克鹦鹉尾羽”的纸条，随即又贴上去一张……

    出于好奇，乔伊斯凑过去瞧了一眼，纸条上面写着：“出售狂化草一株，550磅，10号。”

    那花猫面具男人同样发现了乔伊斯熟悉的装扮，开口说道：

    “怎么，想买？不过老顾客也不能降价。”

    竟然继续出售非凡材料，没记错的话这是黑皇帝途径序列八“野蛮人”的魔药主材……这家伙到底有多少存货，难不成非凡材料也可以搞批发？

    乔伊斯一时不知道该说些什么，他冷静下来回答：

    “不买，不过如果你有‘碧眼灰蟒的完整蛇信’，可以直接卖给我，不用再贴纸条了。”

    “很可惜，我只剩下这一株‘狂化草’了。”花猫面具男惋惜的说。

    对此我表示怀疑……乔伊斯心里接了一句，没有再纠缠，转身走向了42号隔间。

    42号隔间的主人没做多余伪装，只戴着一副小丑面具。

    也是，能够出售等同于序列七的神奇物品的人，必然实力更强……乔伊斯猜测他最起码序列六，甚至序列五，或者有更加强力的神奇物品。

    “你要出售‘魔术师的戒指’？”他改变成不同音色问道。

    “没错。”卖家回答。

    “能详细介绍一下它的能力吗？”乔伊斯再问，他听出这位卖家有因蒂斯的口音。

    戴着与乔伊斯相同小丑面具的卖家不紧不慢的说道：“它是一位魔术师死后留下的物品。”

    “那位魔术师在给观众表演魔术的时候被当场拆穿，悲愤欲绝的他回到后台便自杀了，残存的怨念形成了一枚戒指。”

    “佩戴这枚戒指的人可以凭空制造幻觉，通过火焰进行短距离的瞬间移动，能够发出空气弹……”

    这不就是“魔术师”的能力……乔伊斯已经喜欢上这枚戒指，他已经想象得到自己晋升为序列七之后的画面，甩出火焰，之后通过火焰跳跃近身，一击将敌人毙命，完美！

    “它的负面效果呢？”

    带有因蒂斯口音的男人继续说道：

    “戒指具有少许活着的特性，会时不时的要求佩戴者主动在观众面前表演魔术，目的是获得大量的喝彩，直到它满意。”

    “如果不会表演魔术呢？”乔伊斯好奇问道。

    “戒指拥有制造幻觉的能力，表演魔术并不难。”男人解释道，不过接下来的语气中却带上了明显的痛恨：

    “但千万不要被人拆穿，否则它会操控你在大庭广众之下做出各种奇怪的行为，就像一个小丑，还没有带着面具！”

    这戒指的性格有些恶劣啊……乔伊斯眉头一挑，心想：他不会就是因为在因蒂斯社死之后才跑到这里来卖掉戒指的吧……

    “如果战斗后立刻摘下戒指，可以度过表演魔术的阶段吗？”他又问。

    “那它就会在你下一次佩戴的时候欺骗你，比如发出的空气子弹只是幻觉，或者使用火焰跳跃时突然失败……”男人否认了这个可能性。

    乔伊斯认真考虑一会，想比于神奇能力，负面效果还算可以承受，

    “2500磅，我可以买下。”

    还没等卖家回应，身后突然传来一个陌生的声音：“2000磅，外加你需要的情报。”

    乔伊斯猛地回头，看见一个整体藏在兜帽里的男人站在身后不远处：

    “朋友，先来后到的道理需要我告诉你吗？”

    “我只是提供一个选择，这并不违背聚会的规则，最后卖给谁由他决定。”横插一杠的男人淡淡说道。

    我这暴脾气……乔伊斯不再理睬他，转头说：“我出3000磅。”

    谁知卖家根本没有理会他的出价，而是起身，颇为急切的问道：“你知道奥洛夫的下落？”

    插队的男人点头：“当然，我相信你有办法验证。”

    “好，戒指卖给你了。”

    戴着小丑面具的乔伊斯感觉自己现在就像个小丑，他深呼吸，一言不发的转身离开。

    “等等……”

    “还有事吗？”乔伊斯停住脚步。

    卖家说：“看你诚意十足，我这里有个一次性的保命物品，便宜点卖给你要不要？”

    保命物品卖出去，咋地，你的命不要了……乔伊斯不爽的在心里杠了一句，问道：

    “什么物品？”

    卖家从怀里拿出一张纸人：“回去之后，在这纸人表面涂抹上你的鲜血，它可以在你受到攻击的前一秒替你承受此次攻击，但是不能主动激发。”

    纸人替身？还能这么用？乔伊斯有些困惑：“多少钱？”

    “平时一百磅，今天五十磅卖给你。”

    乔伊斯付钱买下，径直离开，没再关心两人的交易。

    来到“情报与任务”板块，很快便找到一条寻人任务：“奥洛夫的下落，42号。”

    画像上是一个中年男人，长相成熟英俊，嘴角带着自信的笑容。

    之前并没有注意到这条任务……即使看到，我也不知道奥洛夫的下落，还是得不到“魔术师的戒指”……只能说运气不好吧，乔伊斯叹了口气，没再找到适合自己的神奇物品，只好回到15号隔间坐下，被动等待非凡材料的上门。

    旁边16号隔间的查理早就坐在那里，一副垂头丧气的模样。

    “怎么了，没有收获？”乔伊斯走上前问道。

    查理闻声抬起头，眼神落寞的说：

    “这个大厅里，最起码有三个人在和我收购相同的材料……而且，这还不是最主要的，关键是，我需要的非凡材料根本不会出现在聚会上，组织者会第一时间将其买下。”

    额……这是“生命学派”的聚会，药师途径的非凡者肯定不止一个，出现供不应求的情况很正常……乔伊斯建议道：

    “为什么不向你的老师申请呢？‘生命学派’一定有你需要的非凡材料。”

    查理郁闷说道：“可那样要做任务，很麻烦，直接花钱买更简单快捷。”

    好吧，不愧是你……乔伊斯心里附和道，突发奇想的说：

    “也许有人能提供有你需要的材料，我带你去问一问。”

    …………

    PS：扑街日记：吃瓜中……
------------

第五十四章 上教会告状

    戴着花猫面具的“奸商”正在和人讨价还价，依然摆出那副寸土不让的嚣张态度，最后那位买家则是和乔伊斯一样，心痛的付钱买下非凡材料。

    “他有我需要的材料？”查理疑惑的问。

    “不知道，权当一试。”乔伊斯说，随后快步走上前。

    “怎么又是你？可惜你来晚了，材料刚被人买走。”花猫面具男说道，随手将桌上的数字牌扣上。

    乔伊斯让出身位：“不是我，是他想要求购材料。”

    花猫面具男瞅了一眼，拒绝说：

    “求购材料去那边贴纸条，我这里什么都没有了。”

    乔伊斯笑了笑：“何必和钱过不去呢！聊一聊也不会耽误你太长时间。”

    花猫面具男往椅子上一靠，随意的问道;

    “好吧，你要什么？”

    乔伊斯后退，直退到听不见两人交谈声的位置，不过他注意到二人交流的颇为顺畅，虽然最后没有达成交易，但查理却是喜气洋洋的。

    “有收获？”乔伊斯问。

    查理重重的点了点头：“现在没有，不过他说有线索，让我下次聚会的时候来找他，准备足够的金镑。”

    乔伊斯略带怜悯的看了眼开心的查理，那奸商既然说“足够的金镑”，定然会狠狠宰你一笔……不过能有收获就是好的。

    “下次聚会？”他注意到这个关键点，这种高端的聚会越多越好啊！

    查理声音欢快的解释说：“这个聚会并不经常举办，有时候可能一月举行两次，运气不好的时候可能半年也遇不到一次。”

    果然，这种随机举行的聚会才是常态，像“天平”那样，一周一次，稳如老狗的举行聚会才比较奇怪……

    乔伊斯不解问道：“那你还这么开心，万一下次聚会要很久之后呢？”

    “有了线索为什么不高兴？”查理反问道，随后悄咪咪的说：

    “而且我知道，下次聚会不会太久的。”

    …………

    比较可惜的是，直到聚会宣告结束，乔伊斯都没有得到“碧眼灰蟒的完整蛇信”，这让他颇为失望……倒是有几位成员想要与他交换神秘学知识，都被他给糊弄走了……

    再次被那位杂货店老板带着进行“传送”，两人没有回到恩马特街，而是出现在一条陌生的街道。

    也不知道真的是“旅行家”，还是对应的神奇物品？

    但这种能力实在是儿时的梦想……嗯，分身也是……这么看来，果然“苟三家”才真正符合大吃货帝国人的审美。

    如果不是成为“刺客”，让乔伊斯主动选择的话，他大概会选择学徒途径……虽然不能成为真神，但是保命能力拉满，还能抱大腿！

    “想什么呢？”查理拍了拍他的肩膀。

    “没什么。”乔伊斯回过神来：“聚会结束了，要不要去放松一下？”

    查理明显意动，但又狠心拒绝道：

    “不行，我得回家跟着普朗克处理公务，不然我就要永远失去我的资产了！”

    “祝你平安。”乔伊斯安慰道。

    查理苦着脸：“祝你早日成为非凡者。”

    …………

    回到斯托恩街14号，“挑衅者”汉特率先迎了上来：

    “少爷，没遇到危险吧？”

    乔伊斯微笑道：“我只是和查理去俱乐部练了练枪，没遇到任何危险。”

    “嗯，那就好。”

    吃过午餐，乔伊斯躺在卧室的床上思考：“教唆者”的另一种魔药主材要去哪里得到呢？

    周末在香叶树酒吧还有个非凡聚会，但也要考虑到没有收获的可能性……

    其他的非凡渠道也很难再开拓，艾米莉也许有渠道，但他还不想暴露自己即将晋升的事实……虽然二者目前处于亲密的合作关系，但底牌还是应该保留的，即使这张牌面有点小……

    可是，如果周末再没有收获，也只能以提前准备材料的借口，去求助艾米莉……

    正午的阳光透过阳台照进来，整个卧室暖洋洋的，搭配上轻抚般的微风，乔伊斯没忍住，小憩了一会。

    下午，他坐上马车，带着两名护卫，在汉特先生满意的眼神下离开。

    他准备去教堂。

    像他这种两周才去一次教堂的“虔诚信徒”，关键是每次去的原因都不是为了祷告，而是另有原因……时刻担心“风暴之主”会不会用闪电劈自己，这就导致他更不愿意去教堂，恶性循环了……

    无论抱着什么目的，进入教堂，闭目倾听者祈祷声，整个人都会变得平静，也许暴君并不具备安宁的权柄，但对神灵的敬畏也足够让再桀骜不驯的人低下头颅。

    一如上次，乔伊斯睁开眼睛，一名教士引领者他走到大厅后方……甚至连教士都是上次那个！

    “风暴在上。”

    “风暴在上。”

    面对着主教乔戈里行礼，两人分而落座。

    身材魁梧的主教大人率先开口：

    “你已经很久没有来教堂了，只有时刻聆听主的教诲，才能真正领会祂赋予我们的力量。”

    “我忏悔，主教大人。”乔伊斯解释说：

    “这段时间，我整理了父亲留下的遗物，有了一个意外的发现，关于威廉的死亡。”

    “是什么，孩子？”乔戈里沉稳的声音中充满力量。

    乔伊斯低着头，声音很轻的说：

    “是一封信，在我看完之后便化为了灰烬。”

    这并没有说谎，被我烧掉的不也是化成了灰烬……两秒后，他抬起头：“主教大人，您是非凡者吗？”

    乔戈里坦然的点头：“我是主在人间的代行者。”

    乔伊斯若有所思的说：“威廉也是一位非凡者，他在留给我的那封信里提到了一些细节，让我顺藤摸瓜的找到些许线索……”

    “可是，我还没有具体的发现，便被人绑架了……”他的声音开始带着颤音，仿佛想起恐惧的回忆。

    “绑架？”乔戈里皱起眉头问道：“不是受到刺杀吗？”

    乔伊斯再次低下头：“是绑架。”

    “上周六，我从戈登将军的晚宴离开，便被人绑架……”

    乔戈里突然出声打断：“谁绑架的你？”

    “迪亚戈，军情九处的一位少校。”乔伊斯如实说道。

    “他为什么要绑架你？”乔戈里再问。

    乔伊斯用不确定的语气回答：

    “似乎是为了威廉留下的什么东西……不过他还没来得及折磨我，便被突然闯入的一个神秘黑衣人杀掉。”

    “那是个密室，天色很暗，我没有看清神秘人的脸，而那人的声音刻意弄得十分怪异，甚至分不清男女。”

    “救你的神秘人说了什么？”乔戈里问，未曾超出乔伊斯的预料之中。

    “那人告诫我说：在成为非凡者之前不要调查威廉的事情。”

    接着，他困惑道：“那人还说了一个名字：‘魔女教派’……”

    “主教大人，‘魔女教派’是什么组织？她们会是杀害威廉的凶手吗？”
------------

第五十五章 “聪明人”布莱特

    在听到“魔女教派”的名字，乔戈里猛地站起身来，魁梧的身体相当有压迫感，仿佛要冲出去参加战斗……冷静后复又坐下，他回答说：

    “‘魔女教派’是一个隐秘的邪恶组织，她们的成员信仰着七神之外的邪神，是一群总在制造混乱和灾难的罪人。”

    “我不知道威廉的死是否与她们有关，但这也许是一条行之有效的线索。”

    乔伊斯闻言露出坚定的眼神：“不管怎样，我会寻找机会成为非凡者，将此事调查到底。”

    乔戈里盯着他看了几秒：“非凡者是一群时刻接触黑暗的可怜虫，孩子，你可以有更好的选择。”

    “我已经做了决定。”乔伊斯坚持说道。

    乔戈里沉默了半晌：“主说：磨难使人自强。”

    “遵从你内心的决定，命运将指引你前进的道路，教会是你最坚强的后盾。”

    “主会庇佑着你。”

    “风暴在上。”

    乔伊斯同样握拳锤击左胸，激昂说道：“风暴在上。”

    离开的时候，他问身边领路的教士：

    “上次我来教堂的时候，遇到一个长相粗犷，深蓝色头发，特别敏锐的男人，这次怎么没有看到他？”

    身穿风暴教袍的教士保持着前进的步伐：

    “你是说阿尔杰？他前阵子出海了。”

    果然是他，“倒吊人”先生……乔伊斯在心里确认道，“你似乎和他很熟悉？”

    教士沉默了两秒，说道：“我们都是教会收养的孤儿。”

    “愿主保佑你。”乔伊斯安慰了一句，接着向奉献箱里投入五十磅现金。

    今天的行动纯属自作主张，并不在他与艾米莉的计划之内。

    身为博弈中的纽带，也是最脆弱的一环，乔伊斯认为，“三角形”才是最稳固的结构。

    风暴教会早就表现出对威廉和自己的兴趣，将他们拉上场，既可以保证针对伊安娜的计划的成功率，也可以预防与艾米莉的事后反目，利大于弊。

    …………

    主教乔戈里呆在房间里，不知在想些什么，直到一位穿着便服的健壮男人敲门走了进来。

    “乔戈里阁下，我来了。”

    “最近拜亚姆出现了‘魔女教派’的踪迹，你去调查一下。”乔戈里安排道。

    健壮男人接受命令，接着又问道：“‘玫瑰学派’的那几个人呢？”

    “一起调查，重点放在‘魔女教派’。”

    “是，乔戈里阁下。”

    …………

    周六晚，乔伊斯如约参加舞会。

    他抬起伊安娜的右手，轻轻吻了一下。

    “虽然已经说过一次，但我还是要说第二次：你是今晚最耀眼的女人。”

    伊安娜“呵呵”笑着，这点倒是和艾米莉有些相似，或许这是“魔女”的共性，或许是两人曾作为“夫妻”的默契。

    “你还没见到舞会里的其他小姐和女士，这么说岂不是有失偏颇？”

    乔伊斯自信说道：“我相信自己的判断。”

    “那我可就当真啦！”伊安娜边走边说：“我会邀请你一起跳开场舞，千万不要拒绝哦！”

    “荣幸之至。”他绅士的说道。

    伊安娜举办的舞会，自然不如戈登将军那般正式，大厅里莺莺燕燕，欢声笑语的好不热闹。

    另外，宾客中不乏身穿各色军装的军官将领，大多是陌生的面孔，不过也有熟悉的……某些参加过戈登将军晚宴的一些军官……他们看到乔伊斯的眼神各不相同，有的惊讶，有的无奈，有的意味深长……

    乔伊斯含笑点头，不去理会。

    很快，他理所当然的发现一个意料之中的熟悉身影。

    随手拿起一杯香槟，他走上前寒暄道：

    “布莱特少将，又见面了。”

    看着眼神活蹦乱跳，笑容满面的乔伊斯，布莱特觉得他在嘲讽自己，但又想到伊安娜的叮嘱，暗暗压下怒气：

    “贝斯特男爵，好久不见了，听说你遭遇了刺杀，没受伤吧。”

    乔伊斯脸上的笑容愈发灿烂：“托您的福，我倒是没有受什么伤。”

    接着，他摆出一副悲伤的表情：“只可惜了迪亚戈少校，我们在同一天受到刺杀，我幸运的活了下来，可惜他没有这个运气。”

    他故意这么说，他知道迪亚戈是我派去的，他在挑衅我……布莱特努力让自己平静下来，松开险些被握碎的酒杯，勉强挤出了个难看的表情：

    “是啊，迪亚戈没有这份好运气……不过军情九处已经查出刺杀的原因，是反抗军派来的杀手。”

    军情九处结案了？乔伊斯眼神微闪，他并不知道这个消息。

    虽然身为贵族，但在真正的高层眼里，他这个男爵的身份并不值什么，自然无法准确及时的得知机密消息。

    面对我接二连三的挑衅，布莱特明显在一直压抑着情绪，他可是一个非常易怒的将领……果然是在担心着自己背后莫须有的神秘人……

    和聪明人打交道就是这点好，他会猜测自己如此嚣张背后的深意，否则遇到个二愣子，可能就一直一巴掌拍过来了……

    思考之后，乔伊斯恍然大悟的说道：

    “原来是反抗军做的，看来我也要催一催拜亚姆警局，比起军情九处，他们的效率实在太差了。”

    说罢，两人碰了一杯，这代表着刺杀的事情在官方层面就此停歇，余下的便是私底下的利益交换。

    乔伊斯欣赏着大厅里年轻漂亮的小姐和女士，闲聊般问道：

    “我听伊安娜说，少将阁下和她是好朋友？”

    布莱特转头瞥了他一眼：“没错。”

    “少将阁下好福气啊，竟然能遇到像伊安娜这样美丽的女人！”

    乔伊斯夸张的说，特意在“女人”的发音上加重许多。

    接着故作轻浮问道：“不知能否传授给我一点经验？”

    布莱特诧异他为什么问出这样的一个问题，但这正好戳中了他的得意之处，夸夸其谈道：

    “对付女人这种生物，你必须……”

    果然风暴之主的信徒，大男子主义十分严重，不过你这种思想很危险啊……乔伊斯心里腹诽道，嘴上积极配合的不断询问，感慨……

    伊安娜见宾客来得差不多了，走进舞厅，看到乔伊斯和布莱特二人凑在一起，交谈甚欢，乃至勾肩搭背的场面。

    她呆滞了两秒……

    …………

    PS：扑街日记：只要不看作家后台，我就可以告诉自己，今天的数据很好……
------------

第五十六章 一气布莱特

    眨了眨眼睛，发现自己没有看错……

    伊安娜收敛起诧异，走上前去，却发现两人同时停止讲话，一本正经的朝她点头示意。

    这一刻，伊安娜恍惚间有种错觉：那就是他们俩才是一伙的，自己只是个外人！

    “在聊什么，这么开心？”她微笑着问道。

    乔伊斯敷衍说：“没什么，随便聊聊，少将阁下的知识很渊博，值得我学习。”

    伊安娜又把目光转向布莱特，后者微不可见的点了点头。

    她不再追问，而是抬手主动相邀：

    “舞会马上就要开始，准备好跳开场舞了吗？”

    乔伊斯放下酒杯，接过伊安娜柔弱无骨的素手：

    “这正是我所期待的。”

    悠扬的音乐声响起，男男女女们走下舞池，尽情舒展着自己的身体。

    音乐的开头轻松舒缓，乔伊斯听着却有些熟悉，心想，这不会是罗塞尔魔改的曲子吧？

    “你的舞姿像你的人一样优雅。”他抛开无聊的思绪后说道。

    伊安娜搂着乔伊斯的肩膀，两人靠得越来越近，她的呼吸都能吹到乔伊斯的脸上，让后者体会了一次什么叫做吐气如兰：

    “优雅的背后，藏着一个热情似火的心，想要深入的了解一番吗？”

    靠，这么直接嘛！我还没准备好呢……

    乔伊斯殷切的问：“不知我什么时候才能获得这个机会？”

    伊安娜轻笑两声，表情愈发妩媚：

    “很快的，因为我对你越来越感兴趣了。”

    忽地，她话头一转：“我听说了刺杀的事情，你很幸运。”

    这个问题我已经和布莱特聊过了……乔伊斯自信说道：“幸运的结果，往往都要归功于实力，你觉得呢？”

    “所以，我活了下来，迪亚戈少校却死了。”

    伊安娜深深看了他一眼：“你说的对，实力才是最重要的。”

    曲子进入中段，变得愈发高昂，仿佛海浪在一下下拍打着礁石，释放着连绵不绝的激情。

    乔伊斯左手一松，伊安娜熟练的侧身旋转数圈，复又重新回到前者的怀里。

    她继续说道：“小时候，我听过一则罗塞尔大帝的寓言。”

    “某一天，大帝乘车出门，发现道路中间有一只螳螂，正举起前肢企图阻止马车的去路。”

    “对于蚊虫来说，螳螂的实力已经足够强大，但只需要马车轻轻碾过，便会将它彻底埋入尘土。”

    乔伊斯立刻接下去说：“除非……”

    “马车有不得不转弯的理由。”

    伊安娜琢磨了两秒，展颜赞同道：“说的很有道理。”

    “上周在晚宴上第一次聊天的时候，便觉得你十分优秀，如今我愈发确定了自己的判断，你是个真正的聪明人。”

    “多谢你的赞美。”乔伊斯谦虚道：

    “那是因为我一直期待着与你再次相见，为此做了许多准备。”

    随后，他仿佛想起些什么，问道：“有件事我一直很好奇……”

    “上周的晚宴上，我们明明聊得很开心，你却突然匆忙的离开了宴会，是遇到什么急事了吗？”

    最后，他抱歉的说：“原谅我对你的关注，实在是因为你的气质十分独特。”

    伊安娜笑不露齿的说：“看来我也是个幸运的人，能够得到男爵先生的青睐。”

    “那晚我的身体有些不舒服，所以来提前离场。”

    乔伊斯关切问道：“现在好一些了吗？”

    “好多了。”伊安娜说。

    曲子进入尾声，两人的动作越来越慢，最后以一个优雅的姿势结束了开场舞。

    舞会上响起热烈的掌声，乔伊斯牵着伊安娜，以手抚胸，绅士的行了一礼。

    然后，他在人群中找到布莱特投来的目光，不发出声音的用口型说了句：

    “谢谢指点。”

    “还要再跳一支舞吗？”伊安娜问。

    乔伊斯委婉的拒绝道：“虽然很想继续，但我想我不应该霸占你太长时间，否则，在场的其他男宾客就要用目光将我融化了。”

    “比如，那边的布莱特少将。”

    伊安娜闻言一怔，回头看到布莱特冷峻的表情，含笑说道：

    “少将先生总是那么严肃，看来你不打算邀请我跳第二支舞了？”

    乔伊斯松开她的手：“这是对你的尊重。”

    伊安娜点头说：“好吧，等三支开场舞跳完，我们再详细的聊一聊。”

    乔伊斯欣然同意，转身离开，故意路过布莱特身边，轻声说了一句：

    “女人还给你了。”

    风暴之主的信徒，尊贵的布莱特少将阁下，怎么受得了这种委屈？

    “咔嚓”一声，手里的酒杯应声而碎，可乔伊斯已经头也不回的走开了。

    “怎么了？”伊安娜正好走近问道。

    布莱特叫来侍者收拾碎玻璃，面无表情的所：“没什么。”

    伊安娜习以为常，也不细问，只是劝告说：

    “无论乔伊斯和你说什么都不要在意，他在故意激怒你，让你继续犯错，不要上当。”

    两人把目光转向乔伊斯，看到他正与好几位年轻漂亮的小姐相交甚欢，一副花花公子做派。

    伊安娜继续说道：“他知道很多秘密，甚至对我们两人的性格都很了解，一看便是有备而来。”

    “他到底想干什么？”布莱特狠声问道。

    音乐再次响起，伊安娜拉着他进入舞池：

    “还没表态，但他很自信，而且并不愿意和我们翻脸的样子，想必是另有所图。”

    布莱特不耐烦的说：“要我看，干脆严刑拷打，不信他不把名单交出来。”

    伊安娜叹了口气：“别忘了占卜的结果，名单依然在海上飘荡，即使你杀了乔伊斯又能如何，只会激怒他身后的人，造成鱼死网破的局面。”

    布莱特冷“哼”了一声，压下怒气：

    “那我们怎么办，难道盼着他主动把名单交出来吗？”

    伊安娜神色莫名的笑了笑：“你说对了。”

    “不过，并不是我们让乔伊斯交出名单，而是他想要用名单换取什么？”

    如果他像威廉那样充满正义感，那么就根本不会来参加今晚的舞会……伊安娜脑海里想到，一个轻巧的转身，正好对上乔伊斯投来的目光。

    他举杯示意，她微笑回应。
------------

第五十七章 狮子大开口

    三支开场舞跳完，伊安娜的额头未见一滴汗珠，她走到乔伊斯面前：

    “怎么不去跳舞，是没有找到心仪的女士吗？”

    乔伊斯随手把酒杯放在旁边的桌子上：“在等你。”

    伊安娜闻弦歌而知雅意：“我们到楼上去谈。”

    “求之不得。”

    伊安娜在前领着，乔伊斯跟在身后，踏上精致的实木楼梯，从二楼的走廊朝下看，找到正冷眼盯着自己的布莱特少将，他若有所思的笑了笑。

    房间里面充满着一股淡淡的幽香，拼命的往鼻孔里挤，让人不禁联想到床上运动。

    好家伙，媚药当熏香用，不愧是“魔女”……如果不是提前给自己下了心理暗示，恐怕身体都要起反应了。

    乔伊斯泰然的坐在椅子上，观察着房间内的装饰：

    “这是你的卧室？”

    “没错。”伊安娜拿起酒杯：“喝点什么？”

    “随便。”

    伊安娜倒了两杯“奥尔米尔”，推到对面：

    “我觉得现在的氛围更适合喝红酒。”

    乔伊斯靠在椅背上，图穷匕见的说道：

    “我以为会是布莱特少将和我谈，看来你才是做主的那个。”

    伊安娜轻笑两声：“我们是合作关系，没有上下级的区分。”

    “合作贩卖人口吗？”乔伊斯喝了一口红酒，味道醇厚，层次分明，回味无穷，“酒不错。”

    “二十年的珍藏。”伊安娜偏了偏脑袋，露出俏皮的笑容，盯着他问道：

    “你都知道什么？”

    乔伊斯冷笑两声：“该知道的我都知道，不该知道的我什么都不知道……”

    “比如现在名单在哪，即使你杀了我通灵，也不会得到任何结果。”

    伊安娜不见恼怒，反而饶有兴趣的问道：

    “谁教给你说的这些话，杀死迪亚戈的人？”

    乔伊斯不为所动：“你猜。”

    “好吧，既然你直截了当，我也不拐弯抹角了。”伊安娜正色问道：

    “你想要什么？或者说‘他’想要什么？”

    “我要你把杀害威廉的凶手交出来。”

    乔伊斯咬牙切齿的仇恨说道，半是真实，半是假装，但这种情绪才更容易让人相信。

    “迪亚戈已经被你杀了。”伊安娜满不在意的说，端起酒杯晃了晃，让红酒染红整个杯壁。

    “你是说迪亚戈就是凶手……”乔伊斯愣了一秒，厉声反问道：“当我是傻子？”

    伊安娜诚实的重复道：“事实就是如此，迪亚戈脸上的刀疤就是威廉留下的。”

    注意到乔伊斯仍不相信的怀疑目光，她又补充道：

    “不过嘛，主犯虽然被你杀了，但从犯倒还有一个。”

    “我要他的命。”乔伊斯语气冰冷的说道。

    伊安娜无所谓的说：“可以，我把他交给你，你就把名单交给我吗？”

    “哪有那么便宜的事情……”乔伊斯嗤笑道，身体前倾，声音变轻，却异常狠辣的说：

    “我还要你们拐卖人口的三成收益！”

    此话一出，房间里陷入死一般的寂静，楼下热情的音乐声第一次传入两人的耳朵里。

    …………

    乔伊斯目前的所说所做，与艾米莉制定的计划，不说背道而驰，也可以说是毫不相干。

    艾米莉希望乔伊斯利用“美色”来勾引伊安娜，获得后者的信任……可是她不知道，乔伊斯与伊安娜之间的本就存在不可调和的矛盾。

    伊安娜则认为乔伊斯背后有一个神秘人物，或者势力正在帮助他，目的暂时未明……然而她不了解的是，这个“神秘人”根本就是莫须有，乔伊斯正和她之前的“妻子”合作密谋。

    乔伊斯就像是个转换器一般，在艾米莉和伊安娜之间传递信息，而二者全都认为故事是自己看到的那样。

    这是一个美丽的误会，是乔伊斯积极主动创造出来的局面。

    …………

    伊安娜第一次陷入迷茫，甚至短暂停止了思考，她曾经以为乔伊斯是个“威廉式”的人物，没想到他竟然提出这么个要求，属实令人猝不及防。

    只要他不是一心想要鱼死网破就好……伊安娜重新恢复思考：“这是你的要求，还是……”

    “停止你的试探行为。”乔伊斯出声打断：“你只能选择接受我的条件，或者接受审判。”

    伊安娜沉思了一会，说道：“最多半成，你根本不知道这里面有多大的利润。”

    有个屁的利润，乔治三世会给你发工资吗？撒谎不眨眼的大骗子……额，我好像也在骗，那没事了……乔伊斯退让道：

    “两成，最少。”

    伊安娜继续压价说：“最多一成，否则我无法向其他人交代，你不会觉得我一个人能操控这么大的生意吧？”

    两个骗子在这里装模作样的讨价还价，实际上谁都没想遵守承诺……还是现金比较直接，乔伊斯沉默片刻：

    “好，一成就一成，不过你要先给我一万磅作为保证金。”

    “一万磅！”伊安娜高声说道：“短时间内，我上哪给你弄一万磅去？”

    “那是你的问题。”乔伊斯说出最后的底线：“一万磅，外加凶手的人头，什么时候准备好，我什么时候把名单交给你。”

    “好，我去筹集，不过名单我要原本，你不能留有复印件。”伊安娜沉声答应，提出自己的要求。

    乔伊斯微笑说道：“我相信你有办法验证。”

    伊安娜恢复平静：“你不怕我拿到名单之后翻脸无情？”

    乔伊斯起身，作状离开，意味深长的说道：

    “你的背后有势力支持，我也不是孤身一人，如果你想翻脸，那么这个贩卖人口的生意谁都别想做成。”

    “为了这么大的利益，冒点风险还是值得的。”

    伊安娜同样起身：“有些特质，你和威廉很像，但有些方面却又完全不一样。”

    “威廉是我的父亲，但他死了，而我还活着。”乔伊斯说。

    伊安娜拍手叫好：“这句话说得准确，自古便是识时务者为俊杰。”

    “也许，我们真的会成为赤坦相见的亲密伙伴。”

    免了，我有更好的选择……乔伊斯头也不回的说：“等到我们化敌为友的那一天吧。”

    …………

    之后不久，布莱特走进房间，看见一脸沉思的伊安娜，问道：

    “情况如何？”

    伊安娜抬头，评价道：

    “这是一个为威廉更聪明，也更危险的人物。”

    …………

    PS：扑街日记：和其他作者聊了聊，交流下扑街的心得……
------------

第五十八章 材料齐

    夜深人静之时，将“计划进展”的消息传递给艾米莉后，乔伊斯安稳睡去。

    第二天，周日，香叶树酒吧的非凡聚将在晚上举行。

    晚餐后，乔伊斯提出想要单独出门，理所应当得受到“挑衅者”汉特的规劝。

    “少爷，天色已深，现在外出也许会有风险，还请让我跟随着保护你。”

    乔伊斯解释说：“军情九处已经查清，上次刺杀是反抗军制造的恐怖袭击，因此，拜亚姆的警戒已经大大加强，不会再出现类似的事情。”

    汉特闭口不言，用沉默表达着自己的坚持。

    无奈之下，乔伊斯只好使出杀手锏：

    “我要出去约见一位姑娘……”

    最后，他在汉特先生复杂的眼神注视下离开斯托恩街14号。

    这可不是假话，自己的确是和一位姑娘有约……乔伊斯在心里辩解道，坐车来到两人约好的地点。

    奇怪的是，他等了近十分钟，也没见到“占卜家”小姐的身影。

    不过被放鸽子了吧……往最坏处想，也许她遇到危险，现在已经变成非凡特性了……五分钟之内再不出现，我就自己去参加聚会……

    也许是听到了他的心声，很快，“占卜家”小姐便出现在视野之内。

    “你迟到了。”乔伊斯说。

    卡特琳没有道歉，而是疑惑的盯着他的脸：

    “你怎么变成了这个样子？”

    如果不是占卜得到确认，我根本没有认出来……她在心里补充道。

    当然是因为我化了妆……看来效果相当不错啊，乔伊斯暗自得意，解释说：

    “参加陌生的非凡聚会，伪装自己是最基本的谨慎。”

    卡特琳反驳道：“正常来说，聚会组织者会提供伪装的道具。”

    “没错。”乔伊斯点头同意，随后轻轻瞥了她一眼：

    “但那样的话，组织者就会知道你的真实相貌，说不定会带来危险，尤其是这种第一次举行的聚会。”

    卡特琳闻言一愣，感觉自己引以为傲的谨慎在这个男人面前完全被比了下去，一时有点心塞：

    “你说的对，我们走吧。”

    …………

    这是乔伊斯第一次来到香叶树酒吧，不过也没什么稀奇，只是规模更大，声音更喧闹，氛围更疯狂。

    衣衫褴褛的舞女，拳拳到肉的生死搏斗，还有各式各样的赌博游戏……

    穿过拥挤的人群，两人来到地下的交易市场。

    摆摊的人不少，售卖着草药，符咒，古籍和或真或假的神秘学知识……当然也少不了最常见的枪支弹药。

    乔伊斯饶有兴趣的随意看着，突然在一个摊位前停下。

    摊位上摆放着各种稀奇古怪的物件，乔伊斯蹲下身子，从中挑出一样来。

    那是个造型古怪的星象盘，可惜缺少指针，用手指敲击两下，发出青铜般的乐声。

    把玩了一会，乔伊斯饶有兴趣的问：“这个卖多少钱？”

    摊位的主人是一位青年男子，他先是为眼前着一对男女的颜值惊艳两秒，回神后报出价格：“五磅。”

    乔伊斯痛快的掏出一张价值五磅的纸币，递了过去，手里还一直拿着那副星盘。

    年轻摊主微微一愣，下意识的接过金镑，看到乔伊斯两人转身离开，才后知后觉的发现，自己好像要价要低了……

    “友情提示，那个星盘并不能使用。”卡特琳在一旁说道，“占卜家”的身份足以为这句话证明。

    “我知道啊。”乔伊斯欣然应道，将星盘揣进怀中：

    “但是这星盘年代颇为久远，应该是第四纪的古物，五磅并不贵。”

    第四纪，好吧，他一直在收集第四纪的古物……也不知道为什么，卡特琳没再细问，径直走到交易市场的尽头。

    她上前敲门，三长三短的顺序。

    门从里面打开，进去之后是一个面积不大的小屋子，仅有两根蜡烛用来照明，墙壁上果然摆放着供聚会成员伪装的道具。

    乔伊斯习惯性的戴上小丑面具，披上兜帽，卡特琳也是差不多打扮，在侍者的引领下，穿过一条昏暗的走廊，走进另一头的明亮房间。

    这个房间便宽敞许多，装修也颇为奢华，金光灿灿的，可惜在身为贵族的乔伊斯审美中，充斥着一股暴发户的气息，毫无品味可言。

    里面已经聚集了近二十人，陆陆续续的，还有人在不断加入。

    大厅正前方，一个苍老的男人躺在安乐椅上，身材高大，注视着每一个进来的聚会成员，眼神明亮犀利，一点也不符合他的年纪。

    卡特琳凑近点，小声说道：

    “看来这个‘巨力士’很有能力，竟然能聚集起这么多的非凡者，而且还能拿出多余的非凡材料，说不定背后有一个组织。”

    我知道，大概率就是“魔女教派”了……乔伊斯回应道：“只要他没有恶意，那对我们来说就是一件好事。”

    卡特琳深以为然的点头：“没错，野生的非凡者真的太艰难了，连生存都是问题。要不是从你那里买到材料，我还不知道要等多久才能得到晋升。”

    “希望今晚，我们都有同样的好运。”乔伊斯说。

    人数不再增长之后，“巨力士”奥兹尔坐直身体，用沧桑的声音说道：

    “聚会可以开始了。”

    话音刚落，一个沉稳的男声突兀响起：

    “奥兹尔，你答应要拿出来的材料和神奇物品呢？”

    男人的话语中缺乏尊重，表现出对“巨力士”奥兹尔的熟悉，以及有恃无恐的自信。

    乔伊斯忽然觉得这个声音有些熟悉，但又分不清到底在哪听过。

    “巨力士”奥兹尔呵呵笑了笑：

    “当然是有的，不要着急。”

    随后，房间内的侍者给每位成员分发了一张纸条，上面写有两种非凡材料，两件神奇物品。

    乔伊斯只看了一眼，便再也移不开目光，因为其中一个非凡材料正是他期待已久的另一种魔药主材。

    他压制住内心的雀跃，等待“巨力士”继续说道：

    “谁想要上面的东西，现在可以提出来了。”

    闻得此言，乔伊斯立刻开口说道：“我要‘碧眼灰蟒的完整蛇信’。”

    “这位小哥很是急迫啊。”

    “巨力士”奥兹尔呵呵笑着，环视四周：“还有人对这份材料有需求吗？”

    短暂的沉默过后，“巨力士”决定道：

    “450磅，材料是你的了。”
------------

第五十九章 教唆者（求收藏，求追读）

    太好了，不亏我冒风险第一个出声求购……不管其他人是出于谨慎，还是真的没有需求，反正只要自己得到材料即可……

    乔伊斯麻利的数出450磅，将装着材料的铁盒收进怀中。

    有了他的示范，其他成员开始求购起神奇物品，但这次的竞争比较激烈，价值只在600磅的物品迅速被抬到了800磅，最后以850磅的价格成交。

    转念一想，出现这种情况也纯属正常。

    对于普通非凡者来说，非凡材料这种东西，如果不是本身需要，没有人愿意花大价钱收购，不然买来干嘛，制作成神奇物品吗？

    先不说“工匠”的稀缺程度，费那么多的功夫，直接买一件心仪的神奇物品不香嘛！

    这也就导致了“巨力士”奥兹尔拿出的四样商品，两件神奇物品被溢价买走，一件非凡材料被乔伊斯买走，另一件竟然流拍了。

    第一轮交易结束后，“巨力士”奥兹尔重新躺回安乐椅，轻松的说：

    “接下来，自由交易吧。”

    乔伊斯已经心满意足，对接下来的交易兴趣不大，其一是没有出现适合他的，比如序列七的魔药主材……有点得陇望蜀了……其二是不想再出风头。

    不过他注意到身边的“占卜家”小姐有出声求购“魔术师”的主材料。

    原来她知道配方，但为什么在“天平”的聚会上未曾求购呢？

    乔伊斯有她需要的材料：“邪纹黑豹的脊髓液”，是杀掉克洛后得到的战利品。

    可惜他并不想出售……于是，卡特琳不出意外的失望而归。

    …………

    回到家，发现汉特先生还没休息，看到乔伊斯后，神情明显放松不少，但又有些诧异：

    “少爷，你回来了？”

    干嘛有疑问，不回来我还能去哪？卡特琳又不是艾米莉……我在你心里到底是什么形象啊喂！

    乔伊斯在脑海里张牙舞爪，然后平静说道：

    “嗯，回来了，你也去休息吧。”

    泡了个澡……额，没有香可焚，乔伊斯溜进实验室，拿出今晚的收获。

    一条红色的舌头，前端分叉，注视着它，脑袋里出现了一堆虚幻的，嘈杂的声音，让人心烦意乱。

    纯水，加上早就准备好的辅助材料，最后放入两样主材料……乔伊斯按部就班的一步一步进行，没有出半点差错。

    摆在他面前的魔药呈现出缤纷的色彩，每时每刻都在变换着不同的颜色，让人沉迷其中，仿佛轻易能勾起心中的恶意。

    而且，不出所料的，依然有气泡在不断升腾。

    这看着就不像是什么正经东西啊……乔伊斯压下心中的悸动，举起烧杯，一饮而尽。

    嚯……

    第一反应是麻木，整条舌头失去了知觉，似乎在被无数根针扎。

    紧接着是辛辣的感觉，直冲向脑门，随后，苦涩，甜蜜，痛苦纷至沓来……人生百味，纷纷涌上心头。

    短短的几秒内，乔伊斯好像经历了一生，复杂的情绪让他心神恍惚。

    迅速进入冥想状态，将因为晋升而少量溢出的灵性慢慢收敛，他恢复了平静。

    乔伊斯睁开双眼，瞳孔变得幽深，里面像是隐藏着难以言说的神秘。

    此时此刻，他成为了“教唆者”。

    虽然只是过渡性质的序列八，但魔药还是带给他很大的改变。

    “教唆者”的核心能力早已了然于心，擅长诱导，说服，以及简单的魅惑，擅长勾起每个人心底的恶欲，擅长激化矛盾，挑起冲突，制造灾祸。

    这也是扮演的基本准则。

    另外一项附加的能力是他拥有了灵视，初时有些惊讶，但细想之下又觉得理所当然，没有灵视，如何准确判断敌人真正的情绪？

    对于“刺客”能力的增强自不必多提，粗略感受增强幅度不算太大。

    新鲜感度过，乔伊斯回到卧室，躺在温暖舒适的大床上，思考该如何扮演的问题。

    实际上，以他的身份，能够轻易接触到政府官员，议员等当权者，只需要“教唆”他们制定一些并不那么合理的政策，从上而下带来的混乱必定十分惊人，消化进程绝对超乎想象。

    但那么做的话，底层的民众何其不幸，为了一己私利而不顾普通人的死活，我不能做这种事……

    与此同时，一个截然相反的论调在乔伊斯的脑海中生成：即使没有你的教唆，那些高层不还是会制定出莫名其妙的政策，你只是推波助澜，又有什么关系呢……

    不不不，这种行为有违自己做人的原则，我不是特莉丝，可以毫无愧疚的教唆普通人自相残杀……

    乔伊斯猛地睁开眼睛，发现自己不知什么时候睡着了。

    他再次感受到刺客途径带来的扭曲，“教唆者”不止可以放大敌人的恶意，它也在不知不觉间放大自身的恶念，如果不能坚守底线，要么直接失控，要么变成真正意义上的“邪恶非凡者”。

    奇克啊奇克，你当年到底受了多大的委屈，才能养成这么扭曲的性格。

    …………

    第二天早上，乔伊斯准时起床。

    用舌尖轻抵上颚两次，这是他设定的开关灵视的动作，不经意间把目光转向索菲娅。

    女仆小姐的气场，或者说“以太体”，笼罩在乳白色的光芒中，四肢呈现红色，头面部呈现紫色……整体来说是年轻健康的标志。

    内层的星灵体则显示为橘黄色，这代表着她目前的情绪比较温和满足。

    唔，她看向自己了，差点忘记她还是个“观众”，乔伊斯立刻关闭灵视，露出善意的微笑。

    早餐后，乔伊斯动身前往罗思德俱乐部。

    出示会员徽章的时候，他好奇的开启灵视，意外发现眼前侍者的胃部颜色黯淡，这是生病的表现？

    待侍者检查完毕，交还徽章之时，乔伊斯突然劝告道：

    “你的脸色不太好，身体不舒服的话就要及时去看医生才对。”

    这位年轻侍者愣住了，他怎么知道我不舒服，而且还关心我……

    “多谢男爵先生的关照，我只是昨晚没有休息好，祝您生活愉快。”

    乔伊斯“嗯”了一声，没再多谈，转身走进俱乐部大门。

    …………

    PS：扑街日记：咨询了编辑，她说如果这周数据好的话，下周会赏我一个推荐……
------------

第六十章 前戏的布置

    此行的目的很简单，找地方适应下晋升后得到增强的非凡能力，另外看能否找到适合扮演的机会。

    虽说乔伊斯已经否定了昨晚想出的扮演方式，但呆在家里一定没有收获，他总不能教唆自己的仆人打架吧……

    罗思德俱乐部的训练室，和蔷薇庄园的配置差不多，经过一番挥汗如雨的测试之后，他得出结论，身体素质获得整体提升，幅度在三成到四成之间。

    总结来说，之前能打过的依然能打过，之前打不过的大概率还是打不过……毕竟，序列八只是过渡，中序列才是发生质变的阶段。

    冲了个热水澡，清爽的乔伊斯走进休息区，他准备试验下“教唆者”的核心能力，被他理解为“嘴炮”的能力。

    可惜，出师未捷身先死，在他寻找目标的时候，意外的发现戈登将军。

    而后者，自然也看见了他。

    两人目光相对，乔伊斯略显僵硬的笑了笑，心想：你一个将军，如今赋闲在家，不努力官复原职，总往俱乐部跑是哪门子的道理？

    腹诽归腹诽，他还是得起身上前去打个招呼：

    “戈登将军，今天的天气不错。”

    “是不错，所以我才出现在这里。”戈登指了指身边的位子：“坐吧。”

    乔伊斯无奈坐下，注意到桌上的两个酒杯：

    “您是约了人？”

    戈登点头承认：“一位老部下，碰巧你也在，正好见上一见，上周晚宴的时候他因为公务没有出席。”

    有这个必要吗？乔伊斯心里发苦，有种上辈子被家长领着叫“七大姑八大姨”的尴尬错觉。

    大约十分钟之后，客人出现。

    他穿着军情九处的制服，军衔是上校，长方脸，五官规整，走起路来虎虎生风，凌然不可侵犯的态势。

    戈登起身与他握手，随后介绍道：“罗纳德，正在负责调查迪亚戈的刺杀案。”

    接着又指向乔伊斯：“这位是……”

    罗纳德上校打断说：“贝斯特男爵，和迪亚戈在同一天晚上遭到刺杀，案件由拜亚姆警局侦破。”

    乔伊斯短暂愣了一下，心道，自己昨天刚刚示意迪恩结案，这位上校怎么会消息如此灵通，除非他一直在关注着这个案子……

    “案件侦破了？什么时候的事情？”戈登转头问道。

    乔伊斯回答说：“昨天，拜亚姆警察拿到证据，刺客是反抗军派来的。”

    “根据他们的调查结果，自我回到拜亚姆之后，反抗军便开始对我进行监视，最后发现机会，便立即派出刺客，所幸我平安无事。”

    罗纳德上校面无表情，他顺势接过话头：

    “迪亚戈的刺杀同样由反抗军主导，只可惜他没有贝斯特男爵的运气。”

    “也是反抗军？”戈登将军十分困惑：

    “能否详细说说，我只是休假一段时间，反抗军什么时候搞起刺杀这一套来了？”

    “自无不可。”

    罗纳德上校很随意的将案件所有细节全盘托出，讲得惟妙惟肖……看似毫无漏洞，但在乔伊斯的眼里，全部都是扯淡。

    迪亚戈的死亡原因他心知肚明，而布莱特一定会动用关系将刺杀的影响迅速抹平，那么，负责此案的罗纳德上校，会不会是布莱特的同伙呢？

    他深深的看了一眼不苟言笑的罗纳德，又望向似乎对上校颇为信任的戈登将军，心里暗道一句：群众里面有坏人啊！

    之后，戈登开口问道：“接下来有什么动作？”

    罗纳德上校严肃回答说：“加大对反抗军的压迫力度，但目前军情九处有更重要的任务，主动出击的事情需要延后。”

    “什么事情？”戈登又问。

    罗纳德少校瞥了眼乔伊斯，后者见状，识趣的提出告退。

    随后，戈登说：“讲讲上一周的情况吧。”

    离开之后，乔伊斯猜测，这个罗纳德不会是个双面间谍吧？戈登将军，您年纪大了，斗不过他们的呀！

    …………

    时间有条不紊的行进至周三，伊安娜派人传话，一万磅已经筹集完毕，随时可以进行交易。

    终于来了……乔伊斯既激动又忐忑，成败在此一举，所有的准备已经就绪，箭在弦上，不得不发了。

    不再彷徨，他随即动身，来到一栋熟悉的房屋面前。

    这里是他与艾米莉发生关系的地方，也是他穿越的地点。

    所有的故事从这里开始，命运又重新将他带回原点。

    房间明显经过精心的布置，艾米莉已经等在卧室里面，今天的她不似往常那般言笑晏晏，而是散发出严重的疏离感。

    她穿着一条精致的黑色长裙，左手抱着一个暗金色的王冠，仿佛没有感情的玩偶，冷漠占据全部身心。

    “伊安娜马上就到。”乔伊斯说。

    艾米莉毫无反应，冰冷的语气让整个屋子的温度降低数分：

    “我需要你昏迷一段时间。”

    为什么……

    乔伊斯还没来得及询问出声，便迅速睡了过去。

    而艾米莉则消失在空气中，仿佛从未出现过。

    …………

    伊安娜收到乔伊斯传来的消息，便立刻动身前往完全陌生的交易地点。

    不过她并非独身一人，而是由布莱特少将陪同。

    “真的不需要我跟进去吗？”布莱特问。

    伊安娜双手抱胸，挤出一个夸张的幅度：

    “乔伊斯不是莽撞的人，如果他真的蓄意报复，就不会刻意要求我一个人去交易。”

    布莱特听这话不太舒服：“也许是他没有实力同时击败我们二人，想要逐个击破呢？”

    “那就更简单啦！”伊安娜自信的笑了笑：

    “如果里面真的有埋伏，我会第一时间通知你，以你的速度，两个街区的距离，赶过来也用不了多长时间。”

    “而凭我的实力，坚持小段时间没有问题，除非那边是半神，但那是不可能的。”

    “说的有理，那你千万小心。”

    布莱特说，之后在中途下车。

    伊安娜拎着手提箱，仰头望了下整栋房屋，露出微笑，泰然的推门走了进去。

    “乔伊斯，我来了。”

    屋子里空空荡荡的，甚至传出回声，可是没有任何回应。

    难道我来早了？

    伊安娜暗自提高了警惕，又喊了一声：

    “乔伊斯？”

    随后，她缓缓上楼，卧室的门敞开着，乔伊斯正一脸安详的躺在床上。

    …………

    与此同时，一位美丽的女仆小姐，惊慌失措的跑进海浪教堂。

    “快去救男爵先生。”

    她的手里攥着一撮黑色的头发。
------------

第六十一章 “夫妻”对线

    他还活着，胸尚还在不断起伏，“星灵体”处于平静祥和的绿色……这是睡着了？

    伊安娜释放出无形丝线，将整间卧室检查一遍，并没有发现异常。

    她走近，将乔伊斯唤醒。

    后者睁开双眼的第一反应便是质问：

    “你想干什么？”

    伊安娜轻笑一声：

    “这个问题应该由我来问，我刚刚来到这里，便发现你睡在床上。”

    乔伊斯紧皱眉头：

    “不是你弄晕的我？”

    “当然不是。”伊安娜说。

    然后，对视的二人同时惊呼道：

    “有埋伏！”

    话音刚落，艾米莉突兀现身，已然将那顶暗金色的王冠戴在了头上，她长大嘴巴，发出无声的尖啸。

    乔伊斯仿佛再次感受到精神刺穿的伤害，脑袋嗡嗡的，像是被人狠狠砸了一锤，无数金星在眼前不断闪现。

    “怨魂尖啸”，是一种范围伤害。

    伊安娜同样受到了攻击，但她没有时间承受痛苦，而是立刻被一股冰凉刺骨的感觉袭上全身，身体僵硬，思绪也变得模糊。

    “怨魂……附身……”

    她断断续续的想着，与看不见的敌人争夺身体控制权，眼睁睁地看着自己抬起双臂，朝喉咙处掐去。

    就在这时，她的右手食指轻轻一勾，这个简单的动作并没有花费太大的力气，很轻松便完成了。

    导致的结果是，伊安娜脱离控制，猛地呼出一口气，头戴王冠的艾米莉露出身影，漂浮在半空之中。

    伊安娜转身，熄灭手中的黑焰，没有将遭遇埋伏的信息传递给布莱特，而是表情复杂的说道：

    “是你……你怎么知道我会出现在这里？”

    艾米莉面无表情，指着乔伊斯说：

    “我了解你喜欢什么样子的男人，只需要跟踪他就可以。”

    原来是这样，可惜事情并不是你想象中的那样，不过也算歪打正着吧……伊安娜一时有些哭笑不得，她自嘲一笑：

    “你想杀我。”

    “没错，就像你对我一样。”艾米莉说。

    伊安娜叹气道：“把‘幽灵王冠’交出来，我放你离开。”

    “不可能。”艾米莉说。

    “你还是这么倔强。”伊安娜摇了摇头：

    “也罢，带着‘幽灵王冠’的你是不会听劝的，只好我自己动手抢了。”

    战斗宣言说罢，艾米莉率先动手，她再次张开嘴巴，想要用出“怨魂尖啸”的能力，却没有发动成功。

    伊安娜妩媚一笑：“你不好奇为什么‘怨魂附身’突然失效了吗？”

    此时的艾米莉冷静，思绪敏捷，立刻猜出答案，冰冷的说：

    “你还有一件神奇物品。”

    “你说对了！”

    伊安娜一手黑焰，一手冰霜，背后无形的丝线张牙舞爪。

    “相比较于活着的非凡者，我更喜欢死板的神奇物品，因为，它们不会拒绝。”

    说话的同时，伊安娜张开嘴巴，发出“怨魂尖啸”。

    她不知何时突然拥有了这项不属于自身的能力，而且攻击远不止于此，接连将手中的黑焰与冰霜甩出，背后的丝线同时纠缠上去，试图将艾米莉团团包裹住。

    艾米莉则第一时间在半空中消失，紧接着在房间里一面全身镜面前出现，让所有攻击都落了空。

    镜面闪现，“怨魂”的法术，带着“幽灵王冠”的艾米莉几乎可以看成一个异种途径序列五的非凡者。

    “那我就把所有镜子全都打碎。”

    伊安娜沉声说道，与艾米莉展开了追逐战。

    …………

    乔伊斯强忍着头痛，将两人的对话听得一清二楚，同时暗道倒霉。

    艾米莉为了掩饰与乔伊斯的合作关系，故意没有将他排除在攻击范围之外，而伊安娜则更不会有这个好心。

    于是，他生生承受了两次“怨魂尖啸”的伤害。

    要不是自己刚刚获得晋升，灵性增长不少，恐怕现在已经失去战斗能力……眼前的血色逐渐褪去，乔伊斯终于看清了屋内两人的争斗态势。

    艾米莉因为失去了“怨魂附身”和“怨魂尖啸”两项能力，只能在房间内不断闪现，并操控死灵和幽影不断袭击敌人。

    但“魔女”的黑焰能对幽灵造成伤害，而且艾米莉并不是真正的“怨魂”，所能驱使的灵相对弱小，根本无法造成有效伤害，只能起到拖延时间的作用。

    伊安娜则不断追逐着敌人闪现的身影，将艾米莉用来移动的镜子一一打碎，使整个房间里布满了玻璃碎片。

    也不知道艾米莉究竟布置了多少面镜子……

    大概过了几分钟，伊安娜停下所有动作，等待艾米莉于半空中现身，对她说：

    “还要继续吗？”

    “我倒是无所谓，可你佩戴‘幽灵王冠’的时间已经足够长，再不摘下来的话，就会成为它永远的奴隶。”

    咦，这话听起来很奇怪啊，不像是在面对敌人，反而像是一句劝告……游离在战场外，努力寻找进场时机的乔伊斯对此倍感意外。

    他注意到伊安娜虽然处处占据上风，但好像没有痛下杀手。

    除了“怨魂”保命能力极强，很难杀死的原因外，伊安娜拖延时间式的攻击，也是造成目前局面的重要因素。

    难不成她对艾米莉还有感情……乔伊斯惊奇的想着。

    无论真实原因如何，艾米莉的情绪毫无波澜，也许平时的她会有所触动，但“怨魂”状态下的她显然无动于衷。

    只见她冷冰冰的说道：“不需要你管。”

    “另外，我已经发现了你的弱点。”

    伊安娜丝毫不紧张，反而轻笑出声：

    “哦，什么弱点，说来听听？”

    艾米莉再次闪现，身影在乔伊斯的背后浮现，这才解释说：

    “你所有的攻击都会特意避开他，这个男人对你很重要吧。”

    伊安娜闻言一怔，乔伊斯不禁也愣了愣神，但他很快反应过来，表现出强装镇定的感觉：

    “我不能死。”

    “唉……”

    伊安娜长长的叹了口气，声音很是复杂，她无奈妥协道：

    “你想要什么？”

    艾米莉语速飞快的说：

    “把你的神奇物品丢掉，不要拖延时间，否则我立刻杀了他。”

    …………

    PS：扑街日记：今日略，感谢一直追读本书的朋友
------------

第六十二章 落幕

    伊安娜未做任何反驳，她摘下右手食指的一枚戒指，扔了过去，同时提醒道：

    “你没有多少时间了，再不摘下来，‘幽灵王冠’会吞噬你所有的灵。”

    艾米莉不再多言，无视了向她飞来的那枚戒指，用力一推将乔伊斯推向伊安娜，随后漂浮着冲了过去，作势殊死一搏的样子。

    伊安娜向右侧轻轻一闪，躲过四仰八叉飞过来的乔伊斯，抬起右手对准艾米莉。

    她并没有听话的将神奇物品交出去，那枚戒指只是个普通的宝石戒指而已，她确信带着“幽灵王冠”的艾米莉不会发现这点细节。

    她这次准备偷来“镜面闪现”的能力，只有这样才有机会将艾米莉活捉……可是，她没料到，致命的攻击并非来自身前，而是来自背后。

    乔伊斯在伊安娜所看不见的身后，轻巧着地，迅速掏出匕首，全力插向她的心脏部位。

    不过，他刺空了……也并不算刺空，一根魔杖应声而断，伊安娜则出现在另外的位置。

    “魔杖替身”。

    “魔女”果然不好杀……乔伊斯感慨道，似笑非笑的看着伊安娜露出震惊的表情。

    “你和艾米莉是一伙的……”

    她的话还没说完，突然感到身体变得僵硬，思绪迟钝的想着：

    “时间过了，怨魂……附身……遭……了……”

    伊安娜试图故技重施，再次偷取这项能力用来脱身。

    但艾米莉显然有所防备，她没有控制伊安娜的身体杀死自己，而是不让她做出“屈指”的动作。

    乔伊斯自然不会放过这绝佳的机会，飞身向前，在伊安娜的注视下，将匕首捅进她的心脏。

    这次没有失败，入肉的体感十分真实，他拿到了最后的致命一击。

    一团黑焰凭空升起，将伊安娜整个人燃成一团。

    艾米莉利用“怨魂”的能力，立刻凝聚出“欢愉魔女”的非凡特性。紧接着，摘下“幽灵王冠”，吸食掉伊安娜尚未消散的灵性，最后，取下尸体上右手食指与中指表面的一层肉色皮肤。

    整套动作行云流水，艾米莉的脸色也变得生动不少：

    “快走，她死前通知了其他人。”

    乔伊斯不敢磨蹭，拿起床边的手提箱起身欲走，却发现艾米莉化身为“怨魂”融入箱子内，一秒后再次浮现。

    “这里面被做了标记，现在没了。”

    这样啊，合理……乔伊斯心里想到，跟在艾米莉身后，跳窗飞速离开。

    不到两分钟的时间，布莱特少将闯进房间，看见了伊安娜的尸体，还有旁边地面上的一行正在挥发的水渍：

    “代罚者马上就到，少将阁下好自为之。”

    脾气本就暴躁的布莱特顿时怒不可遏，他低声怒吼道：

    “乔伊斯·贝斯特，我必杀你！”

    发泄之后，他注意到明显的灵性波动从不远处传来，眉头一皱，压下心中的怒火，恨恨的瞅了一眼伊安娜的尸体，毫不留恋的转身离开。

    最后，风暴老哥们到达，不出意料的迟到了。

    一整个小队的成员，携带着封印物闯进房屋，为首的是一个健壮的男子，他环视四周，发现了一片狼藉的现场。

    陌生的女性尸体，满屋子的镜子碎片，还未消散的阴冷气息，正对大门的老旧窗户敞开着，在微风的吹动下发出“咯吱咯吱”的声音。

    “留两个人在现场，其他人跟我追。”

    健壮男人显然是队长级别的人物，他下达命令，随后首当其冲的飞跃而出。

    留下的两个人，其中一个守在门口，另一个则蹲下身子，检查起唯一的尸体，并不时的在房间里踱步，仿佛在观察什么。

    没过多久，追出去的健壮男人及其队员无功而返，脸上挂着不甘的怒气。

    “有什么发现？”他沉声问道。

    方才检查尸体的那位成员是阅读者途径的序列七“守知者”，他停下侦查的脚步，回答说：

    “死去的女人是一个‘魔女’，杀死她的大概是一个‘怨魂’，或者有类似的神奇物品。”

    “现场的镜子碎片，和不同性质的冰霜痕迹，以及现场残留的灵，可以证明这一点。”

    “魔女”和“怨魂”……“魔女教派”和“玫瑰教派”……近期的主要目标都出现在这里，会是巧合吗？虽然二者都是唯恐天下不乱的主儿，但应该不会互相攻击才是，怎么会以命相搏？

    一连串想到许多问题，健壮男人皱起粗长的眉头问道：

    “可以通灵吗？”

    身为“守知者”的队员显然已经试验过，摇头说：

    “不能，尸体的灵已经消散的得一干二净。”

    健壮男人眉头皱得更紧，又问道：

    “发现乔伊斯·贝斯特的痕迹了吗？”

    “是的，这里有他留下的气息。”

    “守知者”队员点头，又疑惑的补充道：

    “奇怪的是，这里没有乔伊斯留下的任何血迹，也不知道他是怎么在两个中序列非凡者的战场下存活下来？”

    “没死就行。”健壮男人又问：“还能追踪到吗？”

    “可以。”

    “你们俩留下，其余人和我去追。”

    …………

    乔伊斯正勉强跟上艾米莉的步伐，来到两个街区外的另一间废旧房屋。

    她摘下头上的“幽灵王冠”，脸上的表情顿时变得生动，只是还残留着不少冷漠及冰冷的气息。

    “她为什么会带着人头来见你？”艾米莉问。

    乔伊斯蹲下身子，打开手提箱，发现里面装着一个陌生的人头，还有一个鼓鼓的信封。

    “一个承诺。”他简单的回答道。

    艾米莉深深的看了他一眼，无所谓的说：“随便吧……”

    接着拿出装有“伊安娜手指皮肤”的铁盒：

    “按照我们之前的约定，伊安娜的非凡特性归我，这件神奇物品归你。”

    “不过那信封里的一万磅，我要一半。”

    乔伊斯沉稳点头，同意道：

    “很合理。”

    艾米莉不再纠缠，立刻隐身离开，只留下一句：

    “后会有期。”

    乔伊斯将剩余的五千金镑收进衣兜，静静的坐了一小会，直到好几名“代罚者”闯进他所在的房间。

    “你们来晚了。”他说。
------------

第六十三章 一个理由

    “到底是怎么回事？”领头的健壮男人问道。

    “一个俗套的复仇的故事。”

    乔伊斯站起身，走到他面前：

    “带我去见乔戈里主教吧。”

    …………

    走进海浪教堂，乔伊斯发现了正在闭目祈祷的索菲娅。

    可惜女仆小姐的态度并不虔诚，一听见门口处传来的脚步声，便迅速回头望去，本以为会再次失望，却没料到看见了活蹦乱跳的乔伊斯。

    她惊呼一声：“男爵先生。”

    乔伊斯微笑着，在嘴边竖起食指。

    索菲娅反应过来，捂住自己的嘴巴，随后小步快跑，“腾腾腾”的跑到跟前，一副欲言又止的样子。

    乔伊斯张开双臂，将羞涩的女仆小姐抱进怀里，揉了揉她的头发，安慰道：

    “没事了，没事了。”

    “咳咳！”

    身边的“代罚者”队员没忍住，出声提醒了一下，这是在教堂，你们俩礼貌吗？

    松开眼睛和脸蛋通红的女仆小姐，给了她一个安心的眼神，乔伊斯进入大厅后熟悉的告解室，见到了乔戈里主教。

    “风暴在上。”

    “发生了什么事情？”乔戈里问。

    乔伊斯握拳锤击左胸，激昂说道：“风暴在上。”

    “主教大人，我的复仇已经成功。”

    乔戈里眼中精光一闪：

    “详细说说。”

    这正符合乔伊斯的期待，于是，他讲述出一个堪称精彩的故事，一个为父报仇，忍辱负重，与多方周旋的“英雄”。

    从发现威廉的信开始，查到罗思德的人口失踪案……遭受迪亚戈的刺杀，侥幸活下来后，在神秘人的帮助下，设计埋伏“魔女教派”成员——伊安娜，最终将其绳之以法……

    他不怕被发现是在说谎，因为他的话全部都是事实……嗯，一部分事实……即使占卜也无法得出更准确的判断。

    乔戈里默默听着，在脑海里将整个故事串联起来，之后询问道：

    “即使罗思德的人口失踪是‘魔女教派’在搞鬼，她们为什么要杀死威廉，又如何能杀死一位常年在军队服役的少校？”

    乔伊斯语出惊人：

    “因为参与到人口买卖中的不止‘魔女教派’，还有军方中的高层，威廉正是了解到真相，才会被灭口。”

    乔戈里急忙问道：“是谁？”

    “布莱特少将。”乔伊斯如实回答。

    迅速回忆起布莱特的信息，乔戈里沉声问道：

    “你可有证据？”

    “自然是有的。”乔伊斯低头落寞的说，从怀里拿出一个白色信封。

    “威廉已经预感到自己的死亡，于是留下了一份名单作为证据，也正是利用这份名单，我才能接近伊安娜，完成复仇。”

    乔戈里接过信封，没有立即打开，而是询问起它的来历：

    “这份名单从何而来？”

    乔伊斯说：“那个神秘人交给我的。”

    “神秘人是谁？”乔戈里追问。

    “我不知道。”乔伊斯摇头说：“他每次见我的时候都会戴着面具和伪装……”

    “不过我看到了他与伊安娜的战斗过程，他会隐身，飞行，瞬间移动……”

    “对了，他最后还说：此事到此结束，不会再参与其中。”

    一个“怨魂”……乔戈里想到，随即打开信封，拿出那份记录着伊安娜与布莱特勾结，进行人口买卖的证据，上面的内容言之凿凿，颇为详尽。

    乔伊斯见状低下头，心里想着，这个时候，哈里应该也把另外一份“名单”交给戈登将军了。

    他哪有什么威廉留下的名单？这份“名单”是他自己伪造的……

    但其中的内容确实真实有效，毕竟，论起人口失踪幕后的真相，在整个拜亚姆，恐怕没有人比他更了解……

    其实说到底，所谓的“名单真实性”根本不重要……

    戈登将军需要证据证明威廉的死因并非意外，借此重新回到军队之中……而风暴教会一直在寻找理由插手罗思德的军队，眼前的这份“名单”恰到好处……

    只要调查出名单上的内容足够真实，那么，它的来源问题，重要吗……

    乔戈里仔细收起信封，注视着眼前这位年轻人。

    良久，他才夸奖道：

    “你的勇敢令人赞叹。”

    乔伊斯抬起头，眼神里满是坚定：

    “我只希望杀死威廉的真正凶手能够接受审判。”

    主教乔戈里保证说：

    “主不会放过任何一个玷污荣耀的人。”

    “风暴在上。”

    …………

    乔伊斯离开之后，主教乔戈里接见了科尔多瓦，也就是之前的那名健壮男人，“代罚者”小队的队长，一位序列六的非凡者。

    “有什么发现？”乔戈里问。

    科尔多瓦沉声回答道：“我们到达现场的时候，只发现了一具女性尸体……”

    “伊安娜？”乔戈里打断道。

    科尔多瓦略显诧异，但还是继续汇报说：

    “是的，死去的女人叫伊安娜，明面上的身份是一个商人，暗地里与很多军官和政府官员有染，可以确定她是一个‘魔女’，而与她发生战斗的大概是一个‘怨魂’……”

    “非凡特性丢失，尸体的灵也被彻底泯灭，无法通灵，没有得到其他的线索。”

    主教乔戈里说：“一个‘怨魂’能做到这一点很正常。”

    科尔多瓦提出自己的猜测：“会不会是‘魔女教派’和‘玫瑰教派’因为某种原因发生冲突？”

    主教乔戈里思考片刻，否认道：

    “藏在拜亚姆的那几个‘玫瑰学派’的成员自身难保，轻易不会惹出事端。”

    “而且，刚才你说只有一个‘怨魂’参与到战斗中，对不对？”

    科尔多瓦点头称是。

    乔戈里得出结论说：“既然如此，行凶者就不会是‘玫瑰学派’的那三个人，他们只会一起行动。”

    为什么……科尔多瓦在心里发问，没有诉诸于口，既然主教没有解释，只能说明他的保密程度还不够高……接着，他又问道：

    “贝斯特男爵怎么处理？他似乎和那个‘怨魂’是同伙？”

    乔戈里想了想，答复说：

    “不用去管他。”

    科尔多瓦离开后，主教乔戈里动身离开海浪教堂，前往“代罚者”高级执事，风暴教会驻扎在罗思德海域的最强者，“海王”亚恩·考特曼的住处。
------------

第六十四章 艾米莉的信

    走出海浪教堂的大门，温暖的阳光照在身上，乔伊斯微微昂起头，和煦的微风轻拂过面部。

    轻闭双眼，长久以来笼罩在头顶之上的的浓郁阴影，已被一把火燃烧殆尽，他尽情享受着前所未有的轻松和自由。

    良久，他对身边的女仆小姐说：“在担心我。”

    欢喜交加的索菲娅闻言抱怨说：“您只命令我准时来教堂求救，其余什么都不愿意说，怎么可能不担心嘛！”

    接下来语气又变得轻快：“不过，您能平安无事就是最好的结果啦。”

    乔伊斯想到自己这段时间的计划和努力，深以为然的点了点头：

    “是啊，这已经是最好的结果了。”

    “走吧，回家。”

    …………

    斯托恩街14号，一切都是那么井然有序。

    乔伊斯朝看见的每一位仆人微笑示意，直到哈里出现在他面前。

    “信送过去了？”他问。

    “是的。”哈里点头应道：“我亲手将信交给戈登将军。”

    “戈登将军什么反应？”乔伊斯又问。

    哈里想了想，描述说：“震惊，惊喜，愤怒……很复杂。”

    “他还问您去了哪里？”

    乔伊斯笑了笑，都在他的意料之中：

    “你怎么回答的？”

    “约见朋友。”哈里说。

    “做得很好。”乔伊斯总结道，随后问起另一件事：

    “汉特先生传信回来了吗？”

    哈里从怀里掏出一个信封：“在这里。”

    乔伊斯接过信，拍了拍他的肩膀：“辛苦你了。”

    “今天过后，我会离开一段时间，处理一些事情，帮我把所有的邀请全部推掉，记住，是所有。”

    “有问题无法解决的话，就让索菲娅通知我。”

    “索菲娅和您一起去吗？”哈里抬眼问道。

    乔伊斯摇头否认：“不，汉特先生陪我一起。”

    “我明白了，男爵先生。”哈里说。

    …………

    回到卧室，乔伊斯坐到书桌前，意外的发现定制钢笔下压着一张写满字迹的信纸。

    拿起一看，竟是艾米莉留下的。

    “亲爱的乔伊斯，如果你能看到这封信的话，说明我们的计划获得了成功，这是一件幸运的事情，感谢你的帮助。”

    “请允许我说一句对不起，擅自将你牵扯进我与伊安娜的事情之中，这对当时还是普通人的你太过残酷，我不祈求你的原谅，因为我们不会再见了……”

    “我会离开拜亚姆，去鲁恩，去因蒂斯，去大海上，总之会去一个没有回忆的地方，展开新的生活。”

    “另外，我要向你坦白一件事情，‘刺客’途径就是‘魔女’途径，这个途径的非凡者会在序列七变成女人，所以，你就一直停留在序列八吧。”

    “而且，我猜你一定很奇怪，为什么我没有将‘刺客’的魔药配方交给你？”

    “除了直接提供魔药，没有必要再告知配方之外，更重要的原因是，我并不希望你将魔药传播出去。”

    “‘魔女’途径是一条注定会带来灾祸的途径，这世界已经很不安全，还是不要再给它添乱的好。”

    “祝你日后生活顺心，前途似锦。”

    “一个坏女人留。”

    读完信，乔伊斯久久不能言，一时间颇为矛盾。

    实话实说，从穿越一直到现在，他从未信任过艾米莉，因为她是个“魔女”，还让自己被迫选择了魔女途径，日后还不知道能不能变回去……

    但换个角度思考，无论艾米莉存在与否，乔伊斯依然会成为伊安娜的敌人，而如果没有艾米莉的帮助，势单力薄的他很难取得今天的胜利结果……

    唉，人啊，总是这么复杂的生物。

    一件事往往有两面性，真的很难分清对与错。

    突然想起一句话来：解冤释结，更莫相憎，一别两宽，各生欢喜。

    虽然并不符合两人的身份，但却意外的应景。

    怀着复杂的心情，乔伊斯将这封“诀别信”烧掉，注视着它在手心里化成一堆灰烬。

    随后，他拿出“挑衅者”汉特送回来的信，上面只写着一个地址，牢牢记下，将其付之一炬。

    处理完毕，乔伊斯开始整理今天的收获。

    伊安娜死了，而凭借自己伪造的两份名单，布莱特大概率会自身难保，压在头顶的两座大山终于被自己凿穿。

    布莱特不比伊安娜，乔伊斯不能杀掉他，因为后果根本无法承受，况且他压根也没有这个实力。

    他无法寻求艾米莉的帮助，那等于不打自招……“代罚者”也没有权利处置一位海军少将……

    乔伊斯甚至猜测，即使证据确凿，风暴教会施压，布莱特也不会死，顶多会受到严厉处罚。

    经此一役，他获得了风暴教会的友谊，当然也自绝于国王一派，但谁在乎呢？

    乔治三世会死的……这个世界，神灵才是真正的棋手。

    忽然间，乔伊斯生出一种感慨，如果他是个猎人途径的“阴谋家”，魔药消化的速度一定非常快！

    以上，就是今天全部的隐性收获了，堪称大获全胜的结局。

    而明面上的收获也是相当不错，五千镑的现金，外加一件神奇物品。

    现在的他可以买下那个标价八千磅，由“公证人”制成的神奇物品了……

    不过，他显然已经拥有了更好的。

    一个只有两根手指的残缺手套，肉色皮肤，套在食指和中指上，几乎无法分辨。

    根据之前的战斗过程推测，这是偷盗者途径的神奇物品，很少见啊！

    迅速布置仪式，借助源堡进行占卜，乔伊斯弄清楚了它的能力和缺陷。

    这是一名“盗火人”的遗留。

    乔伊斯通过占卜看到的画面相当血腥：那位“盗火人”因为偷盗被抓住，手指被人一根根砍断，却无力反抗，直到剩下最后两根手指的时候，他死了。

    留下的非凡特性制成了这件神奇物品。

    它保留了“盗火人”最重要的能力，偷取他人的非凡能力，甚至包括神奇物品的能力。

    五十米范围内，高序列下，对敌人的能力越熟悉，越容易成功，越陌生，越容易失败。

    也许是有两根手指的原因，它可以一次性偷取两项非凡能力，根据敌人序列的不同，持续时间在五到十分钟。
------------

第六十五章 半神之间的对话

    不过，重点来了！

    当超过这个时限之后，佩戴者失去偷来的能力后，敌人将立即恢复原有的非凡能力。

    偷完，用完，立刻再还给人家……盗亦有道了属于是。

    最后，它的负面效果有两种。

    其一，当佩戴这副指套的时候，即使并不使用，依然也会封印自身的一种非凡能力，不过可以自己选定。

    其二，佩戴者的身上不能存在其他任何神奇物品，如果有第二件，“指套”会将其非凡能力偷走，但保留负面效果。

    这对普通非凡者来说，根本算不上是问题，因为拥有一件神奇物品已经是非常幸运的事情，但对于乔伊斯这种拥有好几件的狗大户来说，简直是史诗级的削弱。

    哪有装备会削弱氪佬的呀……等等，这里不是游戏啊，那没事了。

    不过即使如此，这件神奇物品与乔伊斯的适配程度，比起“背誓之刃”和“社死之眼”加起来还要高。

    毕竟，二十二条非凡途径，高序列下的非凡能力，乔伊斯可谓是“如数家珍”了……

    给这件神奇物品取个什么名字好呢？

    不如，就叫它“摘星”吧。

    …………

    过了一会儿，索菲娅敲门进来送上咖啡。

    乔伊斯叫住了她，问道：

    “通过今天的经历，有没有什么感受？”

    女仆小姐明显楞了一下：

    “什么感受？您平安回来就好了呀！”

    乔伊斯挥舞双手，加重语气说道：“就是那种感受啊！”

    “我怎么这么弱啊，一点忙都帮不上，只能白白担心……”

    索菲娅不好意思的摸了摸头：“之前是有一点，不过我相信您一定会化险为夷的。”

    接着又小声说：“而且，我只不过是个女仆……”

    乔伊斯走到跟前，用手指点着她的额头，数落道：

    “你可真是没有上进心啊！”

    “不想当将军的女仆不是个好士兵！”

    我本来也没想当将军啊……索菲娅抬头，茫然的眼神看着男爵先生，显然没有听懂他话里的意思。

    “明天开始，我会离开一段时间。”乔伊斯继续说。

    “为什么？”索菲娅的疑问脱口而出，随后迅速反应过来：

    “因为今天发生的事情吗？”

    乔伊斯点点头：“算是吧，有一部分原因。”

    “我能知道是什么事情吗？”索菲娅小心翼翼的问。

    “不能。”乔伊斯瞥了她一眼，故意激将道：

    “你太弱了，还没有资格知道。”

    “所以，这段时间，你要去参加一个非凡聚会，替我收购一些东西。”

    非凡聚会，与陌生的非凡者交流……索菲娅咂摸着其中的意义，听着男爵先生继续说道：

    “既然选择成为非凡者，你便注定无法置身事外，因为，弱小即是原罪。”

    “因为你弱，便只能成为他人的棋子，因为你弱，便只能被迫选择在刀尖上跳舞，一着不慎满盘皆输。”

    抒发完自身的感慨，乔伊斯总结道：

    “而且，你不能永远呆在我身边，总有需要自己单独面对的时候，明白了吗？”

    索菲娅重重的点头：“我明白了，我会努力学习，尽快成长起来的。”

    乔伊斯满意的揉了揉她的头发，然后拿出一张纸条：

    “这是观众途径序列八‘读心者’的魔药主材，你可以在聚会上求购，但切记一点，不要将我教给你的知识随便告诉外人。”

    “谨慎是第一前提，非凡者并非都是人畜无害。”

    “我知道了。”索菲娅严肃点头，显然已经有了心理准备。

    “嗯，不过这个聚会比较低端，出现危险的几率很小。”乔伊斯补充道：

    “找到‘天平’之后，就说是‘男爵先生’介绍你去的。”

    索菲娅闻言好奇问道：

    “男爵先生……那不就是您吗？”

    乔伊斯有点心塞，谁让原主给自己起了这么个名字，他解释说：

    “‘男爵先生’是用来掩饰身份的一个绰号，如果喜欢，你也可以给自己取一个。”

    “哦，对了，如果有急事找我，就到这个地址……不过要是鸡毛蒜皮的小事的话，小心我扣你的工资。”

    …………

    另一边，主教乔戈里见到了“海王”考特曼，将“乔伊斯的故事”完整叙述一遍，没有掺杂自己的猜测和倾向。

    “海王”考特曼身材更加高大魁梧，深蓝色的头发像是一根根触手不断飞舞，他听着乔戈里的讲述，手里握着那份名单。

    “教会需要扩大在罗思德军队的影响力，这是一个很好的契机。”

    “我这就去找艾弥留斯，让他给我一个解释。”

    暴躁的“海王”没有心思拖延，甚至利用非凡能力直接飞到了上将阁下的府邸。

    “考特曼，你想干什么？”一个蕴含着怒气的声音在上空响起。

    “海王”感受到一股庞大的压力，仿佛这个地区的规则禁止飞行，他没有过多抵抗，缓缓落地，来到艾弥留斯的书房。

    “我需要一个解释。”他怒气冲冲的说。

    艾弥留斯上将露出一副阴沉的表情：“什么解释？”

    “海王”考特曼昂声说道：

    “你手底下的布莱特少将，和‘魔女教派’勾结，在罗思德买卖人口。”

    “你怎么知道？”上将阁下惊奇的问，并未做任何反驳。

    “海王”考特曼冷哼了一声，将手里的名单甩给对方。

    艾弥留斯伸手稳稳接住，脸上的表情愈发古怪，他拿起身边文件夹中的一份文件，放在一起对比片刻，随即交给考特曼：

    “你自己看看吧。”

    “海王”考特曼让两份名单漂浮在眼前，惊奇的发现二者的内容一模一样，甚至连字迹都相差不大。

    “你哪来的这份名单？”他沉声问道。

    艾弥留斯上将如实回答：“戈登少将送来的，你的那份呢？”

    “海王”考特曼说：“乔戈里交给我的，不过他说是从一个年轻男爵手里拿到，名字叫做……”

    “乔伊斯·贝斯特。”

    二人异口同声说出一个名字。

    随即陷入沉默，良久，上将阁下轻笑了一声：

    “看来，我们两个半神，还比不上人家一个孩子。”

    “海王”考特曼不为所动：“布莱特必须付出代价。”

    艾弥留斯上将正色答复说：“我需要将此事上报给国王陛下，请他做出最后的判决。”
------------

第六十六章 心态崩了的少将

    “海王”考特曼自然懂得过犹不及的道理，在收获想要的答复之后，便毫不留恋的起身离开。

    心情不善的艾弥留斯叫来秘书吕尔安，命令道：

    “让布莱特少将立刻来见我。”

    “是，上将阁下。”吕尔安中校沉声答应道。

    …………

    此时的乔伊斯正在整理自己的行装，他打算暂时消失一段时间。

    不光是为了躲开布莱特少将可能实施的报复行为，也是为了寻找合适的机会消化魔药……毕竟，以男爵的身份，他很难在日常生活中无所顾忌的扮演“教唆者”。

    乔伊斯将一切收拾妥当，随时准备出发。

    与此同时，布莱特来到艾弥留斯的书房。

    “上将阁下，您找我。”

    艾弥留斯没有搭理，而是自顾自的处理着文件。

    房间里的气氛越来越凝固，让身为序列五非凡者的布莱特少将都感受到不小的压力。

    终于，艾弥留斯上将放下手中的钢笔，盯着眼前这位被国王陛下亲自提拔的年轻少将：

    “你没有什么想要交代的吗？”

    布莱特心里顿时一沉，但还是不见棺材不落泪，嘴硬道：

    “我不明白，上将阁下。”

    “不明白！”艾弥留斯的声音陡然增高：“我看你是装糊涂！”

    “‘海王’考特曼亲自到我这里来兴师问罪，宣称要将你送上审判庭，是不是只有到那时候你才会明白！”

    上将先生吼完，将手边的文件甩了出去：“自己看吧，你可真是胆大妄为啊。”

    布莱特接住文件，一边阅读，一边握紧了拳头。

    “这是污蔑。”他狡辩道。

    艾弥留斯气极反笑：

    “污蔑……你是不是想让风暴教会查个底朝天才算满意？”

    布莱特顶着半神的压力，反问道：

    “这关风暴教会什么事情？”

    “因为你拐卖的人口中有风暴的信徒，和大量潜在的风暴信徒。”

    艾弥留斯上将说：“这是罗思德大主教，‘海王’考特曼给我的理由，我现在把它送给你。”

    这算什么解释，明明是在强词夺理……布莱特不服气的想着，但他绝不敢让风暴教会追查下去，否则后果只会更加严重。

    “事情是我做的，不过教会没有资格审判我。”他不甘心的承担下所有罪责。

    艾弥留斯上将说：“我会向国王陛下递交报告，至于最后结果如何，就要看你的造化了。”

    “多谢上将阁下。”

    布莱特终于低下了昂着的头，心里则是在想：乔伊斯，你不会觉得这样就能置我于死地吧，做梦！你根本不会知道自己究竟惹到了谁！

    “这两天你就在家老实呆着吧，等待贝克兰德的最终结果。”

    艾弥留斯上将给事情做了最后定性，又不忘提醒道：

    “收起你愚蠢的想法，不要再挑衅风暴教会。”

    “我明白，上将阁下。”布莱特顺从说道。

    …………

    当天夜里，布莱特堂而皇之的来到斯托恩街14号。

    他越过大门，走进别墅内，对巡逻的护卫视而不见，而护卫同样如此，仿佛根本没见到有人闯进来一样。

    还挺谨慎的，不过没用……布莱特悠闲评价道，身为序列五的“混乱导师”，扭曲几名普通人的视线再简单不过。

    不过他有一点想错了，这些护卫并不是乔伊斯安排的，而是汉特先生在“刺杀事件”之后特意布置……

    布莱特对这栋别墅很熟悉，驾轻熟路的找到三楼乔伊斯的卧室……之前为了寻找威廉的名单，他曾派人将这里仔仔细细的搜查了一遍，可惜仍然没有找到，最终酿成现在的恶果。

    他推开门，同时将整件卧室封闭，与外界隔绝开来。

    可惜，卧室里空空荡荡，没有发现乔伊斯的身影。

    布莱特愣了两秒，随后意识到：这小子知道我要来，所以提前跑了？

    这结果让他很不甘心，布莱特再度找到哈里，知道这是乔伊斯最信任的贴身男仆，现在似乎是管家助手了……要不是记忆力超群，他根本不屑于记下这种小人物呢！

    在布莱特的眼里，乔伊斯也属于这类小人物，可偏偏让他遭受到有生以来最大的失败……正是这种失衡的心态才指使他不顾劝阻的来到这里。

    整个人散发出令人臣服的威严，他沉声问道：

    “乔伊斯去哪里了？”

    哈里低着头，浑身颤抖的回答：

    “不知……不知道。”

    竟然不知道！布莱特不觉得一个普通人能抵抗他的非凡能力，这只能说明乔伊斯故意隐藏了自己的行踪。

    真是个狡猾的小鬼啊！

    …………

    当天的下午时分，乔伊斯早早离开了斯托恩街14号，按图索骥，来到码头区一处不起眼的房屋。

    他敲了敲门，听见里面沉稳的声音响起：

    “谁？”

    “布鲁斯。”乔伊斯说。

    大门从里面被打开，露出熟悉的发际线……不，熟悉的汉特先生。

    乔伊斯卸下身上的包裹，在房间里绕了一圈，装饰比较简陋，家具倒还算新鲜。

    “租了多久？”他坐在沙发里问道。

    汉特先生回答说：“一年时间，这里靠近码头区，房租很便宜。”

    “用什么名字租的？”乔伊斯又问。

    “阿尔弗雷德。”汉特讲出一个对他来说完全陌生的名字，同时望向乔伊斯：

    “少爷，你到底想干什么？”

    乔伊斯微笑道：“叫我布鲁斯，阿尔弗雷德。”

    “好吧，布鲁斯……少爷。”汉特先生改口，再次问道：

    “改了名字，搬出斯托恩街，租了一个码头区的房子，你甚至还带来了不少行李……计划这一切的目的是什么？”

    乔伊斯起身，把他按到沙发上：

    “稍安勿躁，我会解释给你听的，不过在此之前，我想先喝一杯。”

    “这里有酒吗？”

    “酒柜里有两瓶南威尔啤酒。”汉特说。

    乔伊斯将其取出，自己率先干了半瓶，痛快的舒一口气，这才说道：

    “放轻松，没什么大事，只是我们俩要在这里住上一段时间罢了。”

    “最近，拜亚姆的局势会有不小的改变，我在其中做了一些微小的贡献，所以才选择出来躲一阵子。”

    “有危险？”汉特目光突然变得锐利。

    凭布莱特少将的脾气，实施报复行为并非不可能……但他未必敢做太过出格的事情，毕竟我还是个贵族……乔伊斯如是想到，回答说：

    “不会有太大的危险，之所以躲出来，更重要的是表现出一种姿态。”

    “而且，虽然有人想要我死，但同样也有人需要我活着。”
------------

第六十七章 乔伊斯的应对方式

    汉特并非愚钝之人，身为贵族的管家，他对高层不同派系之间的斗争并不陌生，没有再追问具体细节，而是问出最直接的问题：

    “需要躲多久？”

    乔治三世不会允许事情失去控制，那样会导致教会追查，甚至暴露他的真实意图，所以一定会选择退步，重点在于消息什么时候传回贝克兰德……乔伊斯思考片刻，颇为自信的说：

    “一周到两周的时间，危险足可以解除，但我需要借此机会远离拜亚姆的社交中心，在外面多住一段时间。”

    从这个时间来判断，结果应该说是胜券在握……但多住一段时间又是什么原因……汉特这么想着，随即提出疑问。

    乔伊斯如实回答说：

    “因为，我需要扮演。”

    “扮演？”果不其然，汉特露出疑惑的表情。

    “阿尔弗雷德，你是非凡者吧。”乔伊斯陈述说道。

    汉特一愣，随后意识到“阿尔弗雷德”是在叫自己，于是点头承认：

    “没错，威廉老爷提供的配方及魔药，让我成为猎人途径，序列八的‘挑衅者’。”

    果然，每一个聪明的贵族都有培养独立非凡力量的习惯……乔伊斯对此毫不意外，他继续说道：

    “但你并不知道‘扮演法’。”

    汉特摇头，表示对此一无所知。

    乔伊斯解释说：

    “魔药的关键不是掌握，而是消化，不是挖掘，而是扮演。”

    将“扮演法”告知汉特，是经过深思熟虑的事情……乔伊斯不是克莱恩，他有资本，也有能力去培养属于自己的势力，而拥有“摘星”之后，他更是有信心将其掌控，何况汉特早已证明了自己的忠诚……

    “你的‘挑衅者’魔药消化的如何？”他最后问。

    汉特回忆道：

    “按照少爷你的说法，我大概在四年前就已经消化完魔药。”

    也是，你每天训练士兵的时候总是在挑衅……乔伊斯想着，随即笑说道：

    “看来，我们又多了一个任务，帮你找到序列七‘纵火家’的魔药配方。”

    汉特推辞说：“这不着急，以少爷你的事情为主。”

    “我还有最后一个疑问，为什么扮演需要特意选择码头区呢？”

    乔伊斯解释说：“因为‘教唆者’会带来不同程度的灾祸，相比于普通人，海盗明显更适合成为教唆的对象。”

    …………

    第二天早上，乔伊斯开始熟练的给自己化妆。

    看到这一幕的汉特忽然对眼前这个认识二十年的年轻人感到陌生。

    他神情复杂的问道：“少爷，你这是……”

    乔伊斯理所当然的回答：“自然是伪装自己，扮演的过程不会一帆风顺，我可不想被海军通缉。”

    汉特表示，我理解你的想法，但不理解你的行为，

    “那我是不是也应该伪装一下。”

    乔伊斯拿出一顶假发：

    “已经给你准备好了，只要带上它，保证你年轻十岁，轻易不会被人认出来。”

    汉特摸了摸自己稀疏的头发，萧瑟的没反驳什么，一言不发的佩戴好假发。

    这时，突然有人敲门。

    乔伊斯转头问：“除了我，你还将这个地址告诉过其他人吗？”

    汉特摇头表示没有。

    难道是索菲娅……乔伊斯暗自思量着，提高警惕问道：“谁？”

    “男爵先生，是我。”一个熟悉的女声从门外传来。

    还真是她……乔伊斯十分诧异，打开房门让女仆小姐进来，发现她披着一个宽大的斗篷，将身材隐藏的很好。

    “你怎么来了？”

    索菲娅摘下斗篷，露出下面精致的脸庞，解释起突兀到来的原因：

    “今天早上，哈里先生表现的很是疲惫，精神比较衰弱，我关心的问了一下原因。”

    “谁知哈里先生也是一脸的迷茫，只依稀记得自己昨晚做了一个梦，梦里有个黑衣人问起过男爵先生您的下落……”

    深更半夜来询问我的踪迹，该不会是布莱特吧……这家伙这么莽，难道他打算把我干掉？

    “哈里没事吧？”他问。

    索菲娅回答说：“哈里先生没事，他只是认为昨晚是一场噩梦，但我感觉其中有蹊跷，所以才赶来通知您。”

    布莱特如此肆无忌惮是乔伊斯没想到的，他现在大概已经自身难保才对，这是破罐子破摔了……看来，离开的选择还真做对了，幸好没拖延……

    乔伊斯思考片刻，想出解决办法，既然少将先生这么闲，那就再给他套上一条缰绳。

    “你现在回去，告诉哈里，那不是梦，而是布莱特少将亲身出现……然后让立刻前往海浪教堂，将昨晚的遭遇告知乔戈里……”

    索菲娅不时点头：‘我明白了。

    最后，汉特谨慎问道：“你是怎么过来的？”

    索菲娅回答说：“我换乘了好几辆马车，饶了不少弯路，最后才来到这里，应该不会有人追踪。”

    “很好，长进很多了，回去吧。按我说的话办。”乔伊斯说。

    “好的，男爵先生。”

    等她离开后，汉特转过头问：“少爷，你所说的敌人就是布莱特少将吗？”

    乔伊斯不置可否：“不然他为什么要找我呢？还有，叫我布鲁斯，阿尔弗雷德。”

    “那我们待在这里还安全吗？”汉特再问。

    “我不是让哈里去教堂告状了嘛，布莱特很难有第二次出手的机会，更何况他也不知道我到底在哪……”乔伊斯如此解释道。

    “走吧，今天还要去寻找扮演的机会。”

    …………

    哈里来到海浪教堂。

    排队进入告解室后，他轻声诉说：“我是乔伊斯·贝斯特男爵家里的仆人，昨晚，布莱特少将秘密潜入，逼问我男爵先生的去向，意图谋害男爵先生……”

    神父在另一头听得莫名其妙：“一个少将想杀一位男爵，这事儿你来教堂有什么用？”

    “主会用雷霆将世间一切罪恶清除干净。”神父说。

    接着，他将这番话转告给乔戈里主教，后者再报告给“海王”考特曼，最后传到艾弥留斯上将的耳朵中，他叹了口气，命令道：

    “安排一队士兵，到布莱特家里，保证他的安全。”

    秘书吕尔安察觉到命令中存在的问题，眼里诧异一闪而过，随即转身离开。

    …………

    PS：扑街日记：体会到了卡文的痛苦，十分难受
------------

第六十八章 一场假赛

    繁华的拜亚姆，整座城市，被人为的分成截然不同的两个世界。

    这一点倒是和贝克兰德很相像。

    贝克兰德的东区，贫困，麻木，衰弱……而拜亚姆的码头区，混乱，纵欲，疯狂……

    两条分别通向死亡的道路，说不清谁比谁高贵。

    …………

    乔伊斯漫步走在街道上，似乎能感受到嚣张的欲念和恶念在不断升腾。

    他还没亲自总结出“教唆者”的扮演法则，只是想着模仿“前辈”的经验。

    像特莉丝那样，教唆整艘船上的船员互相残杀，以此达到消化魔药的目的……

    于是，拜亚姆的码头区便成为他最好的选择。

    这里，海盗与黑帮横行，每天都有人失踪甚至死亡，足以掩盖他扮演时所制造的灾祸……乔伊斯最初的想法是加入一个邪恶的海盗团，利用“教唆”的能力将其搞得分崩离析……

    不过在此之前，他打算先行试试水，毕竟，饭要一口一口吃，路要一步一步走，步子迈大了，容易扯着蛋……

    想远了……

    他大摇大摆的出现在一间名为“郁金香”的酒吧里。

    此刻的乔伊斯褪去了贵族的精致打扮，换上了一身廉价的衣服，皮肤刻意弄得粗糙，发丝凌乱的飘在额间。

    他掏出两枚硬币，故作豪爽的放在桌子上，眼神则总是故意的瞥向酒吧后门：

    “一杯南威尔啤酒。”

    酒保的眼睛相当毒辣，他清楚的注意到眼前这个男人偷摸看了两眼付出的硬币，状似不舍，心里迅速得出结论：一个穷鬼，还是个赌鬼。

    满满的一杯啤酒，金黄色的泡沫浮起，乔伊斯见状立即凑上前喝了一大口。

    酒吧收起硬币，不冷不热的说道：

    “比赛马上开始，你可以下去了。”

    乔伊斯闻言露出一个真心实意的微笑，说了句“多谢”，端起酒杯，转身朝地下走去。

    …………

    码头区的酒吧，你要是没有点刺激的项目，那都不好意思开门！

    眼前的这间酒吧，最出名的地方，便是它的地下拳场，由于经常在擂台上活活将人打死，所以很受欢迎。

    于是，它幸运得成为乔伊斯的第一个试验品。

    所谓的地下拳场，保持着最原始的风格，大厅中心摆着一个擂台，四周连座位都没有，不过还是吸引了不少观众前来观赛。

    乔伊斯进来的时候，比赛还未开始，擂台上面只有一个衣衫褴褛的女人在跳着热辣的舞蹈。

    可惜台下的观众并不买账，甚至有人喊道：

    “比赛怎么还不开始？”

    “是啊，快点开始！”

    “我等得花儿都谢了……”

    那舞女也不尴尬，提前结束暖场环节，喘了口气，笑容满面的当起了主持人。

    “感谢大家的热情，那么，比赛马上开始！”

    “首先，有请我们今天的守擂者，连续十三场比赛无一败绩，七次打死对手的狂战士，汉森！”

    随着女人的介绍声响起，一个膀大腰圆的光头走上擂台，摘下身上的披风，赤坦上身，振臂高呼。

    台下的观众则更加热情，挥舞着手里的单据，高呼着“汉森”，“战神”等不同称呼……这些人大概都把金镑压在了他的身上。

    随后，女人再次介绍说：“下面，欢迎今天的挑战者，一个名不见经传的小子，埃文。”

    可惜，这次的欢呼声还未响起，便被一波接一波的嘘声掩盖下去。

    埃文是一个年轻男人，身材更加矮小，但肌肉隆起，看上去力量感十足，他蹦蹦跳跳的踏上擂台，十分轻松的样子。

    随着女人的高声宣布，比赛正式开始。

    短暂的对峙后，两名选手展开了激烈的搏斗，拳拳到肉的感觉让台下的观众肾上腺素飙升，声嘶力竭的不停吼叫助威。

    可惜，在乔伊斯看来，他们两个加起来都不是自己的对手。

    另外，以他专业的眼光看来，台上两人的战斗看似激情，实际上却像是在演戏。

    光头汉森的招式凌厉，一直占据着上风，但他的攻击打在对手身上根本不会造成多大伤害，似乎在故意收着力。

    反观埃文，屈指可数的反击造成的伤害颇为可观，而且，他看上去一点都不急迫，信心满满的样子。

    不需要多高的智慧，乔伊斯便已猜到，这两人是在打假赛。

    朝楼上的看台望去，果不其然，见到一个端着红酒的中年男人正兴致勃勃的观看着比赛。

    他应该就是酒吧的老板了吧……乔伊斯心里猜测道，随即嘴角露出讥讽的笑容，等到了中场休息的时间。

    这段时间不光是为了给拳手休息，更重要的是留出足够的时间，让台下的观众根据场上局势进行加注……

    乔伊斯很容易便挤进人群中间，来到备受青睐的光头汉森身边。

    他压低声线，说道：

    “那个家伙不止想让你输，他想趁机杀了你。”

    听到这话，汉森猛地回头，看见不少人围在身边，七嘴八舌的很是嘈杂，根本无法分清那句话出自谁的口。

    但是，那话语中仿佛带着某种魔力，勾起了他心中的猜忌与恶意。

    汉森转头看向自己的对手，那个叫埃文的小子正死死的盯着他，眼神中充满自信，嚣张，和“杀意”。

    他真的想杀我，这是老板的意思，还是……脑海里的思绪越来越混乱，汉森站起身，等待着下半场的开始。

    两人碰头的时候，埃文低声说了一句：

    “别忘了老板的吩咐。”

    汉森面无表情的点头，对刚才的话愈发深信不疑。

    于是，他接下来的进攻更加猛烈，仿佛狂风暴雨一般，将对手打得只有招架之力，毫无还手之功。

    最后，他用一记上勾拳打在埃文的下颚处，后者重重倒地，短时间内失去了意识。

    光头汉森赢得了最后的胜利，怒吼一声发泄出心中的怨气，接受台下赢了钱的观众的热情欢呼。

    乔伊斯注意到，楼上看台的那位老板捏碎了手里的酒杯，消失在他的视线范围之内。
------------

第六十九章 离开拜亚姆

    埃文依然躺在地上，双眼呆滞的看着天花板，他已经缓过劲来，却不明白为什么是现在这个结果……

    忽然间，一个充满“真诚”的声音在耳边响起：

    “你们俩违背了老板的命令，不会有好下场的，为什么不现在把责任全部推到对方身上，保全自己呢？”

    “明明是汉森不守规矩，凭什么你要陪他受罚，干脆立刻揭穿他……”

    对啊，我没有犯错，为什么也要受罚……想到老板那些令人毛骨悚然的惩罚措施，埃文忍不住打了个寒颤。

    魔鬼在内心滋生，理智逐渐被撇之脑后，他站起身，大声喊道：

    “老板让你输，你竟然敢赢，老板会杀了你的！”

    正常来说，没有人去理会失败者的哀鸣，除非，他自爆了……

    在场的所有人顿时安静下来，汉森放弃了庆祝，埃文则立刻意识到自己做了什么，脸色顿时变得煞白，浑身颤抖……

    短暂的沉默过后，乔伊斯躲在人群中，低声喊道：“竟然打假赛！”

    “日你妈，退钱！”

    最先反应过来的是那些今天输钱的少数观众，他们仿佛找到了宝藏，立刻开始一起喊道：

    “假赛，退钱！”

    慢慢的，那些赢钱的人也开始思考，自己之前输过的钱是不是因为假赛，不自觉的加入“退钱”的行列。

    声势越来越大，那位在楼上看台看戏的老板坐不住了，选择现身出面，身后跟着一群凶神恶煞的打手。

    乔伊斯并没有看见这一场面，因为，他已经悄悄的溜走了。

    出了酒吧大门，他感受到体内的魔药有被撬动的迹象，但并不明显。

    用一个比喻来形容，就像是一条冬眠的蛇，发现一只送到眼前的兔子，正想活动身子进行狩猎，兔子却突然跑了，于是蛇又缩了回去……

    接下来的一周内，码头区的酒吧，赌场等多家娱乐场所全都发生了不同程度的闹事行为。

    一开始，幕后的各位老板认为是敌对实力在搞鬼，正欲报复，但很快便惊奇的发现，对方同样也是受害者……

    意识到这件事情并不简单之后，多位老板决定联合起来，将这个无法无天的惹事之人抓住……可是，那人仿佛提前收到消息，就此凭空消失，闹事的事情也没再继续蔓延。

    …………

    6月21日，周四，拜亚姆最大的官方港口。

    乔伊斯出现在这里，身边跟着已经消失数天的“挑衅者”汉特先生。

    “确定布莱特会在今天离开？”他问道。

    汉特肯定回答说：“托马斯少爷传出的消息，他现在已经是军情九处的少校了。”

    少校，升得很快啊……不会是因为迪亚戈被我杀掉的原因吧……乔伊斯发散着思维想道。

    本来，乔伊斯对自己的判断很是自信，但布莱特那晚鲁莽的行为还是给他敲响了警钟，他不再以一个“聪明人”的思维去猜测对方的行为。

    谨慎起见，他这段时间辗转于多个旅馆，甚至没有回到安全屋。

    直到，昨天晚上，汉特先生得到准确的消息后返回。

    …………

    没过多久，布莱特少将果然出现，他穿着便装，被几名军情九处的特工簇拥着。

    乔伊斯满意的笑了笑，盯着他一步一个台阶的登上停在港口的军舰。

    敏锐的感受到有人注视自己，布莱特转头，看见岸边站着一个熟悉的身影，那是造成自己现在这副模样的罪魁祸首……

    乔伊斯笑了笑，摘下毡帽，放在胸前，微微鞠了一躬，同时露出一个真诚的微笑。

    布莱特恨得牙痒痒，但还是不动声色的转头走进船舱。

    并不是他转了性子，而是因为受到了警告。

    ……

    昨天夜里，伴随着最后的处理结果传到拜亚姆军方，布莱特一气之下喝得烂醉如泥。

    回到自家卧室后，意外发现了一个隐藏在兜帽里的男人。

    他顿时清醒过来，随即便欲动手，却发现自己根本无法动用非凡能力。

    这里的规则被篡改了，眼前的男人是一位半神……布莱特在心里得出结论，同时感受到对方散发出的威严感，类似于艾弥留斯上将。

    “过来，坐下。”男人沉声说道，语气不容置疑。

    布莱特猜到了对方的身份，老老实实的坐在对面，仿佛一只蔫了的鹦鹉。

    “你知道自己的过错造成了多么严重的后果吗？”男人出声质问。

    布莱特昂了昂头，想要反驳，但最终还是没能说出口。

    男人继续训斥道：“因为你的愚蠢，整个罗思德转移民众的工作被迫全面停止，甚至南大陆的渠道都会受到一定程度的影响。”

    “我们只能将重心转移至鲁恩内陆，在三大教会的眼皮子地下秘密行事，风险何止高了几倍，造成这一切的原因，仅仅是为你的错误买单……”

    骂完后，男人才问道：“说说具体的情况。”

    布莱特将所有事情托盘而出，从对威廉的误信，到与乔伊斯的谈判……期间添加了不少的私人感情，将乔伊斯父子描述成为一对卑鄙无耻的小人，恨不得将所有过错全部归于他们俩身上。

    最后，他提出要报复。

    隐藏在兜帽里的男人皱了皱眉：“蠢货，照你所说的，那个乔伊斯显然已经投靠了风暴教会，不要再继续惹麻烦。”

    “我需要知道的是，风暴教会究竟对我们的事了解多少？”

    布莱特想了想，回答说：“他们只是掌握了我与‘魔女教派’勾结的证据，并不知道民众转移的渠道和终点……”

    “看来风暴教会并不打算追究到底，只是想以此作为一个交换条件，那就给他们好了。”

    男人解释了一句，随后对布莱特说：

    “明天，你就跟着军情九处的人回贝克兰德，不要留在这里了。”

    “大人，我可以将功补过……”布莱特急忙说道。

    男人将其话语打断：“别忘了你的誓言。”

    布莱特严肃说道：“唯效忠国王陛下。”

    “我明白了，我会接受命令。”
------------

第七十章 “火焰狮子”罗伊

    布莱特的离开，标志着乔伊斯彻底从“威廉死亡”所制造出的漩涡中脱身。

    细想之下，整件事情结束，伊安娜被杀，布莱特被遣送回贝克兰德，艾米莉则消失无踪……自己似乎连一个分享胜利果实的人都没有。

    乔伊斯脱帽行礼，其目的并不单纯为了嘲讽布莱特，而是在向过去的自己告别。

    同时，他也很清楚，布莱特不会因此一蹶不振，如果有机会，这位鲁莽的少将阁下决定不介意杀死自己。

    当然，我也是如此……

    在贝克兰德等着吧，我会去那里的……乔伊斯心里冷笑，随即转身离开。

    …………

    香叶树酒吧，乔伊斯与一个夺门而出的男人迎面撞上。

    那男人神情慌张，一言不发的跑开了。

    不过，乔伊斯看清了他的脸，发现只是个十几岁的男孩，于是缩回做出应激反应的右手，放任他离去。

    推门走进酒吧，汉特先生跟在身后，直奔吧台。

    “两杯拜亚姆黑兰德。”

    乔伊斯熟练的掏出硬币放在柜台上，环顾四周，之后随意问道：

    “刚才跑出去的那人是谁？”

    年轻酒保倒好了酒，推给两人，心不在焉的回答说：

    “他叫巴伦，是个孤儿，这段时间正在寻找冒险家的帮助，可惜他连发布委托的钱都没有。”

    简单解释完毕，他盯着乔伊斯说：“你们俩是干什么的，很陌生啊？”

    乔伊斯笑了笑，举起酒杯，勉强咽了一口，控制脸部肌肉的抽搐动作，

    “鲁恩来的冒险家，听说这里可以接受委托……”

    “有没有什么推荐的？”

    “新来的冒险家。”酒保嘀咕了一句，转身开始擦拭起杯子，不冷不热的说：

    “委托都在那边贴着，自己去看……”

    他突然停住话头，悄无声息的将桌子上的两苏勒纸币收入囊中，随后笑容满面的说：

    “你想要什么类型的委托？”

    乔伊斯笑了笑：“我们是为了宝藏才来到海上，自然喜欢赚钱的委托……当然也不介意用海盗的脑袋去换赏金。”

    酒吧将他们俩人上下打量一番，“啧啧”两声，然后感叹道：

    “新人就是新人。”

    “免费给你个忠告，在大海上，永远不要去招惹海盗，否则你连自己会怎么死掉都不清楚。”

    乔伊斯深以为然的点头，随即好奇问道：

    “你如何判断出我是新人？”

    酒保呵呵笑着：“因为敢惹海盗的冒险家已经死的差不多了。”

    “好吧，我还想多活两年呢！”乔伊斯故意耸耸肩，承认了自己新人冒险家的身份，继续聊道：

    “那就说一说关于宝藏的事情吧。”

    话音刚落，突然走过来一个喝得醉醺醺的汉子，“咣当”一声，把喝光的空杯子砸在桌子上：

    “再来一杯烈朗齐，这才是男人该喝的酒！”

    酒保转身去倒酒，那汉子打了个嗝，呼出难闻的酒气，醉眼朦胧的发现乔伊斯，试图拍一拍他的肩膀，却被后者轻巧躲开。

    大汉楞了一下，随即将之抛之脑后，大大咧咧的说：

    “小子，新来的吧……送给你个天大的机会，加入我的船队，明天立刻出航，总有一天，这片大海上会多出一位海盗将军！”

    酒保打断了醉汉的吹嘘：“你的酒，诚惠一苏勒。”

    后者掏出皱皱巴巴的纸币递过去，端起酒杯，摇摇晃晃的走向人群之中，似乎忘记了刚刚和乔伊斯说过的豪言壮语。

    “这是个胆小鬼，经常吵吵着要出海，但每天都喝的烂醉，第二天再重复这个过程……”

    酒保在一旁介绍说：“别看他现在这副模样，曾经可是个小有名气的冒险家，只不过所有同伴都被海盗杀死，最后才自暴自弃变成这个样子。”

    接着，他从下方的抽屉里拿出一沓纸：“这些都是关于宝藏的委托……”

    “记得擦亮眼睛，分清楚哪些是真的，哪些是骗人的……”

    最后小声嘀咕了一句：“虽然大部分都是假的！”

    知道对方是在提醒自己，乔伊斯笑了笑，分给一言不发装高手的汉特先生半沓，自己则开始随意翻看起来。

    这上面的委托……额，应该说“骗术”五花八门，但都遵循着基本原则：拥有巨大宝藏的线索，却因为各种原因，缺乏资金导致无法起航，就差你的加入，便能平分一辈子都花不完的财富……

    和非法集资比起来，这骗术有点拙劣啊……乔伊斯边看边好笑的想着，突然被汉特先生用手肘碰了一下。

    他立刻会意，转头看见一个长相凶猛的男人走进酒吧，吓得顾客们的嘈杂声都小了不少。

    那男人毛发相当旺盛，络腮胡，两条浓眉几乎连成一条线，最引人注目的是他的头发，被扎成十几根小辫，朝各个方向翘起，伴随着行进而摇曳摆动，看上去就像个蜘蛛网。

    生错时代了呀，如果在二十一世纪，这个发型简直能够称得上是艺术……不过他晚上怎么睡觉，不会硌得慌吗？

    乔伊斯内心胡乱腹诽道，他认出了这个男人，也清楚为什么他会有如此大的威慑力。

    “‘黄昏中将’的附属三号船的船长，‘火焰狮子’罗伊。”

    身旁的年轻酒保轻声说道，仿佛呢喃：“这可是海上真正的大人物！”

    鲁恩单国赏金3500磅……乔伊斯在心里补充道，他怎么敢光明正大的出现在这么多人面前？

    接下来，更令人震惊的事情发生了……

    这个比“烈焰”达尼兹还值钱的海盗突然整个人被火焰包围，随后他神态如常的迈出左脚，身影陡然间出现在十步开外的位置，引起全场的惊呼。

    操纵火焰，瞬间移动……“纵火家”？还是“魔术师”？

    随着突然出现的海盗罗伊消失在众人的视野内，酒吧里恢复了吵闹，不过乔伊斯发现有几个人偷摸溜了出去……他转头，装作好奇的问道：

    “这位大海盗明目张胆的出现，难道不怕被人杀掉，换成赏金？”

    酒保用鄙夷的眼神看了看他，仿佛在看傻子：

    “你这么厉害，那刚才怎么不动手？”

    “而且就算那些人去举报，等官方的人到达的时候，人家早就跑没影了。”

    乔伊斯嘿嘿笑了两声，没做反驳，而是问出自己真正的疑惑之处：

    “他经常出现在酒吧里吗？”

    年轻酒保瞥了他一眼，没言语，直到再次将乔伊斯拿出的两苏勒摸走，这才凑近，神秘兮兮的说：

    “前些日子，‘黄昏中将’和“血之上将”打了一架，结果损失惨重……‘火焰狮子’罗伊正在招募人手呢！”

    随后他微微抬头，憧憬道：“加入他的船队，就等于加入了海盗将军的船队，想想都威风！”

    乔伊斯眼神一闪，问：“消息准确吗？”

    酒保自信道：“我们老板亲自说的，怎么可能有假！”
------------

第七十一章 罗伊的委托（求收藏，求追读）

    当天夜里，乔伊斯与汉特再次来到香叶树酒吧。

    因为，今天是举行非凡聚会的日子。

    本来，乔伊斯已打算放弃参加，毕竟他的“教唆者”魔药还没有消化，并不急于收集下个序列的主材料……但是，布莱特恰好离开了拜亚姆，那他便没什么可顾忌的了，欣然前往。

    路过地下交易市场，他悠然的闲逛一番，可惜没有收获。

    上次买回去的那个第四纪的罗盘还摆在家里，经过他的研究，那个罗盘似乎缺少关键的零件，导致根本无法运转。

    聚会的地点未变，还是那个金灿灿的，奢华中透露着粗糙的房间。

    “巨力士”奥尔兹依旧躺在他的安乐椅上，聚会成员随机落座。

    与上次不同之处在于，大厅左侧被故意留出一片空地……原因是，有个人没有做任何伪装，毫无顾忌的坐在那里。

    巧合的是，乔伊斯下午才见过他，正是“火焰狮子”罗伊。

    他那充满个性的发型特别好辨认，而且几乎不会有人模仿。

    聚会的其他成员大多也认出这位知名海盗，这才故意离他远远的，不过罗伊也不在意，优哉游哉的靠在椅背上，把玩着右手食指上的戒指。

    见人来的差不多齐了，“巨力士”奥尔兹开口说：

    “聚会开始之前，罗伊先生有个委托要发布。”

    “火焰狮子”罗伊闻言坐直身体，犀利的眼神环顾一周，仿佛在巡视自己的领地：

    “我侥幸得到一个隐秘岛屿的坐标，经过初步探索，岛上有丰富的非凡材料，但我的船员因为之前的一次战斗减员不少，所以需要同伴配合进行探险，有没有人对此感兴趣？”

    海盗少有好名声的，尤其是声名狼藉的大海盗，这种人嘴里说出来的话，可信度相当值得怀疑……乔伊斯如是想着，而在场的其他成员大概也是这种想法，以至于根本没有人回应。

    罗伊显然也料到了这一局面，紧接着补充道：

    “你们有一天的考虑时间，如果谁想加入，明天到酸柠檬街46号的旅馆来找我，过期不候。”

    短暂的沉默过后，“巨力士”轻笑两声，宣布道：

    “聚会开始吧。”

    一个女声率先响起：“我需要迷雾树人的真实根茎。”

    咦，这不是“魔术师”的主材料嘛，而且这人声音也很熟悉……“占卜家”小姐，她又开始寻找材料的旅程了，算算时间，她的“小丑”魔药应该还没消化……

    没有人回应，于是下一位成员提出需求。

    ……轮到汉特先生，他沉声说道：“我需要黑渊魔鱼的全部血液。”

    这是“女巫”的主材之一，既然已经知晓配方，乔伊斯自然想要先行收集材料，最好是在消化完“教唆者”之后，立刻能够成为序列七……

    额，为什么这么急切，你不对劲……他在内心里疯狂给自己加戏。

    就在乔伊斯觉得今天不会有收获，打算自己开口说话之时，忽然听到有人笑了两声。

    “呵呵，我有。”

    竟然是“火焰狮子”罗伊出声作答。

    汉特先生问：“多少钱？”

    罗伊摸了摸自己头顶的小辫，笑说道：

    “你可能误会了，我刚才话里的意思是，我知道哪里有黑渊魔鱼。”

    “线索也可以拿出来卖，只要你能保证真实性。”汉特冷静的说。

    罗伊笑容更加灿烂：“这个线索我可舍不得卖……除非，你加入我的探险。”

    汉特反应过来：“不会是在你刚才所说的隐秘岛屿吧？”

    “没错。”罗伊点头承认。

    “我怎么知道你不是在骗我？”汉特继续质疑道。

    罗伊老神在在的说道：“为了收获，冒点风险是值得的。”

    隐藏在兜帽里的乔伊斯将眉毛狠狠的皱在一起，心里猜测道：“在次之前，也有成员求购不同的非凡材料，但罗伊一直没有插嘴，直到汉特开口……”

    “以此判断，他的话应该可信，那个岛上大概真的有黑渊魔鱼存在……当然，也不能排除这个海盗随便找了个人坑，便幸运的碰到自己……”

    “不过，这种情况出现的几率不大，而且，就算是陷阱，谁狩猎谁还说不准呢！”

    思考罢了，他轻咳一声，汉特先生立刻会意，犹豫说道：

    “我需要时间考虑。”

    罗伊翘起二郎腿：“没问题，不过留给你的机会不多，只有一天时间。”

    随着两人的交易敲定，聚会继续进行。

    乔伊斯开口求购：“谁有阴影蜥蜴的鳞片？”

    “需要多少？”一个粗糙的男声反问道。

    还真有……今天不会是自己的幸运日吧，乔伊斯露出微笑：“三片就够。”

    “60磅。”那人简短截说。

    闻言，乔伊斯的微笑顿时消失。

    果然，幸运个屁，自己怎么每次买材料都会遇到奸商，欺负我有钱啊……他内心怒吼道，出声试探询问：

    “30磅？”

    那男人并不松口，重复说：“60磅。”

    乔伊斯无奈掏钱付款，那男人扔过来一个玻璃瓶，拿到手里后才能看到里面装着三片透明的鳞片，在灯光的照耀下显得时有时无。

    最后，“巨力士”奥尔兹起身，面带慈祥笑意的说道：

    “聚会到此结束，希望下次还能见到各位。”

    …………

    回到安全屋，乔伊斯正坐在镜子前卸妆，汉特则依然戴着假发，他迟疑着问：

    “少爷，你真的打算加入那个海盗的探险？他可是一位中序列的非凡者，手底下一定还有不少部下，万一对方心生歹意，危险可是很大的。”

    闭着眼睛摘下定制的假睫毛，乔伊斯看着镜子里的汉特先生，解释道：

    “你说的我都清楚，不过有句话那海盗说的很对，危险和机遇是并存的。”

    “岛上有我需要的材料，而且，罗伊大概率还是个‘纵火家’，你的配方很可能还要落在他的身上……”

    汉特明显还想再说些什么，乔伊斯出声打断道：

    “不必再劝，事情就这么定了，你尽快将那两件神奇物品熟悉一下，一旦加入到罗伊的船队，你才是我们两人中做主的那个，我只不过是个跟班罢了……”

    …………

    PS：扑街日记：没有存稿，真的是一件很悲伤的事情
------------

第七十二章 即便失败，不容错过

    斯托恩街14号，尽管短暂失去了它的主人，却毫不影响其有序运转着。

    仆人们各司其职，厨子负责做菜，园丁负责修剪花园里的花花草草，哈里则负责总览全部事宜……唯一闲下来的人，便只有索菲娅了。

    也正是如此，她才拥有更多的时间成为“观众”，随机观察府里的仆人们，得知了不少小秘密……以至于消化魔药的速度都提升不少，当然她本人对此并不知情……因为，乔伊斯并没有告知她扮演法，只是做了一定暗示。

    索菲娅一直谨记着男爵先生嘱托的那句话：“你只是个观众。”

    她懂得适可而止的道理，于是，把每天更多的时间都花在学习上面。

    自从成为“观众”之后，她发现自己的记忆力变好了不少，对语言方面的学习很有帮助，不到一个月的时间，已然能够熟练阅读赫密斯语所写出的文章。

    这一天，她像往常一样推开男爵先生的卧室大门，准备做例行的清洁，却诧异的发现里面竟然有个人影，下一秒便认出那是乔伊斯。

    “男爵先生，您怎么回来了！”她惊喜说道，随即反应过来后改口说：

    “不对不对，您回来怎么没有提前通知一声呢？”

    乔伊斯笑了笑，他指了指敞开的门，示意女仆小姐关上，虽然如今的他并不介意被人知道行踪，但能保密还是保密的好。

    “我明天要出一趟远门，这才回来取点东西，以免错过些什么……”

    话语中似乎有未尽的丰富含义，表情中带着期待，恍惚和少许的畏惧……索菲娅习惯性的进入“观众”状态，观察到男爵先生复杂的情绪波动。

    在乔伊斯的目光扫过来之后，她迅速退出“观众”状态，问道：

    “那您下次什么时候回来？”

    “短则一周，长则两三周吧。”乔伊斯不确定的回答说，转而问起：

    “去参加非凡聚会的感受如何？”

    索菲娅略微昂头，脸上浮现出少许笑容：“很新奇。”

    “所有人都藏在厚厚的斗篷里，让我没办法看清他们的状态……”

    “大多数成员提出的交易都不会有结果，可是，非凡材料不是很容易获得嘛！”

    瞧见女仆小姐疑惑的眼神，乔伊斯无声叹了口气：“你能顺利获得魔药主材纯属是机缘巧合，很难再有这样的好事了……”

    接着，他又问道：“上周的非凡聚会有什么收获吗？”

    “有的。”索菲娅雀跃的说：

    “我买到了一件第四纪的古物，还收获了‘读心者’一件主材料的线索……”

    “嗯，不错……”乔伊斯下意识打算夸奖两句，但听到后面的话顿时不淡定，他坐直身体，认真问道：

    “等等，你说什么？主材料的线索？”

    买到第四纪古物可能是自己铺垫做得好，发生的几率还是蛮大的……但找到“读心者”主材这件事有点匪夷所思了，尽管只是线索……

    乔伊斯想起“占卜家”小姐苦求材料而不得，想到自己被迫选择魔女途径，马上要为了材料冒着巨大风险与虎谋皮……怎么人和人的差距这么大呢……

    看看女仆小姐，“观众”魔药全权由迪亚戈“提供”也就罢了，那只能算是一个误会……如今迪亚戈死了，竟然在“天平”那里的低端局还能有收获，还有王法吗？

    “您盯着我干什么，我说错话了吗？”索菲娅纯洁的眼神中透露出困惑：

    “我尝试着求购‘法尔斯曼兔的脊髓液’，结果有一位成员承诺说下次聚会告诉我线索，这里面有什么问题吗？”

    ……这话的意思不就是说：我有这件材料，但是没带，下次聚会的时候卖给你……

    乔伊斯回过神来，摇头说：“没问题，一点问题都没有。”

    “我现在就是后悔，非常后悔没有让你选择“怪物”途径……”

    “我喜欢“观众”。”索菲娅小声说。

    略过这个令人心酸的问题，乔伊斯突发奇想，拿起笔在纸上刷刷写下一行字：玛瑙孔雀的蛋。

    交给女仆小姐：“下次聚会的时候，你问一下这个材料有没有人卖。”

    “好的，没问题。”索菲娅轻松答应道。

    最后，乔伊斯问：“最近都有什么人来找过我？”

    索菲娅想了想，说出几个名字来：“托马斯先生，教会的主教大人，还有戈登将军……”

    都是些知情人啊……乔伊斯更加确定了之前的猜测：布莱特离开拜亚姆的真正原因并没有扩散出去，这对他倒是个好消息。

    又聊了一会，将女仆小姐打发走，乔伊斯拿起她买回来的古物，同样是一枚戒指，只是稍显华丽。

    检查一下，确定是第四纪的物件，乔伊斯将其收起，与它放在一起的还有从“占卜家”小姐那里买来的另一枚戒指，一面镜子，还有一个损坏的罗盘。

    这才是他回家的真正目的。

    如果一切顺利，随着“火焰狮子”罗伊出航，再次返回拜亚姆的时候，一定会错过“愚者”先生降生以及第一次塔罗会……

    于是，乔伊斯决定将这些第四纪的物件随身携带……

    然而，他有一种莫名的预感，自己加入塔罗会的过程不会如此简单。

    …………

    兵分两路。

    另一边，汉特先生则动身前往“火焰狮子”罗伊告知的地点。

    酸柠檬街46号，“蔚蓝之风”旅馆。

    旅馆主人是一个肥胖的中年男子，正百无聊赖的坐在柜台前磕着某种瓜子，见汉特进来，立刻双手互拍两下以做清洁，恭敬的说：

    “您住店……这里还有一间高档客房。”

    汉特先生不为所动，沉声说：“我找一个叫罗伊的人。”

    胖老板忙说了一句：“您稍等。”

    然后打开账本，迅速翻看，很快便找到罗伊的名字：

    “楼上302房间，需要我带您去吗？”

    “不用了。”汉特拒绝道，随即踏上楼梯。

    敲了敲门，无人应声，以“猎人”的经验判断，屋里没人……汉特先生索性推门闯入，经过一番细致的检查，最终在桌脚处找到一行字迹：明早八点……
------------

第七十三章 参与冒险的成员

    “火焰狮子”罗伊一定是“纵火家”，若非猎人途径的非凡者，很难设计出如此复杂的记号和路线……乔伊斯如是想到。

    他跟在汉特先生身后，看着他走走停停，历经波折才找到眼前这个隐秘的私人港口。

    如果只有我一个人，很可能半路便迷路放弃了……乔伊斯内心感慨道。

    眼前的港口是一处私港，这在拜亚姆比较常见，不少海盗和走私船无法停靠在官方港口，更别提还有死而不僵的反抗军存在……

    船舶里只停着一艘新式帆船，似乎刚刚下水不久，桅杆上还未来得及挂上海盗旗，船体表面在阳光的照射下熠熠生辉。

    “我就知道你会来的。”

    “火焰狮子”罗伊还是那副雷人的造型，通过火焰不断的闪现，出现在二人面前，身后的海盗船上传来热烈的欢呼声。

    “纵火家”可以通过火焰转移位置吗？

    记得“最强猎人”安德森可以做到，但他是序列五的非凡者……“烈焰”达尼兹好像并没有展现出这项能力……或许这个罗伊依靠的是神奇物品？

    “你没有说过会是两个人一起来？”

    罗伊皱着眉头说，眼神盯着朴素打扮，拎着黑色行李箱的乔伊斯。

    后者朝他腼腆一笑，没有发言，而是任由旁边的汉特先生出声解释道：

    “他是我的同伴，我们一向双人行动，而且，那艘船上都是你的人吧！”

    “哈哈哈”

    罗伊大笑，头顶的小辫不断摇摆，浓密的胡须同样颤抖，真的很像是一头狮子。

    他大声赞赏道：“我欣赏你的态度，这说明你有恃无恐，实力够强才能保证探险的收获。”

    汉特对此不做过多评价，转而强调说：

    “在出发之前，我们还是率先谈好战利品的分配问题。”

    罗伊收敛笑意，摇摇头说：

    “不要着急，还有人没到呢！要不要先到船上去喝一杯？”

    “不必了，就在这里等吧。”汉特推辞道。

    …………

    大约十五分钟之后，一个深蓝色头发的男人从树林中走出来，脸上带着压抑不住的怒气。

    还未走近，他便高声说道：

    “臭狮子，你弄得什么破记号，害老子绕了好大一个弯！”

    罗伊闻言，脸上的表情僵硬片刻，随即露出夸张的笑容，因为只有这样才能不被胡须挡住，他解释道：

    “当然是为了躲避‘代罚者’那群疯狗的追踪，另外，同样可以帮我排除一些滥竽充数，打算占便宜的货色。”

    说这话时，他的眼神正好飘到乔伊斯身上，可惜后者对此毫无反应，而是看着迎面走来的男人。

    深蓝色头发，暴躁的性格……明显是暴君途径的非凡者，乔伊斯暗自得出判断。

    “这两个人是谁？”余气未消的“暴躁老哥”高声问道……他似乎不会小声说话。

    罗伊转头看向乔伊斯二人，因为他也不知道。

    汉特面无表情的说：“阿尔弗雷德。”

    乔伊斯同样打招呼道：“布鲁斯，很高兴见到两位。”

    罗伊点头，向他二人介绍说：“这位是“海妖”罗萨里奥。”

    海妖！他哪里像“海妖”了！乔伊斯表示无法理解。

    “现在可以说了吧。”汉特先生依然保持着冷漠的表情。

    罗伊明显愣了两秒，随即反应过来：

    “既然人齐了，那我就先介绍一下之后的行动。”

    “作为发起者，我提供岛屿坐标和前往的船只，作为回报，你们要协助我完成一次狩猎。”

    “海妖”罗萨里奥嚣张的说：“只要你那破岛上真的有我需要的东西，做什么都不是问题。”

    随后，罗伊又把目光转到汉特身上，后者沉声说道：“我也一样。”

    “火焰狮子”罗伊这才露出满意的笑容：“这点二位放心，你们需要的材料绝对能够在岛上发现。”

    “那我们就立刻出发吧。”

    登上海盗船，从一群水手中走出两个男人，二者差不多高，一个健壮，一个瘦弱。

    罗伊指着健壮的男人介绍道：“这位是我的大副。”

    接着又理所当然的介绍另一个瘦弱的男人：“这是我的二副。”

    最后，他高举双手，大声喊道：

    “小的们，出航！”

    热烈的欢呼声响起，船体小小的颠簸一下，随即慢慢驶离港口，向着茫茫大海前进。

    “大概多久能够达到目的地？”“海妖”罗萨里奥问。

    罗伊转头，自信回答道：“三天。”

    “给三位准备了舱房，如果晕船的话，可以先去休息一会。”

    “海妖”罗萨里奥嗤笑一声：“笑话。”

    不过，他还是走进船舱，并没有继续留在甲板上。

    汉特朝罗伊点了点头，同样转身离开，乔伊斯自然紧随其后。

    走进舱房，里面只有两张木板床，还有一个小型的桌子，很简陋，不过却很干净，没有出现预想之中的异味和肮脏的环境。

    大概是新船的缘故……据说“火焰狮子”罗伊的上一艘海盗船被不幸击沉，所以才会出现在拜亚姆如此长的时间。

    然而，据乔伊斯的推测，罗伊大概正是为了离开“黄昏中将”的船队，暗中前往秘密岛屿……也不知那里有什么吸引着他，也许藏着他晋升的机会……

    在乔伊斯思考的过程中，汉特先生已经将整个房间细致的检查一遍，基本排除了偷听或监视的可能性，这才开口说：

    “布鲁斯，我们接下来怎么办？”

    “那个‘海妖’会不会是罗伊的同伙，企图围攻我们？”

    由于曾经有过军人的经历，汉特对海盗本能的不信任，总是担心此行会踏入陷阱。

    乔伊斯摇摇头，回忆起自己观察到的细节，分析说：

    “不太可能，‘海妖’罗萨里奥明显对罗伊不太尊重，后者对此也是心有怨念，只不过不曾发作罢了。”

    “他们二人大概早就认识，但并不是朋友，更像是一种竞争关系。”

    “但那并不妨碍二者联手。”汉特辩解道。

    “的确如此。”乔伊斯同意这个观点，转而又说道：

    “但在到达秘密岛屿，完成狩猎之前，不会发生你想象中的恶劣局面。”

    “所以，我们现在很安全。”
------------

第七十四章 每个人都有故事

    眺目远望，视线尽头的天光海色浑然相融，熠熠生辉。

    挂着白帆的船只顺风而行，在海面上披荆斩棘，破开一阵阵涟漪，驱赶着浅水的鱼类。

    数只海鸟在离桅杆不远处盘旋，似乎随时准备进食。

    船头，一个瘦高的背影正扶着栏杆眺望大海，正是船上的二副先生。

    乔伊斯信步走了过去，站在他的旁边，拍打了几下栏杆，发出沉闷的响声，在海浪的掩盖下微不可闻。

    “在看海。”他问。

    二副先生目不斜视，就在乔伊斯以为他不愿说话的时候，低沉的声音忽然在耳边响起。

    “虽然已经做了好几年的海盗，但每次出航，我都习惯在这里看一看海。”

    “在陆地上看海，与航行时看海是两种完全不同的体验，前者你只会感叹大海的广阔，后者则会让你深切感受到自身的渺小。”

    乔伊斯略显诧异，他仔细打量一番身边的二副先生，胡茬修剪的很干净，头发同样规整，脸庞的线条因瘦弱而更加明显，颧骨较高，除了浑身散发出的粗糙之外，根本不像个海盗……

    他评价说：“我觉得你应该当一个作家。”

    二副的目光似乎永远盯着大海深处，仿佛那里有什么宝藏：

    “如果可以选择的话，我更喜欢成为一个花匠，可惜，现在只能沦落成一个海盗。”

    沦落……乔伊斯咂摸着话中的意思，眼见着一只海鸟迅猛出击，掠过海面，抓起一只不断扑腾而无力生还的鱼。

    短暂的沉默后，他试探问道：

    “听你的口音，和罗伊船长一样，都是因蒂斯人？”

    听到这话，二副才真正转过头看了他一眼，点头承认道：

    “没错。”

    乔伊斯露出笑容，转身背靠大海，将双肘压在栏杆上，继续猜测说：

    “你们两人是一起出海成为海盗的吧。”

    二副先生开始变得惊讶，来了兴趣，问道：

    “为什么这么说？”

    自然是因为罗伊在介绍大副和二副的时候，明显对你更加亲近，反而对大副有些少许防备……这种理由自然不能说出口，于是，乔伊斯敷衍道：“猜的呗！”

    “能够成为二副的人肯定是船长的心腹，但你看上去瘦弱不堪，不太能打的样子，那就只剩下和船长关系好的原因了……”

    他故意上下将二副先生打量一番，最后又问道：

    “有一点我很好奇，你为什么不是大副呢？”

    二副先生大笑，他的笑声与罗伊完全不同，更加爽朗畅快，解答说：

    “你已经猜到了答案，当然是因为……他比我能打啊！”

    笑声停歇后，又严肃说道：“海盗是一群最不在意国界的人，只有强大和利益才是永恒的。”

    乔伊斯呵呵笑着：“这个观点可不仅仅适用于海盗。”

    二副没有继续讨论，而是选择略过这个话题，转而问道：

    “你是冒险家？”

    “不明显吗？”乔伊斯摊手。

    “冒险家和海盗本质上是同一类人。”二副充满深意的说：“掠夺宝藏，杀人狩猎，换取赏金……杀的人多了，冒险家也就自然而然的成为了海盗。”

    自甘堕落的人，总能找到不同的理由突破自己的底线，最终沦为恶棍……乔伊斯心里想到，却没有出声反驳，因为他看见一位水手正朝他们二人走来。

    那水手瞥了他一眼，随即转向二副：

    “头儿，老大找你。”

    “我知道了。”二副眉头微皱，对乔伊斯说了句：“你自便。”

    随即转身离开。

    看着他的背影缩进船体内部，乔伊斯转身，望向大海。

    之前的那群海鸟已经离开，视线之内，看不见任何一个活物。

    这片大海的深处，埋葬了无数英雄，无数狗熊，但永远有人前仆后继的冲进它的怀抱。

    这个二副是个有故事的人，沧桑的经历给了他沉稳的心态，但他刚刚表现出来的消沉却不知因何而起……

    乔伊斯默默从刚才的对话中提炼出关键信息，认真思量其中是否有可趁之机……

    “教唆者”的扮演法则之一：教唆一个人之前，首先要了解他。

    …………

    整艘船上，船长室的空间最为宽敞，屋里摆放着各种金色装饰，其中有真正的黄金，当然也不乏其他金色的金属……

    身为因蒂斯人，罗伊对黄金情有独钟，只是贫穷限制了他的爱好，此刻的他正坐在木椅上，拄着镶金的把手。

    二副敲门，未等回应，便推门而入，直言问道：

    “找我什么事？难不成你改主意了？”

    罗伊从沉思中醒来，看着眼前这位最熟悉的伙伴，陈述说道：“已经不能回头了。”

    接着又反问道，话语中带着些许怒气：“难道你想一直做海盗吗？难道你不想回到因蒂斯吗？”

    二副先生耸耸肩：“无所谓，我已经习惯了现在的生活。”

    “而且，你打算怎么躲避‘黄昏中将’的追杀？”

    罗伊显然已经想好了对策，想到成功后的收获，一时颇为兴奋，脱口而出说道：

    “只要事情顺利，我就能晋升为序列六的‘阴谋家’……到那时候，凭我的智慧，再配合上你的占卜，茫茫大海上，那个愚蠢的巨人基本不可能找到我们。”

    “更何况，等到我们收获足够多的金钱，便会立刻脱离海盗行列，回到因蒂斯，回到故乡。”

    “到那时候，我们可以买一个庄园，平静的生活……”

    二副沉默片刻，似乎在想像那样的场景，随后说道：

    “既然已经计划好，何必还要叫我来商量？你知道的，我不会反对你的决定。”

    “我需要你再进行一次占卜，最后一次。”罗伊强调说，眼神中透露出期待。

    无声叹了口气，二副拿出随身携带的黄水晶项链，进行占卜。

    得到占卜结果后，他睁开眼睛说道：

    “和之前一样，拥有相当大的风险，但最后会获得成功。”

    “那就好，那就好……”罗伊重复道，此时的他不像个“狮子”，反而像个“小猫”。

    他想起什么，忽又问道：

    “那两个冒险家怎么样，会不会带来危险？”

    二副收起怜悯的心情，因为他知道罗伊并不喜欢那种眼神，于是略微昂头，回忆道：

    “那个领头的中年男人实力不弱，给我的感觉相当危险，至于那个像是跟班的年轻人，观察力很不错……他很有趣，如果早些认识，我们也许会成为朋友……”
------------

第七十五章 团队里的制衡

    狭小的舱房里，乔伊斯独自一人躺在床上，盯着“近在咫尺”的天花板，一时竟有点不习惯。

    可是，前世的我一直都是睡的硬板床啊……一定是穿越后的贵族生活腐化了我……

    他好笑的自我辩解，消磨着时间。

    今天是22号，而三天时间才能到达罗伊口中的秘密岛屿，所以28号的时候一定无法回到拜亚姆……幸亏我把这几件“渺小的希望”带在身边，他拍了拍身边的行李箱，为自己的机智点赞。

    不一会儿，汉特先生推门进入舱房。

    乔伊斯立刻坐起身体，问道：“有收获吗？”

    为了不让人起疑心，两个人选择分别出去打探消息，这样才会显得不那么突兀。

    汉特先生点头：“有，那只‘眼睛’很好用。”

    “时间有限，我不敢做太大动作，只询问了两个水手，但也得到了不少消息。”

    随后，他开始娓娓道来：“船长罗伊战斗时最喜欢操纵火焰，擅长布置陷阱和惹怒敌人，基本确定是猎人途径序列七的‘纵火家’。”

    “大副没有特别的神奇能力，只是身体特别强壮，擅长使用多种武器，以一敌多是常有的事情，是不是非凡者尚且存疑。”

    “二副的战斗力不强，至少比起大副来说相差甚远，可他拥有一种直觉，可以简单避开风险，还会神秘的躲起来做一些奇怪仪式，大概率是非凡者。”

    “大副和二副彼此之间看不上眼，船长罗伊又对此袖手旁观，以致于最底层的水手也跟着分为两个阵营……”

    果然“猎人”才是搞情报的好手……听着汉特先生有条不紊的讲述，乔伊斯不禁心里唏嘘道：

    “小小的一艘海盗船，非弄得这么复杂，还搞上制衡了！”

    “船长和二副明显情谊更深，但罗伊却两不想帮，刻意保持中立，原因大概只有一个：他不敢杀掉，或者说有所顾忌，不愿意在明面上针对大副，只能暗戳戳的命令二副与其敌对……”

    “海盗虽然随心所欲，但一位船长绝不可能允许自己的大副心怀鬼胎……”

    作出很多猜测，但很快又一一推翻……没等乔伊斯想出其中原因，却突然听到了敲门声。

    两人对视一眼，汉特先生沉声问道：

    “谁？”

    门外的人回答说：“船上的大副。”

    说曹操，曹操就到了……乔伊斯上前开门，将这位贸然来访的魁梧男子请进舱房。

    “住得可还习惯？如果晕船的话，我这里有特效药，十分管用。”

    面对大副热情的寒暄，汉特先生高冷地不予回应，单刀直入的问：

    “找我们有事？”

    大副脸上的笑容僵硬一秒，慢慢被他收回，心道：这两伙人怎么一个比一个难相处！

    他坦率的发问：“我想知道罗伊船长邀请你们上船是去哪里，要去干什么？”

    “你不是大副嘛！罗伊船长怎么会不告诉你？”

    乔伊斯用惊讶的语气问道，随即被汉特先生严厉的眼神一扫，便自觉的闭上嘴巴。

    大副将两人的表现收入眼中，笑说道：“这位小兄弟问得很好。”

    “只是我们船长的疑心比较重，总是喜欢在行动的最后一刻才告知我们具体内容，但这次我有种不太舒服的预感，所以来提前了解一下……”

    这位大副是战神途径序列九的“战士”，他之所以能够成为这艘船上的大副，那是因为他是“黄昏中将”从弗萨克带出来的忠诚手下。

    “黄昏中将”对成名后才加入海盗团的成员向来不信任，于是便将自己主舰上的非凡者送到各个附属船只上，既加强了战斗力，也保证其不敢轻易背叛。

    然而，大副明显感觉到最近船上的诡异气氛。

    船长罗伊申请到拜亚姆购买新船只和招募水手，这行为看似正常，但他在此停留的时间有些过于久了……这段时间里，二副对他的态度有所软化，却毫无征兆……更重要的是，船只并没有朝着预定的地点航行，而是选择了一条陌生航道……

    这些因素加载一起，让他得出一个惊人的结论：罗伊想要脱离，乃至背叛“黄昏中将”。

    之所以不敢确定，原因很简单，因为他还活着……

    汉特先生沉默良久，没有直接回答，不过也没拒绝，而是反问道：

    “你没有从‘海妖’那里得到答案？”

    大副诚实回答说：“他在睡觉。”

    睡觉……心真大啊，在陌生的海盗船上一点防备心都没有吗……乔伊斯不禁佩服起他的心态。

    汉特先生也是愣了一秒，随后注意到乔伊斯的暗示，认真回答说：

    “罗伊邀请我们去一个秘密岛屿探险，据他所说，岛上有不小的宝藏。”

    秘密岛屿，宝藏……大副的脑海里迅速运转，随即露出笑容：“多谢告知，那我就不打扰二位休息了。”

    他站直身体，几乎要顶到船舱的木板，转身准备离去。

    却听到乔伊斯突兀的发问：“船上有‘娱乐方式’吗，你懂得，几天不玩了，手有点痒……”

    大副顿住脚步，克制住内心的惊喜，开怀笑道：

    “当然有，小兄弟一起去玩两把？”

    “好啊。”乔伊斯欣然起身。

    两人一拍即合，但又各怀心思，聊起来倒是其乐融融，走进水手们的聚集区。

    船只已经开始正常航行，水手们大多闲了下来，聚在一起谈天说地，一个说起在金币赌场赢了多少钱，另一个就开始吹嘘在红剧场找到了好货色……

    大副领着乔伊斯，向众人介绍道：

    “这位是布鲁斯，他想找几位兄弟赌两手，有没有想要切磋一下的？”

    “来啊！谁怕谁！”

    “让我来，看我不把他内裤都赢过来！”

    …………

    水手们跃跃欲试，大副转头解释说：“海盗就是这样，长时间待在海上，没什么娱乐手段，总会养成这种性格。”

    乔伊斯好奇道：“我看你就很懂礼貌啊。”

    “那是因为刚刚离开陆地，我还能克制得住……”大副笑了笑，之后问道：“玩骰子，还是纸牌？”

    “骰子吧，简单方便。”

    乔伊斯“兴奋”的加入了“战场”。
------------

第七十六章 顺利到达

    “买定离手啊！”

    “大大大！”

    左腿踩着椅子，右腿站在地上，乔伊斯撸起袖子，大声招呼道……看样子，已然和眼前这群粗糙的水手们打成一片。

    见下注差不多了，他掀开骰盅，打眼一看：

    “一三四，小！”

    “哈哈哈，对不起，我又赢了！”

    乔伊斯爽朗笑着，将桌子上的赌注一扫而空。

    在水手们吵嚷着继续下一局的时候，大副发话说：

    “今天就到这里吧，午饭时间到了，下次再玩。”

    乔伊斯做出一副扭捏的姿态，状似不太情愿，最后妥协道：

    “那好吧，反正需要三天时间才能达到目的地，机会还多着呢！”

    三天……大副眼里精光一闪，对乔伊斯更加热情，由众多水手簇拥着前往餐厅。

    透露出航行时间自然是乔伊斯故意为之，另外，他已经基本摸清，忠于大副的水手数量不到所有船员的一半……与船长与二副的组合相比，大副的力量实在是弱了点……

    不过，弱者，才更容易接受“教唆”。

    …………

    船只刚刚离开拜亚姆，所以物资储备较为富裕。

    午餐比想象中的丰盛，除了海上最不缺的烤鱼，烤龙虾……还有不同类别的烤肉，蔬菜沙拉，和必备的水果。

    海盗没有那么多的规矩，没有特殊习惯的话，所有人都会在一个餐厅用餐。

    船长罗伊最后出现，注意到乔伊斯和大副勾肩搭背，交谈甚欢，对此甚是奇怪，但为了计划顺利进行，他也不好去指责什么。

    ……但是，当罗伊发现，此次航行的大多数时间，乔伊斯和大副总是搅混在一起，俨然相见恨晚的样子，他坐不住了。

    到达秘密岛屿的前一天夜里，他叫来了最信任的二副。

    “你有没有发现，那个年轻的冒险家和大副走得有些近了！”

    “你是说布鲁斯……”二副解释说：“他喜欢赌博，这两天一直在和大副的手下玩骰子，你知道的，海盗之间的感情很容易在这种事情中迅速升温。”

    “但我总有一种不祥的预感……”罗伊呢喃道，随即反应过来又问：

    “你似乎对他很熟悉？”

    二副简短回答说：“聊过几次，布鲁斯是个落魄的贵族后裔，梦想着成为冒险家，找到巨大宝藏，恢复家族的荣光。”

    接着，他又反驳说：“你的预感并不准确，当年我们逃出因蒂斯的时候，你预感会失败，但我们成功了，还有……”

    “好了，我明白，不用再说了！”罗伊高声打断道，说出自己做出的决定：

    “你留在船上，不用参加明天的狩猎。”

    二副立刻明白这个命令其中的意思，诧异问道：

    “用得着如此紧张吗？拥有我的占卜，狩猎会简单一些。”

    “如果你担心的话，为什么不愿意让大副加入狩猎之中呢？”

    罗伊沉着脸，讲出自己的疑虑：

    “人数越多，风险越高，我担心他会反戈一击，导致狩猎失败。”

    唉，我该猜到的……从我认识他开始，一直到现在，疑心重的性格从未变过……想到即将丧失平静的生活，再次沦入逃亡状态，二副内心十分感慨，他建议道：

    “依我看，干脆杀了他以绝后患的好。”

    罗伊冷峻的眼神瞥了他一下，沉声说：

    “等到狩猎成功，在我顺利晋升序列六之后，自然会动手，在此之前，留着他的命，就是给自己留了一条后路。”

    “我听你的。”二副表情不见丝毫变化的说。

    …………

    另一边，大副躺在自己的单人房间里，久久不能入睡，他想到了乔伊斯对他说过的那些话，越想越觉得有道理。

    不能坐以待毙……先下手为强，后下手遭殃……他翻身坐起，脸上露出狠毒的笑意，悄无声息的走进水手们住的大通铺里，在黑暗中密谋了很长一段时间。

    …………

    第二天，太阳照常升起。

    朝阳驱散海雾，岛屿的轮廓进入视线之内。

    整座岛屿孤悬海外，远处望去，一片郁郁葱葱的景色，看起来生机十足。

    接近正午时分，船只靠岸。

    大副最后试探着询问道：“船长，要不要多带点弟兄，也好有个照应。”

    罗伊转身微笑：“不必了，你们留下看船。”

    随后，他看向乔伊斯与汉特二人，还有上船以来很少露面，总是躲在房间里睡觉的“海妖”罗萨里奥。

    “出发。”

    穿过柔软湿润的沙滩，一行四人闯进了这片人迹罕至的茂密森林。

    看的出来，“火焰狮子”罗伊对这里很熟悉。

    森林里连一条羊肠小道都没有，但他却胸有成竹，在最前面引领着方向，左冲右突，期间没有遇到任何一只野兽。

    经过汉特先生的提示，乔伊斯发现了林间隐藏很深的记号，和之前两人寻找约定港口时遇到的记号相差无几。

    果然，罗伊并不是第一次造访这座岛屿，那就说明他的承诺应该不会有错，这座岛上真的有“黑渊魔鱼”！

    “海妖”罗萨里奥显然也想到这一点，于是出声催促道：

    “还要走多久？”

    “耐心些。”

    罗伊回道，继续凭借自己留下的记号按图索骥，很快，便达到了最终目的地。

    那是一片闪着微光的湖，泾渭分明的被划分成两半。

    左边的湖面形成一层薄冰，上方飘着冷雾，仿若缥缈仙境。

    另一边湖水呈蓝色，看似清澈，可见度却是相当低，似乎水面下不存在任何生命。

    湖面正中央，有一座岛中之岛，长得奇形怪状，怪石嶙峋。

    越靠近湖边，越显得幽静，连树叶被风吹动的刷刷声都微不可闻。

    罗伊压抑住自己内心的悸动，转头说：

    “你们想要的非凡材料就在这片湖里，现在应该相信我的承诺了吧！”

    “海妖”罗萨里奥一副迫不及待的样子，眼睛直勾勾的盯着湖面：

    “我感觉到了，我需要的东西就在这片湖里。”

    乔伊斯自然也是感受到非凡特性之间的吸引，只是他谨记自己的人设，不动声色，任由汉特先生按照原计划问道：

    “我们接下来如何行动？”
------------

第七十七章 狩猎黑渊魔鱼

    “这个问题问的好！”

    罗伊投来赞许的目光，随即强调说：

    “按照之前的承诺，我带二位找到你们各自所需的非凡材料，作为回报，你们要帮助我完成一次狩猎。”

    “别啰嗦了，你就直接说怎么办就行。”

    “海妖”罗萨里奥早已跃跃欲试。

    迎着罗伊审视的目光，汉特先生同样表示：“之前的承诺自然有效。”

    “很好，目前为止我们合作的都很愉快。”罗伊满意说道：“狩猎的目标就在湖中心的那座小岛上。”

    “不过，在进行最终的狩猎之前，我允许你们双方先行收取自己需要的非凡材料。”

    “海妖”罗萨里奥愣了愣，汉特则面无表情……罗伊露出灿烂的笑容，继续解释说：

    “你们双方可以同时行动，但是，当其中一方拿到非凡材料之后，另一方就要立刻停止，随后共同帮助我完成狩猎。”

    “搞得这么复杂，和比赛似的，有什么意义？”

    “海妖”罗萨里奥发着牢骚，但也没有拒绝。

    汉特先生沉声说道：“简单的分化手段，可以接受。”

    虽然几人并没有说什么，也没有看向“海妖”，但罗萨里奥觉得自己的智商受到了侮辱，他梗了梗脖子，嘴硬道：

    “我也接受。”

    罗伊像是一个裁判似的，拍了拍手：

    “那么，行动开始。”

    话音刚落，“海妖”罗萨里奥扑腾一声，扎进蓝色、没有薄冰的那半边湖里，没有水花四溅，属于真正意义上的如鱼得水。

    “你打算放弃了吗？”罗伊看向波澜不惊的汉特，好奇问道。

    “当然不是。”

    汉特先生回头乔伊斯，后者会意，拿出一个玻璃瓶，里面看似空无一物，晃了晃，发出清脆的碰撞声，正是上次聚会时买来的“阴影蜥蜴的鳞片”。

    “阴影蜥蜴的鳞片”虽然不是“女巫”魔药的主材，对黑渊魔鱼的吸引力没有那么强烈，但一定比潜入湖里乱找一气来得有效果。

    汉特走到湖边，拿出短剑打破一块碎冰，将装有鳞片的玻璃瓶放入水中，一动不动，全神贯注的盯着水面。

    钓鱼，总比徒手抓鱼省力气，效率也更高。

    突然想起上辈子课本中的一句名言：人与动物的区别在于，人类会使用工具。

    “海妖”罗萨里奥仿佛沉进湖底，半点动静都没有传出来，但罗伊毫不担心，似乎对他信心十足。

    蓦地，雕塑状态的汉特先生迅速将瓶子抽出水面，抛给身后不远处的乔伊斯。

    紧随其后的，是一条浑身漆黑的鱼跳出水面，大概两尺多长，两排尖锐的牙齿显露无疑，血盆大口中带着血腥味，斜长的双眼朝两侧翘起。

    汉特立刻拔剑，以迅雷不及掩耳之势刺向鱼头。

    眼见着即将命中目标，不料黑鱼突然呼出一口寒气，鱼身迅速生成一层厚厚的冰霜，同时竟将短剑化成一团冰坨。

    借着冰块之间碰撞的力量，黑鱼再次坠入水中。

    罗伊见状笑道：“黑渊魔鱼能够制造冰霜，可不是那么好抓住的。”

    “哦，是这样吗？”乔伊斯随意敷衍了句，在没人注意到的位置，右手轻轻朝湖面一勾。

    两人说话的功夫，汉特可没闲着，他用力一甩，短剑上的冰块应声而碎，随即跳入湖里，溅起大片的水花。

    黑渊魔鱼还未跑远，发现刚刚诱惑自己的人类竟然进入自己的主场，眼睛向上挑起，露出人性化的鄙夷，在汉特周围游荡起来。

    在水里的黑渊魔鱼更加强大，它张开恐怖的大嘴，呼出一大团冰霜，试图将汉特冻成一座冰雕。

    而身处水底，汉特的动作难免力度不足，很快便落入下风。

    然而，在黑渊魔鱼再一次使用冰霜能力的时候，它惊讶的发现自己失败了，张开嘴巴之后没有凝结冰霜，而是被一团湖水灌入口中。

    这对一条鱼来说当然不是什么大事，但就在那一瞬间，汉特手中的短剑迅速变长，刺中了黑渊魔鱼的身体。

    它发出尖锐的叫声，让人心烦意乱，汉特顺手一挑，将整条鱼扔到岸上。

    即使是非凡生物，也要遵守基本法……上了岸的鱼自然只能任人宰割，很容易便被补刀干掉，成为了魔药主材。

    “火焰狮子”罗伊的嘴角抽了抽，在浓密胡须的掩饰下并不明显。

    他本打算用这个所谓的“比赛”观察下两人的能力……现在他成功了，但结果也相当令人震惊。

    罗伊很清楚，如果在水里，自己尚且奈何不了黑渊魔鱼，却被汉特如此简单的杀掉，警惕心立刻升至顶点……

    乔伊斯正为了收获到魔药主材而暗自开心，在一旁提醒道：

    “‘海妖’罗萨里奥再不出来，恐怕也要狩猎成功了哦！”

    那样的话，我的制衡就成为笑话了……罗伊扔出一团火焰，砸在蓝色的湖面上，砰的一声炸开。

    “海妖”罗萨里奥很快浮出水面，怒气冲冲的质问道：

    “臭狮子，你干什么？”

    罗伊肃声宣布说：“你输了。”

    输了……“海妖”闻言一愣，看见岸上被拆解掉全部灵性材料的黑色死鱼，又发现罗伊和乔伊斯三人站在一起，冷哼了一声，随后脱离水面。

    乔伊斯将到手的“黑渊魔鱼的全部血液”小心收起，好奇问道：

    “我们弄出这么大的动静，那小岛里面的猎物不会有所察觉吗？”

    “当然会有。”罗伊肯定道，转而解释说：

    “在我们到达这里的时候，它早已经察觉到，所以，即使弄出多大动静都无所谓，小岛里面早已经是布满了陷阱。”

    “不信的话，仔细看看你的脚底。”

    其余几人纷纷低头，很快便发现到隐藏在草丛里的细细丝线，看起来像是蛛丝。

    “原来是这样……”

    说罢，罗伊一马当先，三人跟在身后，穿过湖面，踏入湖中心的岛中之岛。

    …………

    与此同时，在外层岛屿的另一边，一艘小型船只停泊在岸边，奇怪的是没见到任何水手，只有一个深蓝色头发的男人走下了船……
------------

第七十八章 目标：狩猎黑蛛

    走近才发现，这座湖中之岛竟然是中空的。

    从半人高的入口朝里面看，阴森昏暗，配合上海风吹过石头之间缝隙发出“呜呜”的哭诉声，颇为可怖。

    “火焰狮子”罗伊首当其冲的走在最前面，乔伊斯等人紧随其后，进入这座内部镂空的小岛。

    偶有几束阳光透过山体间的缝隙投射进来，微微照亮眼前的景象。

    怪石嶙峋，道路崎岖不平整，正前方有三条分岔路口，不知通向哪里……整体给人的感觉就像是半途废弃的老旧隧道。

    罗伊右手抬起，搓出一团火焰，让山洞里变得明亮许多。

    “这里面住着一只狩猎黑蛛，就是我们此行最终的目标了。”他难掩兴奋的说道。

    “别啰嗦，只管说让我们怎么做就行！”

    “海妖”罗萨里奥不耐烦的催促道，他正急于完成狩猎，好去湖里寻找自己的目标，那可是他晋升序列七“航海家”的最大希望……毕竟，风暴教会几乎将暴君途径的非凡材料给垄断了……

    罗伊心情极好，无视了罗萨里奥的急切，他慢条斯理的解释说：

    “狩猎黑蛛是一种极其聪慧的生物，它擅长伪装隐藏自己，将敌人诱惑走进陷阱，最后给与致命一击。”

    “这个小岛是狩猎黑蛛的主场，它对这里再熟悉不过，所以，此次狩猎最关键的问题便是，如何找到它？”

    “这就是我请两位……三位来的目的。”

    他把火焰甩向正前方，使之漂浮在空中，照亮三条岔道，指挥道：

    “我们兵分三路，进行搜索，首要目的是发现狩猎黑蛛的踪迹，不要试图逞强，只需纠缠住它即可，同时发出信号，其余两人以最快的速度赶过去支援，合力将其击杀。”

    “很简单的计划。”汉特做出评价。

    罗伊回应说：“越复杂的计划越容易被它发现破绽，导致最后以失败告终。”

    “狩猎黑蛛的实力如何？”汉特问道。

    “它无法短时间内杀死我们中的任何一人……”

    罗伊的话头忽然停顿，转头看了一眼乔伊斯……他仍不明白为什么要带上这个跟班，但汉特执意如此，他也就听之任之了，反正不是自己人，死了也无所谓……

    “我没有问题了。”汉特说。

    罗伊把目光转向“海妖”罗萨里奥，后者高声道：

    “那还等什么，我先进去了，你们跟上！”

    说完便选择中间的岔道，横冲直撞的闯了进去。

    乔伊斯与汉特对视一眼，选择左边的岔道，谨慎的走了进去。

    最后，罗伊走进右边的岔道，说来也是巧合，上次他来到这里的时候也是选的右边岔道，只是那次与狩猎黑蛛玩了半天捉迷藏……

    山体里的道路四通八达，如同迷宫一般……不，应该说是盘丝洞，凹凸不平的石壁上缠绕着或多或少的蛛丝，韧性十足。

    四周安静的连呼吸声都清楚可闻，越往里走，蛛丝的密集程度越高，似乎正在接近狩猎黑蛛的巢穴。

    倏地，乔伊斯停下脚步。

    汉特先是迅速检查周边环境，并未发现异常，这才问道：

    “发生什么了？”

    乔伊斯沉默两秒，随后面带笑意的说道：

    “大副开始动手了。”

    就在刚才的一瞬间，他真切的感受到体内“教唆者”魔药的消化。

    航行的三天时间里，他见缝插针般不断传播各种负面消息，让大副相信船长罗伊打算对他动手……还利用教唆的能力，将水手之间的竞争放大，变成彼此视如仇寇……

    “火焰狮子”罗伊在的时候，自然能够压下一切不满，可是当他离开之后，船上便不可避免的发生了火并……也不知道是哪一派能赢，但那已经无所谓了，乔伊斯需要的是死亡和灾祸，至于谁死了，他不在乎……反正都是一些坏事做尽的海盗……

    “那我们接下来怎么办？”汉特问道，时刻观察着周围的动静。

    此行的两个目的：拿到“黑渊魔鱼的全部血液”，消化魔药……二者已然全部完成，即便现在立即离开，也能算得上是功德圆满，这正是汉特先生询问的原因。

    但乔伊斯明显想要更多，他答复说：

    “不急，一切照计划进行，我们还没有拿到‘纵火家’的魔药配方呢！”

    “更何况，狩猎黑蛛可是猎人途径序列六的主材料，同样不容错过。”

    汉特自然明白这个道理，但在他眼里，少爷的安全更加重要……

    乔伊斯想的则是:天予不取，必受其咎!

    即使二对二，自己这一方也并不落下风，更何况“海妖”罗萨里奥的性格那么暴躁，是一个非常容易被利用的点，也许自己还有机会再“教唆”一次也说不定啊……

    二人没再继续探索，而是停留在原地商量起之后的计划，并时刻保持着警惕。

    大概七八分钟后，耳边传来“海妖”罗萨里奥的呼救声……

    岔道蜿蜒曲折，多段回声连绵不绝，普通人很难分清声音的来源，但这对“猎人”和“刺客”来说，自然不算难事……

    乔伊斯二人没有立刻前往支援，在原地等待三分钟后，这才迅速朝着战斗地点赶去。

    然而，他们似乎还是来早了……

    战场之中，“火焰狮子”罗伊不见踪影，只有“海妖”罗萨里奥正与一只半人高的蜘蛛周旋。

    不应该啊！罗伊应该是最急迫的那一个才对，为什么没有及时赶过来……乔伊斯和汉特的脑海里默契的闪过同一个想法。

    “还不快来帮我！”

    罗萨里奥高声喊道，成功将狩猎黑蛛的注意力转移不少，缓解了自己岌岌可危的状态。

    八条长腿，毛刺尖锐的突起，看上去便知道很锋利，不知有没有毒……体型虽大，可动作却十分敏捷，在坎坷不平的石壁间上下翻飞，留下一个个细长孔洞……两对眼睛，一对长在头顶，一对长在腹部，盯着乔伊斯二人，眼神中充满恶意……

    “来了！”

    汉特低呼一声，随即加入战场，乔伊斯则谨记自己的“身份”，在不远处拿出左轮，尝试找着角度射击，同时思考罗伊为什么还未出现……
------------

第七十九章 成功！反目？

    面对两人的围攻，狩猎黑蛛仍游刃有余，八条锋利灵活的长腿，配合时不时吐出的蛛丝，牢牢的占据上风。

    缠斗持续了数分钟……

    乍然间，一阵“轰隆隆”的响动打破了现有局面，那声音近在咫尺。

    一丝火光从不远处亮起，浓烈的火药味吸入鼻子，整条隧道突然出现塌方，或大或小的石头从天而降，将两人一蛛砸了个正着。

    乔伊斯还未来得及惊呼，眼前的画面如同玻璃般骤然破碎，汉特先生仍立在他身边，“海妖”罗萨里奥站在两人身前……原来，他不知何时已然陷入梦境之中。

    “梦魇”的能力……但罗萨里奥明明是暴君途径的非凡者，只可能是神奇物品……联想到他上船以来，总是呆在仓房里睡觉，似乎正好验证了这一点……

    “看来我们的计划很成功啊！”

    熟悉的声音从身后响起，带着掩饰不住的愉悦，正是“火焰狮子”罗伊。

    “你设计我？”

    “海妖”罗萨里奥怒声喊道。

    罗伊走上前与几人并列，轻笑两声解释说：

    “这是计划的一部分，而且你不也是毫发无伤嘛……重点是我们终于将这头蜘蛛堵在了死胡同里！”

    狩猎黑蛛似乎听懂了罗伊话中的嘲讽，张开大嘴，发出音调不高的嘶叫声，数十颗尖利的牙齿寒光乍现……然而，它的确已经无处可逃。

    刚才的爆炸威力并不大，却异常精准，将隧道的另一头彻底封死，只留下乔伊斯等人把守的出口。

    也许狩猎黑蛛有能力将这些崩塌的石头清理干净，但问题是当着这么多敌人的面，它根本无法做到。

    似乎，胜券在握了……

    “交易里可没有被动成为诱饵的条件。”汉特先生发话质问道。

    罗伊笑而不答，加码承诺道：

    “杀死狩猎黑蛛，我只要它的复眼，其他部位一概不要，全部分给几位……要知道，这头蜘蛛的全身上下，可都是价值不菲的灵性材料。”

    汉特稍作思考，便答应下来，不再追究。

    一旁的“海妖”罗萨里奥见自己被排除在外，更加气愤，但理智告诉他忍耐才是正理，因为自己的序列七主材还没到手。

    “没有下一次！”他强压下怒气说道。

    一切都在计划之中……罗伊露出满意的笑容，随即冷眼看向不远处的恐怖蜘蛛，炙热的眼神仿佛让空气中的温度上升几分。

    “那就动手吧，谁都不要放水。”

    说罢，他便一马当先的冲上前去，同时甩出一团橘黄色的火焰，被狩猎黑蛛灵活躲开，只炸开一块碎石。

    “海妖”罗萨里奥未做耽搁，闯进战场中间，利用类似“梦魇”的神奇物品充当控制，汉特先生则查缺补漏，主要阻挡狩猎黑蛛的逃脱路线，因为那边站着正划水开枪的乔伊斯……

    至于队伍中的主要输出，自然由罗伊担任，他的火焰十分克制狩猎黑蛛吐出的蛛丝，而且他似乎还能发出一种看不见的子弹，进行远距离输出……毕竟，双拳难敌八条腿，与蜘蛛近战是一件很危险的事情……

    游离于战场之外的乔伊斯忽然闻到空气中一股奇怪的烧焦味道，似乎是火焰燃烧蛛丝发出的味道……但经过他仔细观察，发现狩猎黑蛛每次吐出蛛丝，似乎都在刻意被罗伊烧掉，与此同时，总会有一股淡淡的刺鼻味道夹杂其中……

    “那蛛丝有毒，速战速决！”他高声喊道。

    话音刚落，狩猎黑蛛的四只眼睛齐刷刷的朝他看来，颇为渗人。

    乔伊斯有恃无恐，右手轻轻一勾，“摘星”能力发动。

    因为对狩猎黑蛛拥有的能力完全不了解，所以他只偷取到一项能力：构建阴谋的能力，或者说是“智慧”。

    听到乔伊斯的提醒，加上狩猎黑蛛失去了大半智慧，罗伊等三人终于意识到事情的严重性。

    “帮我控制住它三秒！”

    罗伊大声喊道，随后双手举起，开始凝集火焰，使之颜色越来越深。

    “海妖”罗萨里奥再度发动“梦魇”的能力，将狩猎黑蛛拉入梦境。

    汉特则冒了更大的风险，欺身上前，站在狩猎黑蛛的正前方，与之六目相对，同时躲藏在罗伊和罗萨里奥的视野盲区，拿出“社死之眼”，发动“龙威”。

    一套操作行云流水，配合相当默契，将狩猎黑蛛短暂控制在原地。

    终于，罗伊到达极限，将马上控制不住的火球奋力扔了出去。

    “轰”的一声，一团美丽的烟云炸开，伴随着一阵凄惨的嘶叫。

    火焰散去，狩猎黑蛛四仰八叉的躺在地上，脑袋自然垂落，八条腿断了三条，血迹四散，仿佛彻底失去了生机。

    “砰”“砰”“砰”

    三声枪响，将刚刚松口气的几人重新吓得紧张起来，齐刷刷的目光转向开枪的乔伊斯。

    后者面带笑意，解释道：“万一，它还没死透呢？”

    再度一番狂轰滥炸之后，狩猎黑蛛已经彻底失去生命气息。

    “可以了！”

    罗伊高声说道，阻止了几人鞭尸的行为，因为他感受到强烈的吸引力，这说明，非凡特性正在凝聚。

    他凑到尸体旁边，等待着自己梦寐以求的主材料彻底成型。

    “海妖”罗萨里奥退后两步，站在一个正面面对所有人的位置，沉声说道：

    “既然狩猎已经成功，那我就要离开去寻找我的目标了。”

    罗伊注意到他戒备的姿势，笑说道：

    “那是你的自由，不过你不打算分配好这里的灵性材料吗？”

    然后，他举起一直断掉的蜘蛛腿：“如果能找到‘工匠’，这可是上好的制作神奇物品的材料。”

    “我相信你的信誉，等我收获目标后，再回来拿我的那份。”

    一边说着，罗萨里奥一边朝隧道外退去，因为战场位置的原因，他需要先后经过其余三人的身边。

    路过罗伊身边的时候，“海妖”朝地上的蜘蛛尸体瞧了一眼，选择毫不留恋的继续前进。

    看了看面无表情的汉特，与他擦身而过……

    就在这时，汉特突然举起手中的短剑，狠狠的划向“海妖”的后颈。

    这一动作快如闪电，且十分突兀，但罗萨里奥似乎早有预料，立即转身躲开致命一击，退到石壁边上，怒声斥道：

    “你想干什么？”
------------

第八十章 谁的计划？

    汉特先生面无表情，收起武器，似乎刺杀失败之后便不打算继续动手。

    “海妖”罗萨里奥则死死的盯着汉特。

    右手边的罗伊对现在这个局面也是不知所以，他怔怔的来回扫视正在对峙着的二人。

    “当然是除掉你了！”

    乔伊斯漫步走上前，坦然面对投向他的，不同意味的眼神，恶狠狠的，惊异不解的……

    他轻笑两声，用一种听上去雌雄莫辨的声音说道：

    “罗伊船长，你说对不对啊！”

    罗伊闻言猛地睁大眼睛，下颌出的胡须跟着颤了颤，连脚底下已经成型的非凡材料都忘了去捡。

    正欲反驳，却听到眼前这个从未被他放在眼里的“跟班”继续胡说道：

    “我们可是计划好的，完成狩猎之后便杀掉他，到时候平分所有收获。”

    乔伊斯转向罗萨里奥，与他“深情对视”，语气飘忽的说：

    “难道你不觉得之前那场‘比赛’，自己输得太快了吗？难道你忘了刚刚的爆炸了吗？”

    “罗伊船长一直都在配合我们行动，目的就是让你今天一定要死在这里……”

    说话期间，汉特先生走到乔伊斯身边，两人堵住了“海妖”的去路。

    “罗萨里奥，你别听那小子的鬼话，我们之间的交情可不短了！”

    罗伊收起“狩猎黑蛛的复眼”，随后大声辩解道。

    “是啊，你们的交情……可不是什么愉快的经历吧！”

    乔伊斯继续教唆道：“罗伊可是这里最希望你永远消失的那个人了！”

    面对乔伊斯提出的问题和现实，“海妖”罗萨里奥自行脑补出一个针对自己的恶毒计划，并对此深信不疑。

    这里面自然有“教唆”能力的体现，但与罗萨里奥本身便心有余虑，还与他本身暴躁的性格脱不开关系。

    教唆者扮演法则之一：利用一个人的心里弱点，能够显著提高教唆的成功率。

    罗萨里奥心里的怒气和恨意不断升腾，直到冲破理智，他猛地转身，朝着罗伊冲了过去。

    这个选择与乔伊斯刚才的那一番灌输有直接关系，“火焰狮子”罗伊被他塑造成整个计划的核心，自己与汉特则是附属的从犯。

    另外，罗萨里奥更加清楚一点，罗伊的实力最强，造成的危险最大，只有先将他解决，自己才能获得一线生机。

    而此时的罗伊终于体会到什么是有口难辩！

    他一边解释，一边躲避着罗萨里奥的攻击，但很快发现对方似乎受到某种影响，理智不清的模样，便放弃了劝告的心思。

    迅速调整战略，开始反击，试图将对方制服……乃至，击杀。

    虽然身为海盗，但罗伊并非胡乱树敌，不知好歹的人，在他计划整个狩猎计划的时候，从未考虑过将参与人员灭口。

    因为没有那个必要，而且风险太高。

    可是如今的局面已经超出掌控之外，自己招来的帮手显然另有所图……奇怪的是，那两个冒险家就在那边站着，压根没有插手战斗的意思……

    在没弄清楚他们两个真正目的之前，罗伊决定利用这段时间，先行用雷霆手段将“海妖”罗萨里奥击杀，以免再生意外。

    打定主意，他先是嘴巴微张，模拟发出“砰”的一声。

    一颗空气子弹精准命中“海妖”罗萨里奥的额头，眼前的梦境立刻支离破碎，露出真实世界的面貌。

    早在战斗开始，罗伊就知道自己被对方拖入梦境……他对罗萨里奥太熟悉了，之所以邀请“海妖”加入狩猎，正是为了这件神奇物品的效果，用它来困住狩猎黑蛛……

    “海妖”罗萨里奥没料到“火焰狮子”罗伊还有这等隐藏手段，一时不慎吃了个亏，当他再次企图制造梦境之时，忽然发现眼前的敌人消失了踪影。

    “再见。”

    罗伊通过火焰闪现至罗萨里奥的身后，“砰”的一声，空气子弹将后者的脑壳洞穿，紧接上的一团火焰开始燃烧。

    低序列非凡者，在被敌人了解自身全部非凡能力的情况下，就是这么脆弱。

    罗伊甚至没有半分得意，他再次利用火焰闪现至狩猎黑蛛的尸体旁边，与乔伊斯和汉特隔空相对，双方中间是燃烧着的“海妖”罗萨里奥。

    “你看，我们之间的‘计划’完成了，可以平分战利品了。”

    罗伊指了指地上的尸体，以示震慑，接着又提议说：

    “不过，我可以放弃，把这里所有的收获全部送给你们，如何？”

    乔伊斯上前一步，“啧啧”两声，欣然同意道：

    “好啊，这样也省得我们再平生波折，但是……你身上的‘狩猎黑蛛的复眼’似乎也是此次的收获之一吧。”

    “哦，对了，还有你的非凡特性，也值不少钱呢！”

    听着这话，罗伊的脸色愈来愈冷：

    “果然，我们都被你的表现骗了，你不是个跟班，而是隐藏起来的主导者。”

    这也是他刚才妥协，不愿发生冲突的原因……面对自己不熟悉能力的汉特，再加上个一直隐藏自己的乔伊斯，罗伊没有把握取胜，所以才选择退让，反正他已然达成最终目的……可是听到刚才的调戏话语，对方明显不愿放过自己……

    “你想和我鱼死网破？”他厉声说道。

    乔伊斯还是那副优哉游哉，信心满满的样子，但他越是这样，给对方的心理压力便越大。

    “鱼？鱼不是被你烧死了嘛！”

    接着，他歪了歪头，再次好奇问道：

    “‘魔术师的戒指’好用吗？”

    这个问题，让罗伊受惊不小，让他产生一种被看穿的悲观情绪。

    “你怎么知道？你到底是谁？”

    见识到他使用那么多次火焰闪现的能力，还有空气子弹，自己怎么可能认不出来……乔伊斯“嘿”了一声：

    “你猜？”

    罗伊不愿再聊下去，因为他发现自己的信心正在逐渐被打压下去，这不是个好兆头，索性发出最后通牒：

    “想要我的非凡特性，那就自己动手来取吧！”

    “好啊。”乔伊斯爽快答应道，仿佛在接受一场晚宴的邀请。

    “不过，在那之前，我还要告诉你一个消息。”

    “不出意外的话，你的二副，应该已经被大副杀掉了……”
------------

第八十一章 “纵火家”死于火焰

    “你说什么？”

    罗伊勃然大怒，整个身躯被熊熊燃烧的火焰包裹，浓密的头发与胡须在热气中飞腾，不愧其“火焰狮子”的名号。

    他与二副相伴从因蒂斯逃出来，历尽艰险，相依为命，二者之间早已超越普通朋友的界限，不是亲人胜似亲人……在这个即将结束流浪，甚至有机会返回故乡的前夕，却突然听到对方的死讯，一时间情难自已……

    不过，罗伊并没有完全相信乔伊斯的话，因为对方现在是敌人……可是，疑心重的毛病再次扰乱了他的思考，勾引他回想起了海上航行期间，乔伊斯和大副的勾勾搭搭，还有刚刚乔伊斯那一系列仿佛把自己看透的话语……

    “我要杀了你！”

    罗伊低沉的吼了一声，仿佛一只暴怒的准备狩猎的狮子。

    现在的他十分愤怒，但理智尚存，在对敌人完全不了解的时候，先行试探才是最优选择……

    然而，当他甩出手心里橘黄色的火焰之后，却惊奇的发现乔伊斯并无躲避的举动，只是站在原地，面带笑容……

    结果，火焰精准的命中目标，“乔伊斯”被烧成灰烬。

    “哗啦啦”

    罗伊的耳边似乎响起虚幻的破碎声，眼前的世界轰然崩塌，随后发现乔伊斯仍然站在原地，嘴角泛起嘲讽的笑容，正举起左轮，果断朝他开了一枪。

    “呵呵，区区子弹怎么可能打得中我！”

    罗伊心里暗自讥讽，发出一枚空气子弹将其击落，却突然意识到隧道里少了一个人，汉特不知什么时候不见了……

    “不好，危险！”

    他猛地转身，正好与一只金色的瞳孔对视，脑袋顿时嗡的一下，恍惚间看到一把短剑笔直的朝他刺来。

    “社死之眼”的狂乱，“背誓之刃”的背刺。

    来自于汉特先生的绝命一击。

    …………

    乔伊斯早已将属于“海妖”罗萨里奥，“梦魇”神奇物品的能力偷到手，并悄无声息的将罗伊拉入梦境。

    之前的那一番话，不光是为了利用教唆的能力击破对方的心理防线，更重要的原因是吸引罗伊的注意力，让他无法发现自己身处梦境这一事实，给汉特先生提供背刺的机会。

    可惜，本该天衣无缝的计划却失败了……

    汉特先生刺中的“罗伊”变成了一张薄薄的纸人，一分两半后化为灰烬……而真正的罗伊则逃出一劫，通过“火焰闪现”转移至安全位置。

    “刚才是梦境！”

    罗伊立即反应过来：“你怎么会有罗萨里奥的能力？”

    竟然没杀掉……乔伊斯收敛笑容，再次挑衅道：

    “你猜？”

    他已经认出罗伊所使用的的手段，纸人替身……因为乔伊斯的身上也有着同样的一张纸人替身，来自于出售“魔术师的戒指”的那名卖家……

    “我倒要看看你还有什么手段？”

    罗伊失去耐心，更是被乔伊斯神出鬼没的能力所震惊，于是打算抢攻，占据先手。

    汉特先生迅速欺身上前将其拦下。

    同为猎人途径的非凡者，序列八和序列七的差距十分明显，一交上手，汉特先生便立即落入下风……

    罗伊在刚才的九死一生中了解到汉特有一件眼珠样式的神奇物品，所以刻意躲避，不与其发生对视……

    再加上被战场外的乔伊斯时不时拉入梦境，以致于虽然罗伊牢牢占据着上风，战斗却迟迟无法结束，不断的被拖延时间。

    而这正是乔伊斯的备用方案。

    彼此纠缠了数分钟后，“摘星”偷来的“梦魇”能力消失，这意味着乔伊斯可以再次偷取罗伊身上的非凡能力。

    “纵火家”，“魔术师的戒指”……乔伊斯对这二者再熟悉不过，而对方仅仅是一位序列七，所以结果自然没有意外。

    他精准的偷来两项能力：“纵火家”的操纵火焰，和来自“魔术师的戒指”的火焰闪现。

    与此同时，罗伊身上的火焰突然熄灭，毫无征兆，令他大吃一惊。

    激烈战斗过程中，一愣神的功夫便足以致命，汉特先生准确把握住机会，短剑直直的划过敌人的脖颈。

    罗伊回过神来，下意识的使用“火焰闪现”，试图躲开攻击……结果，又失败了。

    没有时间惊讶，他双脚一蹬，全力向后退去……虽未竟全功，但至少命保住了，代价是脖颈处正在流出鲜红的血液。

    立刻控制肌肉将伤口封堵，防止窒息而死……罗伊半蹲在地上，狼狈的抬头，发现迎面飞过来一个硕大的火球。

    那本该是我的！

    他心里憋屈的怒吼一句，身体丝毫不敢怠慢的向右侧翻滚，躲开曾经属于自己的火焰。

    那团火焰在飞行途中突然扩散开来，从烈焰中走出一个面带笑意的英俊面孔，正是乔伊斯。

    操纵火焰和火焰闪现简直是绝配，怪不得罗伊能够那么简单的就杀掉了“海妖”罗萨里奥。

    “该让你尝尝被狂轰滥炸的滋味了！”

    乔伊斯云淡风轻的说，随即双手凝聚出不同形状的火焰。

    火鸦，火焰枪，风火轮……他就像是一个得到玩具的孩子，将火焰玩出了花来。

    乔伊斯倒是开心了，罗伊可是真正的有苦说不出……“火焰狮子”何曾想过自己会被火焰追逐？

    汉特先生也不甘示弱，立刻上前，加入战场。

    你死我活的战斗，可不是什么讲究绅士风度的地方！

    很快，罗伊便被两人的围攻逼到角落，身上已出现多处剑伤，却都被火焰灼伤，导致没有血液留出。

    “等等，我能知道你们为什么要杀我吗？”他嘶哑着问道，伴随着说话声，脖子上的伤口再次崩开。

    “因为你是海盗。”乔伊斯回答说。

    说话是说话，可他的攻击却并未因此停止，反而更加猛烈。

    罗伊拼命闪躲，绝望缓缓占据全部身心，不经意间再次看到一个金色的瞳孔。

    “不好，那件神奇物品……”

    他如是想到，脑海里再度陷入难以抑制的恐慌。

    最后，“火焰狮子”罗伊变成了一团火焰。

    “砰”。

    乔伊斯开了一枪，正中罗伊脑门，给了他一个痛快。

    …………

    PS：元旦快乐，祝你在新的一年里平安健康，发大财！（多么朴素的愿望，所以一定会实现的。）
------------

第八十二章 阿尔杰的判断

    “结束了。”

    汉特先生莫名有种恍若隔世的感觉，他在乔伊斯的身上见到了威廉的影子，甚至更加优秀，深邃，难以捉摸……

    看着躺在地上的焦黑尸碳，被战斗余波破坏得不成样子的幽暗隧道，而主导一切的男人就站在自己面前，这还是那个曾经执拗的年轻人吗？

    威廉老爷啊，我现在终于相信你的话了。

    乔伊斯少爷正是那个将会重塑贝斯特家族荣光的人……不，他会将家族带到一个崭新的，前所未有的高度！

    “你先去洞口守着。”乔伊斯头也不回的吩咐说，却没有说明理由。

    “好的，少爷。”

    汉特先生转身离开，毫不停顿，此刻的他会坚决执行乔伊斯的所有命令，不会存在任何质疑，就像曾经面对威廉时那样。

    罗伊的灵已经开始开始消散，乔伊斯不敢多做耽搁，迅速拿出三截蜡烛，分别点燃，立刻举行向源堡祈求的仪式。

    在诵念天尊尊名的时候，他突然意识到，今天已经是6月27日，克莱恩将会在明天“降生”，自己也就会在很长一段时间内失去薅羊毛的机会了……

    熟悉的灰雾出现，乔伊斯默念占卜语句：

    “猎人途径的魔药配方。”

    …………

    一连三遍后，他的眼前出现一幅模糊的画面。

    年轻版的罗伊半跪于地上，那时的他还没有浓密的胡须和奇葩的发型，看上去颇为英俊，站在他对面的是一个看不清脸的中年男人。

    他的声音斩钉截铁，充满力量：

    “成为‘猎人’，加入铁血十字会，信仰我主！”

    “是，大人。”罗伊深深低头应道。

    从序列九到序列七的魔药配方都是由那位中年男人赐予，而序列六“阴谋家”的魔药配方却是罗伊潜入一个密室偷看而来。

    …………

    原本只是想拿到序列七“纵火家”的配方，却没料到竟然还有意外收获。

    乔伊斯心里一喜，正欲继续占卜有关“铁血十字会”的情报，突然发现罗伊的灵已经彻底消散了。

    也罢，此役的战利品已经足够丰富，没必要得陇望蜀。

    “铁血十字会”可是有半神乃至天使存在的，而且还信仰着“真实造物主”，现在的自己还没资格去碰瓷他们，日后再说吧。

    接着，他开始收集散落在地上的非凡特性和灵性材料，一边捡还一边叨咕着：

    “这下可发财啦！”

    …………

    内心无限感慨的汉特先生走到隧道出口，原地站定，守在这里，虽然这座岛上的活人大概只剩下他们两个。

    回想起这几天发生的事情，几乎都在按照乔伊斯的计划进行，即使偶有超出意料之外的事情发现，他也能找到其中可利用的点，并及时改变策略……这才是仅仅靠他们二人就能将一整个海盗团玩弄于股掌之中的真正原因。

    也不知道少爷在里面做什么，罗伊已经被直接杀掉，又要如何得到“纵火家”的魔药配方呢？

    难不成少爷所在的序列拥有通灵的能力……

    “谁在哪里？出来！”

    忽地，汉特身体转向右侧，厉声喊道，眼睛紧紧盯着一块从山体内部凸出的巨石。

    这里怎么还会有人？

    之前少爷说，船上的大副受到教唆而动手屠戮同伴，会不会是他登上岛来探听虚实……

    汉特思绪急转，再度高声斥道：

    “出来！”

    伴随着话音，他紧握短剑，一个箭步冲上前，将那人从阴影里逼了出来。

    不是大副，一个陌生人……汉特并未放松，保持着随时准备进攻的姿态。

    “你是谁？躲在这里干什么？”

    那男人蔚蓝色的头发披散着，面容粗犷深刻，神情却颇为复杂，正是“倒吊人”阿尔杰……哦，现在还不是“倒吊人”。

    前些日子，他申请出海成为私掠船的船长，很快得到批准。

    没过多久，他和同伴便找到了一艘图铎时代的幽灵船，并从原来的船长口中得知这座隐秘岛屿的坐标。

    更加幸运的是，岛上竟然有序列七“航海家”的魔药主材！

    立志成为枢机主教的阿尔杰自然不会放过这种送上门来的好机会，他推迟了回拜亚姆复命的时间，改变航向后来到这里。

    身为风暴教会的非凡者，他对本途径的非凡生物再了解不过，没费多大力气便收获到手魔药主材，正当他准备离开的时候，湖中心的奇怪小岛却突然传来打斗的声音和剧烈的灵性波动。

    湖水里都有序列七的非凡材料，更别提中心的小岛了，里面一定会有更高端的材料或是物品。

    正常来说，庞大的利益是和风险挂钩的，但从小岛里传来的打斗声说明有人正在争斗，自己或许可以渔翁得利……阿尔杰如是想到。

    作为儿时受过苦难的底层民众，他对利益的欲望是巨大的，而为之所冒的风险，相比之下显得没那么重要，可以承受。

    于是，他悄无声息的钻进小岛，朝着声音来源处前进。

    然而，即将到达目的地之时，打斗声却突然停歇，似乎已经分出胜负。

    他在继续前进和立即离开之间犹豫片刻，也就是这么一小会儿功夫，汉特出来了。

    “你都不收集战利品的嘛！”阿尔杰不禁在心里质问道。

    此时的他想退也来不及了，而且来人太过敏锐，自己只是呼吸稍微重了些，便被对方发现。

    …………

    两人对峙之时，乔伊斯闻声赶来。

    “他不是没有收集战利品，而是有同伙，这下糟糕啦！”

    阿尔杰见状心里一沉，他可不觉得眼前这两人只是普通人，即便只是低序列的非凡者，自己以一敌二，胜算可想而知。

    “这不是阿尔杰吗？”

    乔伊斯看到他的第一眼便将其认了出来，不由得暗自吃了一惊。

    两人虽然只见过一面，但他对这位“倒政委”的记忆还是蛮深刻的。

    而此刻的乔伊斯正带着伪装，导致阿尔杰根本没有认出这位曾有过一面之缘的男爵先生。

    “什么情况？”他问。

    汉特先生依旧紧紧盯着阿尔杰，让后者不敢有任何动作，如实回答说：

    “我出来守着，便发现这个人鬼鬼祟祟的藏在隧道里，目的不明。”
------------

第八十三章 智者千虑，必有一失

    “这样啊……”

    乔伊斯低声说着，时不时瞥向站在不远处的阿尔杰，似乎在思考如何处置对方。

    杀自然是不愿杀的，但要是就这么放他走的话，以“倒政委”的性格，说不定会脑补出什么呢……

    反观阿尔杰这边，见势不妙，立刻出声示弱道：

    “我只是碰巧来到这座岛上，听到这里边有动静，便进来看看，绝对没有恶意。”

    接着伸手指向汉特说：“我才走进隧道，就立刻被这位先生发现，什么都还没看见，我们完全没有必要发生冲突！”

    乔伊斯表面不为所动，实则心里“呵呵”笑了两声。

    碰巧？鬼才信呢！

    以“海妖”罗萨里奥的序列以及需求推断，外面那片湖里大概有“航海家”的非凡材料，这才是他来到这里的主要目的……

    等等，记得原著中写到，第一次塔罗会时，阿尔杰刚刚得到“航海家”的其中一件非凡材料，不会就是在这里收获的吧……

    那我又在其中扮演了什么角色？

    如果我现在杀了他，会不会彻底改变故事原有的走向？

    该死的命运，搞得我好乱啊！

    乔伊斯皱了皱眉，不禁想起自己的穿越，想起自己至今为止所做的一切，似乎都是在修正历史，并未带来任何改变……

    他把目光转向阿尔杰，眼神中意味丰富，有疑惑，有狠辣，也有期待……

    阿尔杰被那双眼睛盯着，仿佛被剥掉了衣服，所有秘密毫无保留的呈现在对方面前，顿生毛骨悚然之感。

    他正想说些什么打破这凝固的气氛，没想到对方先开口了。

    “你是海盗？”乔伊斯问。

    以阿尔杰的眼光和经验，自然分辨出眼前的这两人大概率是冒险家，于是回答说：

    “不是海盗，我是一个冒险家，我的同伴正在岸边看船。”

    乔伊斯的心情平静下来，眼神也随之恢复清澈：

    “你不诚实，你不是碰巧来到岛上，而是为了狩猎非凡材料，对不对？”

    阿尔杰心里一紧，脑海里迅速闪过激烈的思想斗争，随后咬牙说道：

    “是，材料在我身上。”

    “放心，我们不是海盗，没有巧取豪夺的习惯，不会逼你交出属于自己的战利品。”

    乔伊斯轻笑两声，打破空气中弥漫着的剑拔弩张的气氛，继续闲聊般问道：

    “你的船只靠岸的时候，有看到一艘海盗船吗……虽然它没有挂着海盗旗。”

    海盗船，你们不是冒险家吗……阿尔杰丝毫不敢放松警惕，保持着紧绷状态，如实回答说：

    “没有，可能我们靠岸的位置不一样……这座岛上并没有固定的港口。”

    乔伊斯暗自琢磨片刻，接着与汉特先生对视一眼，示意他稍安勿躁，最后出声建议道：

    “这样吧，我不追究你擅闯进来的真正目的是什么……但是，你要随我去看一看那艘海盗船还在不在，之后再让我们搭乘你的船回到拜亚姆，这个交易如何？”

    他不怕我队友的吗？我刚才明明已经暗示自己有伙伴在船上……而且，他有自己的船，为什么还要坐我的船……阿尔杰脑海里凭空多出许多疑惑，但谨慎的性格让他不得不同意。

    “我没问题。”

    “好，那我们现在出发。”

    乔伊斯轻轻拍手，一马当先的走在前面，似乎毫不担心阿尔杰突然发难。

    而阿尔杰在汉特先生犀利眼神的注视下，同样不敢放肆，乖乖跟在身后。

    走出幽暗的隧道，温暖的阳关照在身上，驱散掉战斗后的戾气，整个人暖洋洋的。

    乔伊斯没料到阿尔杰的突然出现，于是他迅速抛弃了原本的计划，决定乘坐阿尔杰的幽灵船。

    之所以要先回海盗船一趟，那是因为大副和二副火并之后定然会有胜利者残余，乔伊斯打算去送他们回归大海的怀抱。

    回去的路，需要汉特先生引领，只有同为“猎人”，才能发现罗伊留下的那些隐藏的记号。

    乔伊斯跟在后面，随口问起：

    “你做冒险家多长时间了？”

    阿尔杰回答说：“不到一年，看你们经验丰富，应该比较资深吧？”

    没毛病，出海半个月也是不到一年……乔伊斯腹诽了一句，简单回敬道：

    “没多久，不到二十年。”

    阿尔杰被噎的难受，险些一脚踏空，结果发现脚下有一只翠绿色的小蛇，轻轻迈了过去，没再言语。

    很快，三人来到停船的那片区域。

    湿润的海风直往脸上扑，海浪不断拍打着柔软的沙滩，数只归巢的海鸟从海面上朝着岛内的森林飞去，发出明亮欢快的叫声。

    可是，海盗船呢？那个大的一个海盗船呢？

    乔伊斯瞪大了双眼，看向汉特先生，后者的眼神告诉他并没有找错位置，那只有一个可能：大副杀掉二副及附属水手之后，把船开走了……

    靠，智者千虑，必有一失了……乔伊斯暗自恼怒。

    他忽略了一个关键问题，那就是罗伊会死在岛上这件事，虽然乔伊斯自己胸有成竹，但大副不知道啊……

    在决定背叛之后，大副不可能待在原地等着船长罗伊回来，那样的话他也只能是死路一条，驾船逃跑才是唯一的选择……

    幸好碰到了阿尔杰，否则就要荒岛求生了……乔伊斯表面不动声色，实际上内心深深舒了一口气。

    “看那边。”

    阿尔杰指着偏右两点钟的方向说道。

    乔伊斯闻言望去，凭借超远视力，他看到了一道若隐若现的白帆，没有悬挂任何旗帜，正是来时乘坐的那艘海盗船。

    真让他给跑了……等等，阿尔杰不是有一艘幽灵船嘛，没可能跑不过普通帆船吧……想到这一点，乔伊斯猛地转头：

    “你的船能追上吗？”

    面对着对方灼灼的目光，阿尔杰咽了下口水，虽然很想说追不上，但他还是从心的说：

    “能，就是需要时间……”

    “船上的收获分你一份，现在立刻出发。”

    乔伊斯当机立断，说完便朝身后走去，见阿尔杰站在原地，回头望道：

    “走啊，愣着干什么，去找你的船。”
------------

第八十四章 风暴中的幽灵船

    岛屿另一边，幽灵船上，一名黄头发的男人正焦急的等待着。

    他叫赛恩斯，是风暴教会的非凡者，之所以没有一起上岛，目的是为了留下看守原来的幽灵船船长，防止他逃脱。

    可是，阿尔杰离开的时间似乎太久了些……他站在船头眺望，远方的天空阴沉，风浪骤起，一场暴风雨正在酝酿，眼见着避无可避。

    船只随着逐渐增大的海风和海浪上下翻腾，赛恩斯岿然不动。

    很快，他的视野里出现了阿尔杰的身影。

    但为什么，他的身后凭空多出两个陌生人……一长一少，中年男人面容坚毅，步伐稳健，年轻人相貌英俊，拎着一个鼓鼓囊囊的行李箱。

    “他们是谁？”

    黄头发的赛恩斯隔空喊话问道。

    阿尔杰停下脚步，同样高声回答说：

    “他们两个是冒险家，意外被流落在岛上，想要搭乘我们的船回到拜亚姆，没有危险。”

    没有危险，那就说明有危险，但是不大……赛恩斯理解出两人之间的暗语，选择相信阿尔杰的判断，随即操纵船只靠岸，让三人得以成功登船。

    过程很顺利，没有发生冲突。

    “多谢。”

    乔伊斯说，露出善意的微笑。

    赛恩斯轻轻点头，没有多做寒暄，在得到阿尔杰的眼神示意后，将两位陌生人安排进空闲的船舱休息，对方也很配合。

    随后，他才迫不及待的问道：

    “你为什么去了这么长时间，那两个人又是谁？”

    回到幽灵船上的阿尔杰安心不少，海上是他的主场，加上还有同伴配合，之前的危机感基本已经解除。

    他深深呼了一口气，语气中的坚定让对方平静下来：

    “冷静点，赛恩斯，这两个人的确是被遗落在岛上。”

    最先说出得到确认的事实，阿尔杰接着讲述起整个过程：

    “在我登上岛屿之前，已经有人捷足先登，而且不知为何彼此发生了争斗，最后结果是那两个冒险家获得胜利，但载他们来的船却开走了，他打算借助我们的船去追，当时的我没机会拒绝……”

    “你亲眼见到了？”赛恩斯问。

    阿尔杰如实回答说：“我听到了打斗声，看到了开走的船只，具体情况不清楚，但大体上不会有太大偏差。”

    赛恩斯眼中厉色一闪而过，做出挥刀的动作：

    “如果他们俩是海盗呢？要不要……”

    阿尔杰回想起在隧道里承受的压迫感，细细分析道：

    “这两人的实力不弱，即便在海上，我们俩联手也可能不是其对手。”

    “而以我的经验看，他们不像是海盗，毕竟，哪有海盗被同伴丢在荒岛上的，这两人可是货真价实的非凡者……”

    赛恩斯考虑片刻，问道：“那我们追？”

    “追。”

    阿尔杰决定道，不光是为了乔伊斯答应的那份收获，更重要的是验证乔伊斯二人的真实身份，弄清楚到底是海盗内讧，还是冒险家狩猎海盗？

    …………

    幽灵船没有水手，周围的空气里弥漫着一股阴冷的气息。

    晚餐也比较简陋，烤鱼，面包和存放时间略久的不知名果酱，当然，啤酒管够。

    当天夜里，酝酿许久的风暴来袭。

    厚密的云层，电闪雷鸣，照亮了密集如珠帘的雨滴，狂风吹起一波更比一波高的海浪，仿佛要将天穹颠覆。

    怪不得在海上讨生活的人们大多会信仰一些风暴之主……只有在这种时候，才能真正体会到自身的渺小，并下意识的向神灵祷告，祈求生存。

    所幸，乔伊斯乘坐的是一艘幽灵船，船上还有两名暴君途径的非凡者。

    船只仿佛一片落叶，在风浪中随波逐流，却毫无翻覆的危险，唯一的问题是，想要睡觉成为了一种奢望。

    折腾了整个晚上，风暴才开始有减弱的迹象。

    乔伊斯来到甲板上，见到阿尔杰和黄头发的赛恩斯正在观测风暴，这种天气也算是他们的主场了……

    “遇到这么大的暴风雨，还能追上吗？”他问。

    阿尔杰给出肯定答复：“能追上。”

    “实际上，这场风暴对我们有利，前面的船只会因此耽搁时间，减慢航速，但我们不会，如果暴雨持续下去，那么今晚就能追上对方。”

    “看起来运气站在我们这一边。”乔伊斯微笑说道，随即右手握拳锤击左胸：

    “风暴在上。”

    作为虔诚的风暴信徒，赛恩斯险些下意识的行风暴礼，最后控制住自己的右手，他转头问：

    “你信仰‘风暴之主’？”

    “是的。”乔伊斯回答的很果断，也很真诚，这能够帮助消除双方之间的隐约敌意，更何况他现在的确算是风暴的信徒。

    果然，黄头发的赛恩斯眼中多了些认可，时不时的与乔伊斯和汉特搭起话来。

    吃早餐的时候，乔伊斯开始思考，今天是6月28日，克莱恩已经“落地”，接下里他会去买菜，占卜，举行转运仪式，也就是第一次塔罗会……

    想到这里，他抬头看了一眼阿尔杰，很快又收回，使得后者有些莫名其妙。

    之后，乔伊斯独自回到舱房，留下汉特先生在外与赛恩斯聊天。

    打开随身携带的行李箱，里面装着此次行动的全部收获。

    两份非凡特性，一个属于“纵火家”，另一个属于“海妖”罗萨里奥，经过之前通过源堡占卜得知，他是暴君途径序列八的“暴怒之民”，怪不得脾气那么暴躁……

    两样非凡材料，“狩猎黑蛛的复眼”，“黑渊魔鱼的全部血液”，当然还有二者身上其他的灵性材料，可以说是雁过拔毛了……

    两个神奇物品，“魔术师的戒指”就不说了，兜兜转转又回到了他的手里……还有一条项链，拥有“梦魇”的能力，负面效果是佩戴者每天必须睡够十六个小时……

    收获颇丰，各个价值不菲，但乔伊斯现在并不需要这些，他拿出了另外一些不值钱的东西。

    两枚戒指分别戴在手上，一面圆镜放在面前，盘膝坐在床上，罗盘放在膝盖之上。

    正是他通过不同渠道搜集来的第四纪的古物。

    他打算等待塔罗会的召开。
------------

第八十五章 不曾改变的命运

    乔伊斯既期待，又有些胆怯，宛若那种近乡情怯的感觉。

    一方面，他认为自己曾是源堡中悬挂着的古代人类，如果有幸加入塔罗会，进入源堡之上，会不会带来某种变化，让他接近自己穿越的真相。

    然而，他又深刻的意识到，自穿越之初，他所做的一切，没有改变任何原本的命运……

    杀掉原来香叶树酒吧的老板欧维，让“巨力士”奥尔兹上位，举行起非凡聚会……

    见证了阿尔杰拿到“航海家”的非凡材料，坐上幽灵船返航……

    以现有事实判断，他更像是一条鱼，在命运长河中不断翻腾，却一直无法跳出……或是像一个缝补匠，正在将原有的命运补全……

    想到自己辛苦搜集来的第四纪古物，会不会只是一种安慰？实际上毫无用处……

    外界的风暴仍在继续，海浪狠狠的拍打着海面，发出强烈的碰撞声，呼啸的风声像是凄惨的嚎叫，钻入耳朵，让人心烦意乱。

    不断的患得患失中，乔伊斯选择进入冥想状态，慢慢的，他平静下来。

    不知过了多久，船舱内忽然传来打斗声，伴随着木板的碎裂声和男人的惊呼。

    他睁开双眼，看了看毫无变化的几件古物，又瞧了眼时间，已经接近十点。

    深深叹了口气……失望？困惑？更多的是对命运的无奈……

    乔伊斯将无用的第四纪古物再次装进行李箱，整理好情绪，走出舱房，不出意外的只看见汉特先生孤身一人。

    “发生什么了？”他明知故问道。

    汉特发现眼前的乔伊斯似乎有种莫名的变化，但又虚无缥缈，无法分辨，用力甩出奇怪的想法，他回答说：

    “不知道，似乎是船长室里发生了打斗？”

    乔伊斯点了点头。

    很快，黄头发的赛恩斯走出船长室……毕竟外面还有两个暂时敌友不明的家伙……面对二人好奇的目光打量，他笑了笑：

    “阿尔杰不小心摔倒了，碰倒了一些东西，无事发生。”

    拙劣的借口……汉特和乔伊斯的脑海里立即闪过同一个想法，却又默契的接受了这个解释。

    汉特先生自然是不愿节外生枝，乔伊斯则是了解真相：那打斗声是因为阿尔杰将被俘虏的原幽灵船船长杀掉了……

    看来，他加入了塔罗会，见到了“愚者”克莱恩，成为“倒吊人”。

    命运无视了乔伊斯的祈祷。

    故事正式开始，却没有他的镜头。

    “新的时代开始了。”

    乔伊斯望着弱了一些的暴风雨，在心中默念，与正待在船长室的阿尔杰一般无二。

    …………

    下午五点半，阿尔杰敲门说道：

    “马上就要追上前面那艘船了。”

    “这么快？”

    乔伊斯颇为诧异，他能够理解幽灵船一定有特其殊之处，但这时间似乎太短了些。

    阿尔杰解释说：“那艘船似乎人手不足，航行速度并没有达到标准航速，再加上风暴的影响，速度变得更慢，这才被我们轻易追上。”

    原来是这样……应该是大副与二副的内斗进行得颇为激烈，导致存活下来的水手不多了，而那艘海盗船又不是幽灵船，没有足够多的水手自然跑不快……乔伊斯接受了这个解释，跟随阿尔杰来到甲板上。

    昨晚的这场暴风雨来得毫无征兆，去的也是消无声息，就像是“风暴之主”闹了个脾气……

    天空已经开始放晴，温暖的阳光照在海面上，雾气弥漫，缤纷的彩虹使得船身与海面之间搭上一条七彩的桥梁。

    说是即将追上，但那是以大海面积为基数计算得出的结论，实际上两条船还距离很远。

    不过，乔伊斯已经看到海盗船的甲板上站着熟悉的身影，那是身材健壮的大副和几名熟悉的水手。

    黄头发的赛恩斯正站在船头，发现人已到齐，便询问说：

    “那艘船上的人刚刚发来信号，问我们是干什么的……如何回答？”

    阿尔杰闻言将目光转向乔伊斯，这是对方的目标，自然由他决定如何行动。

    “可以说我们在暴风雨中丢失了大量物资，想要换取一些食物……反正只要能登上那艘海盗船就可以。”

    乔伊斯简单提了个建议，随机将决定权交给专业人士。

    赛恩斯看了看阿尔杰，后者点头，他这才发出信号。

    很快，海盗船上发出信号，赛恩斯解读说：

    “对面拒绝了我们的请求，要求我们立即离开，否则就会开火。”

    乔伊斯“呵呵”笑了两声，上前两步，坚定的说：

    “那就靠上去，我相信你们有这个能力……对付海盗，还需要理由吗？”

    “哈哈哈，痛快，等会儿登船的时候算我一份！”

    赛恩斯豪爽笑道，随即操控幽灵船迅速逼近。

    海盗船上一阵手忙脚乱，因为之前的内斗损失惨重，导致一名水手不得已身兼数职，难免有些混乱。

    第一轮炮弹少而偏，经过校准之后，准头好了一些，可惜仍然无法打中灵活的幽灵船……而且，即使被打中了，船体也会自动修复，所以，结局早已注定。

    “大副先生，不会这么快就忘了我吧？”

    乔伊斯站上船头，高声喊道：“你一声不吭的把船开走，很不礼貌啊！”

    “罗伊呢？”

    大副虽然没有超强的视力，但凭借望远镜，他早已发现乔伊斯和汉特二人，这正是他选择开战的原因。

    “他死了。”乔伊斯回应道。

    死了！怎么可能？大副心里一惊，又听到对面那个“喜欢赌博的不起眼的小子”继续说道：

    “我亲手送他回归死神的怀抱，你先停船，我可以给你展示证据！”

    大副果断拒绝：“不必了，我正在与‘黄昏中将’的船队汇合，你既然有船了，就自行离开吧！”

    乔伊斯摇了摇头，不愿多费唇舌，转头发现阿尔杰和赛恩斯惊讶且戒备的眼神。

    “罗伊？”

    阿尔杰沉声问道：“‘黄昏中将’附属三号船的船长，‘火焰狮子’罗伊？”

    乔伊斯露出善意的微笑：“没错，他死在之前那个湖中心的小岛里。”

    阿尔杰在心里将这两人的实力再度提高一个等级，能够杀死价值3500磅的大海盗，绝对不会是什么籍籍无名的家伙。

    “接下来怎么办？”他谨慎的问。

    乔伊斯笑意不减，语气轻快的说：

    “靠上去，送这些海盗去见他们的船长。”
------------

第八十六章 海盗口中的情报

    己方有四名非凡者，包括两名精通海战的暴君途径非凡者，而对方只有一名非凡者，配合上为数不多，甚至还带着伤的水手。

    结果自然不言而喻。

    兵不血刃拿下接舷战的胜利，乔伊斯几乎没动什么手，只开枪打退数位无脑冲向他的海盗。

    汉特轻易便把大副制伏，将其压在甲板上。

    海盗这种生物，即使杀人如麻，坏事做尽，有些反而更加怕死，比如眼前这位健壮的大副先生。

    他像一条死鱼般垂死挣扎，同时大声叫唤道：

    “我是‘黄昏中将’的手下，你们不能杀我。”

    毫无力度的威胁……乔伊斯半蹲下身子：

    “罗伊我都杀了，还差你一个大副吗？”

    大副闻言瞪大了双眼，短暂放弃了挣扎，急声强调说：

    “不不不，我们不一样！”

    “罗伊是后来加入到海盗团，而且他已经背叛了中将，你们杀了他只会有功劳！但我是中将的嫡系手下，你们要是杀了我，一定会被追杀……如果放了我，我可以向中将阁下申请让你们加入海盗将军的麾下！”

    这里有两个人是“即将退出此行当的冒险家”，另外两个是风暴教会的非凡者，你却拿海盗来威胁我们，着实属于认不清形式……乔伊斯好笑的想着，转而问道：

    “船上的二副呢？被你杀了？”

    “没有，他被我关了起来，准备交给中将处置。”大副急忙解释说。

    这倒是个好消息……乔伊斯站直身子，无视了对方期盼的眼神，对阿尔杰说：

    “他交给你了，想问什么就问吧。”

    他知道以阿尔杰的性格，一定不会完全相信自己说的话，索性让他问个清楚，省得整天提防着……

    乔伊斯转身走进船舱，他对这里算是比较熟悉了，很快便找到被绑在船长室的瘦高的二副先生。

    腰间绑着一层层绷带，仍然有血迹渗出，看到乔伊斯时露出明显的意外。

    “为什么是你，罗伊呢？”他问。

    乔伊斯拉了个凳子，坐到对面，丝毫没有给他解绑的意思。

    实际上，如果对方不是个海盗，也许两个会有共同话题也说不定。

    “死了，整个身躯被火焰笼罩，不过我给了他一个痛快，没受多少苦。”

    二副眼中的仅存的点点星光消散，深深的看了乔伊斯一眼，随即低下头，陷入沉默，没有发怒，没有求饶，没有歇斯底里，只是声音变得落寞：

    “这是我们注定的命运。”

    随后抬起头问：“你真实的目的是狩猎我们？”

    乔伊斯摇头表示否认：“不，这只是恰逢其会。”

    “如果不是那座岛屿上有我需要的东西，如果不是罗伊正好送上门来，也许我会选择另外一伙海盗团。”

    “就像你说的，一切都是注定的命运。”

    有过上午尝试加入塔罗会失败的经历，乔伊斯对命运有了更深层次的理解和敬畏，也算是有感而发。

    “原来是这样。”二副呢喃说道。

    “你也是‘铁血十字会’的成员？”

    乔伊斯再度发问，这才是他追上来的真正目的。

    “铁血十字会”作为掌握猎人途径的隐秘组织，如果乔伊斯打算变回男人，也许会与对方发生交集，提前收集些情报也是好的。

    听到这个问题，二副眼神出现了短暂的波动，很快又陷入沉寂，他说：

    “罗伊是‘铁血十字会’的成员，我是‘密修会’的成员……我们两人同时脱离各自的组织，之后便一直在海上游荡……”

    似乎发觉自己跑题，二副继续转回刚才的问题。

    “对于‘铁血十字会’，我并没有多少了解，只知道这个组织成立的时间不长，但实力却很强大，几乎与‘密修会’持平。”

    “这两个组织内都有半神，主要活动范围都在因蒂斯，与国内的贵族派系有紧密的联系，二者之间偶有合作，我和罗伊便是因为一次任务相识……”

    乔伊斯细心的听着对方的讲述，从中提取有用的信息，忽地感觉十分诧异。

    我没问你这么多啊，咋都说出来了……他看了看二副的眼睛，空洞，失去焦距，仿佛灵魂已经冰冷。

    果然，在把自己知道的所有情报全盘托出，他最后发出请求：

    “能杀了我吗？”

    乔伊斯平静的问：“因为罗伊的死？”

    二副没有说话，只是闭上了双眼。

    “最后一个问题。”乔伊斯问道：“奥洛夫是谁？”

    如果不是得到“魔术师的戒指”，乔伊斯可能永远不会想起这个名字……罗伊当初之所以能抢到这件神奇物品，正是因为他知道一个叫奥洛夫的人的下落……

    此时的二副知无不言：

    “奥洛夫也是‘密修会’的成员，前段时间成功叛逃，但受伤严重，找到了我，让我帮他找了个藏身之处。”

    原来是这样，那么出售“魔术师戒指”的卖家大概就是前来追杀的“密修会”成员……乔伊斯想通其中关联，看了看心存死志的二副先生：

    “我还不知道你的名字呢？”

    二副仍紧闭双眼，稍微昂着头，平静的说：

    “没有那个必要。”

    “砰”的一声，正中眉心，尸体无力倒地，却又被绑在身上的绳子死死拽住，只有头颅垂了下去。

    等待属于他的“占卜家”非凡特性析出，乔伊斯将其收起，离开船长室，来到船舱外。

    大副四仰八叉的趴在原地，已经失去了全部生命气息，死不瞑目，脸上带着挥之不去的惊恐。

    汉特先生眼神示意没有危险，这证明阿尔杰已经从大副口中获得情报，得知乔伊斯两人不是海盗，误会解除。

    旁边的甲板上存放着所有收获，价值不菲的黄金装饰和少量金镑，毕竟这艘船刚刚从拜亚姆出海，海盗们的钱都差不多挥霍掉了。

    乔伊斯两人得到了“战士”和“占卜家”的非凡特性，还有一部分的金镑。

    大副的悬赏，还有剩下的黄金分给了阿尔杰和赛恩斯两人。

    最后补充了不少物资，包括很多新鲜的食材，放任海盗船随波逐流，一行四人返回了幽灵船。
------------

第八十七章 回家

    接下来的航行顺风顺水，毫无波澜，双方的关系不再互相提防，相处的融洽不少。

    数天后，船只停靠在一个私人港口，毕竟几人乘坐的是一艘幽灵船，不太适合出现在官方港口。

    “有缘再见。”

    下船的时候，乔伊斯告别说。

    阿尔杰粗犷的脸庞没有多余表情，轻轻点头道：

    “有缘再见。”

    待乔伊斯和汉特消失在视野之中，黄头发的赛恩斯问：

    “你真的打算成为这艘‘幽蓝复仇者’号的船长，而不选择成为代罚者，或是体面的主教吗？”

    阿尔杰庄严说道：“大海属于风暴，这是主的国度，我愿意遵循主的意志，替祂巡视这片国度。”

    …………

    久违的，回到斯托恩街14号，亲切的感觉迎面而来，简直像回到家一样……不，的确是回到家了。

    忍受了数天的枯燥饮食……一条幽灵船，四个男人，做出来的食物，味道可想而知……所以，能够吃上一顿自家厨师精心准备的丰盛大餐，乔伊斯很是满足。

    酒足饭饱之后，他回到卧室放松的睡了一觉，舒缓下这段时间的紧迫和压力，随后开始例行的思考总结。

    尽管“教唆者”有效增强了他的思维广度和智力，但这些天为了保证计划的顺利施行，还要根据突发情况临时对计划做更改，乔伊斯可谓是劳心劳力……

    尤其是在加入塔罗会失败之后，除了被动等待，他似乎找不到什么机会。

    “愚者”的尊名倒是清楚，但克莱恩前期并没有将其透露出去，诵念的话无异于自爆……

    难道要去廷根？不，现在的廷根太危险了，不光是因斯·赞格威尔和“0-08”，黑夜和亚当说不定也在关注着……身为穿越者，乔伊斯还没准备好出现在真正的大佬面前，那等于将自己的命运交给他人，即使那人是神……

    想到这里，乔伊斯忽然有一个疑问：亚当见到克莱恩之时，便知道对方是“诡秘之主”，那么祂知道罗塞尔大帝的穿越者身份吗？还是说不走“苟三家”途径的穿越者根本不会成为“诡秘之主”的后手？

    那我又算什么……

    唉，每次想起穿越的谜团，总会免不了战栗……克莱恩属于债多了不愁，自己则是根本不知道债主是谁……

    话说，克莱恩现在才是一无所知，两眼抹黑，相比之下，自己还算“幸运”……

    乔伊斯苦中作乐，他看了看摆在书桌上的几件古物，这些东西已经失去了用处。

    扔了吧？自己真金白银买来的……不扔吧？还没有什么历史价值……

    没等他结束纠结，忽然有人敲门。

    “进来。”

    摘下假发，露出熟悉发际线的汉特先生走进来，手里拿着两个被灵性之墙封锁的铁盒。

    “少爷，这是那两件神奇物品。”

    “嗯，好的。”

    乔伊斯答应着，将其收起。

    细想之下，他手里的资源已经丰富的不像话！

    非凡特性，“纵火家”两份，“暴怒之民”一份，“战士”一份，“占卜家”一份。

    神奇物品，“背誓之刃”，“社死之眼”，“摘星”，还有刚刚到手的“梦魇项链”和“魔术师的戒指”。

    非凡材料就不提了，除了魔药主材，其他的材料用处不大，因为他没有“工匠”。

    但仅有这些，也足够构建一只强有力的“代罚者”小队。

    想罢，他拿出一张准备好的纸条：

    “这上面是‘纵火家’的配方，你只需要收集辅助材料就行，准备齐全之后再来找我。”

    汉特先生沉着接下，没有兴奋，也没有疑问，牢牢记住后将纸条粉碎。

    “家里训练的士兵，忠诚度能够得到保证吗？”

    乔伊斯满意的点头，然后发问，这是他第二次提出这个问题。

    汉特显然也意识到这一点，慎重的思考过后，他才谨慎答道：

    “绝大多数的士兵，都会心甘情愿的为少爷您赴死。”

    “如果培养他们成为非凡者之后呢？”乔伊斯轻笑两声，继续追问。

    这……是我从没想过的问题……汉特惊讶万分，抬头看到乔伊斯认真的眼神，确定这不是玩笑，随即陷入短暂的沉默。

    “需要测试。”他沉声说道。

    汉特并非不信任自己训练出的士兵，而是因为非凡者能够拥有的力量远超普通人的认知，甚至还有失控的风险，这并不是仅仅靠地位和金钱能够牢牢约束住的……虽然少爷很强，但明显没有拥有强大到令人畏惧的实力，所以，他不敢多做保证。

    乔伊斯将装着“社死之眼”的盒子交还给汉特，吩咐说：

    “接下来的这段时间，你的任务有两个。”

    “搜寻‘纵火家’的辅助材料，可以去参加香叶树酒吧的聚会，尽快晋升序列七。”

    “找出绝对忠诚的士兵，经过考察，将非凡者的知识灌输给他，最后带到我这里来……这是个循序渐进的过程，不要想着一步登天，由一而二，再而三，慢慢扩大规模。”

    “是，少爷，保证完成任务。”

    汉特立定行礼，他感受到了乔伊斯的野心，把这当成了为贝斯特家族复兴而做出的努力。

    实际上，乔伊斯是在为自己的未来铺路，如果想要变回男人，转变为猎人途径，那就必然需要一个非凡者团队……即使，万一，自己一直走魔女途径，手底下拥有一只非凡力量也是极好的……而身为穿越者，了解这么多知识，他对成为半神还是有信心的……

    汉特离开后，索菲娅又走了进来。

    她手里拿着一个权杖：“男爵先生，这是我上周聚会上买来的第四纪古物。”

    权杖倒是挺好看的，雕刻的比较精细，顶端还镶嵌着一颗碧绿色的宝石……但对我已经没意义了啊，乔伊斯心里叹气道。

    “不错，但下次可以停止收购了。”他说。

    索菲娅乖乖应下，接着又说道：

    “‘法尔斯曼兔的脊髓液’已经买到手，被我藏在了实验室里，但是您交代给我的材料还没有线索。”

    意料之中，只要你不是连“读心者”的另一样主材也买到的话，什么就都好说……乔伊斯羡慕的想着，随后认真问道：

    “你的‘观众’魔药适应的怎么样了？”

    索菲娅欣喜的说：“我已经几乎感受不到魔药带来的压力了！”

    “有过体内仿佛什么东西破碎的感觉吗？”乔伊斯又问。

    索菲娅摇了摇头：“还没有……”
------------

第八十八章 心态的转变

    休息一天后，乔伊斯前往戈登将军家里拜访。

    戈登将军已经官复原职，公务颇为繁忙，所以两人只是在书房里简单聊了一会。

    乔伊斯从中得知了布莱特离开的一些内幕，以及之后的局势变化，并且提及到艾弥留斯上将。

    戈登将军笑容满面的说：“上将阁下对你很是欣赏啊，还说过，等闲下来之后要亲自接见你呢！”

    谢谢，免了吧，没这个必要……我只是个小角色，乔伊斯心里疯狂拒绝，嘴上敷衍了一句。

    提出告辞的时候，戈登欣慰的发出感慨：

    “拜亚姆，甚至整个罗思德群岛，短时间内不会再出现大规模的人口买卖了，威廉的死并非毫无意义。”

    毋庸置疑，这是一件好事情，但却引起了乔伊斯的强烈不适。

    罗思德的人口买卖停止，但乔治三世成为“黑皇帝”的计划不可能暂停，只能被迫选择在鲁恩内陆搜刮人口……为了隐藏这一事实，防止各大教会发现，这才允许“魔女教派”制造了“贝克兰德大雾霾”，造成数万人的死伤……

    难道我是那只蝴蝶？

    …………

    马车缓缓停下，满怀心事的乔伊斯走出车厢，任由阳光披洒全身，抬眼看到高大庄严的海浪教堂。

    这一次，他没有去见乔戈里主教，而是认真的跟随信徒诵念祈祷，直到情绪慢慢平静下来。

    随后，他走进告解室。

    “如果我做了一件善事，救下很多无辜的人，但很可能因此造成更大的灾难，使得更多人丧生，那么我所做的一切还有意义吗？”

    狭小的告解室里昏暗，沉默。

    良久，神父先生用苍老的声音回复说：

    “这个世界上，善恶彼此对立，我们不能因为恶过于强大，过于残忍，便撇弃善。”

    “善就是善，善的最终目标是要将世间所有的恶清除，为此付出少许代价也是在所难免。”

    “孩子，放心大胆的去做吧，总有一天，我主将动用雷霆，荡除所有的恶，到那时你将不后悔现在的选择。”

    乔伊斯思考了半分钟，接着问道：

    “一个人存在的意义是什么呢？”

    神父这次回答的很快，似乎回答过很多遍，很是熟练：

    “我们赤裸而来，赤裸而去……吃饭，是为了饱腹，睡觉，是为了休息，来到教堂，是为了聆听主的教诲。”

    “人生的意义在于现在，在于你做什么，怎么做，为什么做……”

    走出教堂的时候，乔伊斯昂着头，不再彷徨。

    之前的他钻进了牛角尖……即使，他目前还没有给世界带来任何改变，甚至在无意间创造出原有的故事，仿佛自己做的每一个选择都是命中注定……

    但，那又如何？

    现在的他还比较弱小，只要能够迅速成长起来，成为半神，乃至天使，终有一天，他会跳出命运的牢笼。

    穿越者嘛，逆逆天怎么了？虽然诡秘世界的天比较难逆……

    抒发完理想，回归现实。

    这次出海，乔伊斯已经基本总结出“教唆者”的扮演法则，并消化了一部分魔药。

    可惜不能等到完全消化之后再回来，毕竟布莱特少将已经离开了许多天，他没有理由继续失踪。

    另外，此次出海的收获颇多，需要处理一下……至于惹到“黄昏中将”的问题他倒不怎么担心，毕竟了解内情的只有阿尔杰二人，不存在泄露的风险。

    接下来的目标，剩余的一部分“教唆者”魔药需要尽快消化，同时要搜集序列七的另一样主材“玛瑙孔雀的蛋”。

    香叶树酒吧的聚会有汉特先生参加，“天平”举行的聚会有索菲娅，乔伊斯比较期待的是“生命学派”的聚会何时再次举办……明天去约一下查理，他应该有所了解。

    …………

    因为身负重担，汉特先生于昨日返回了蔷薇庄园，家里的仆人们松了口气，再加上男爵先生的归来，整栋别墅里充满了快活的气息。

    乔伊斯丢掉思想负担，被这种气氛感染，小酌了两杯，于是很早便沐浴结束，躺在床上睡了过去。

    …………

    当天夜里，月色昏暗。

    万籁俱静之时，一个身着黑色夜行衣，脸上戴着椭圆笑脸面具的男人悄悄来到斯托恩街。

    他拿出一个勺子样的物件，随后撒上一些不知名的液体。

    三秒后，那“勺子”开始显露出微光，呈青铜色，接着在男人的手中缓缓转动，最后定格在一个方向，正是斯托恩街14号。

    男人心中一喜，这并不是他第一次尝试，但前几次都指向大海，根本没有办法寻找……直到今天，他终于看到了希望。

    这条街上的住户都是些有身份的鲁恩人，尤其是在前一阵子那场刺杀风波过后，各家都加强了保卫力量。

    很小心的躲开夜里巡逻的警察和护卫，男人终于接近目的地。

    这是一栋价值不菲的花园别墅，虽然自己算不上穷，但基本没有买得起的机会……男人内心腹诽着，轻巧越过围墙。

    别墅内部的护卫更加严密，且配置很合理，基本没有死角……毕竟这是由资深军人，猎人途径非凡者，汉特先生亲自布置。

    男人在脑海里进行了周密的计算，找到一条处于护卫们盲区的道路。

    他动作敏捷，行动轻盈，整个人仿佛机器一般。

    上一步踏在这里，下一秒躲在门柱后，甚至为了躲避交叉视线，索性趴在草地上……

    经过一番无声的斗争，男人穿过层层防线，走进别墅内部。

    拿出“勺子”，根据它的指示，来到三楼的乔伊斯的卧室外，期间没有惊动任何沉睡着的仆人。

    男人再次拿出一枚金币，大拇指弹起，金币在空中不停翻转，最后落回手心，正面朝上。

    他轻轻推开房门，精准的控制力使得整个过程没有发出任何响声。

    走进卧室，里面竟然空无一人，男人略显诧异，但想到自己占卜的结果，没有危险……而且，他已经看到了自己苦苦寻找的东西，正放在靠窗的书桌上。

    像走猫步一般，悄无声息的走到书桌旁，拿起那个古朴的，看似坏掉的罗盘，男人心里难免泛起喜意。

    就在这时，脑后突然顶上来一个圆圆的硬物，那是冰冷的枪口。

    同时身后传来一个戏谑的声音：

    “你偷摸溜进来，就为了偷这么一个没用的东西！”
------------

第八十九章 深夜里的“幸运儿”

    靠，占卜不是显示没有危险吗？现在又是什么情况？

    男人心里骂骂咧咧，同时脑海里思绪急转。

    这人绝对是非凡者，序列未知，以刚才在黑暗中隐身的表现来看，刺客途径……或者是不眠人……

    他把双手举过头顶，但仍抓着那个罗盘不放：

    “反正没用，不如送给我好不好，你就当没看见我……”

    乔伊斯险些被对方气乐，他嗤笑道：

    “当我是傻子？”

    “当然不是……”

    男人话说到一半，随即迅速朝地上一滚，试图滚向窗边，作势要跳窗逃离现场。

    被枪指着还敢这么嚣张！难道他不知道七步之内，枪又快又准吗？

    乔伊斯下意识的扣动扳机，结果发现手里的左轮竟然哑火了……

    这怎么可能？

    在他惊异的这半秒时间内，带着面具的小偷已经翻滚一圈，蹲在地上，正欲一个箭步冲向窗户，打碎玻璃后顺利逃开。

    看到这一幕的乔伊斯做了一个动作，轻轻勾动右手食指，因为他的手上带着“摘星”。

    这件神奇物品属于那种可以随身携带的类型，只是身上无法存在其他神奇物品罢了，而它封印自身能力的负面效果，选一个最无用的能力封印即可，对平时的战斗影响不大。

    “摘星”的能力生效。

    由于乔伊斯对眼前这个小偷所在的途径一无所知，导致他只偷盗成功一样非凡能力：能够短时间内让自己变得幸运。

    怪物途径……他如是想到。

    …………

    另一边，没有听到枪声响起，翻滚中的男人心里一喜，他双脚用力一蹬，经过计算，这股力量足以令他冲破玻璃，跳出窗外。

    即使这样会惊动外面的守卫，但他没有更好的选择。

    然而，当他用力的时候，脚底竟然打滑了。

    “扑通”一声，男人双膝跪地，但立刻便再次弹起，只是此时他已经失去了逃跑的机会。

    只见乔伊斯手握匕首，来势汹汹的刺向自己，男人急忙喊道：

    “玛瑙孔雀！”

    乔伊斯及时收住手里的匕首，与小偷的脖颈只相差毫厘之间。

    门外传来“蹬蹬蹬”的上楼声，敏锐察觉到异常的护卫敲门问道：

    “男爵先生，您没事吧？”

    面对乔伊斯逼问的严厉眼神，戴着面具的男人不自主的咽了下口水，他知道自己猜对了，眼前这个男人属于刺客途径。

    “我知道一只玛瑙孔雀的下落。”

    他轻声说道，又伸手指了指紧贴着脖子的匕首，表示自己不会撒谎。

    乔伊斯没有放松，紧紧盯着眼前的男人，保持着手腕的稳定，装作刚睡醒的样子回复说：

    “没事，只是我做了个噩梦，你们继续巡逻吧。”

    门外的护卫闻言放松下来，答应道：

    “好的，男爵先生，如果有事您可以随时叫我。”

    伴随着轻微的下楼声，整栋房屋恢复宁静。

    乔伊斯摘下眼前男人的面具，看见一张平平无奇的面庞，不算帅气，四方脸，眉间略宽，眼睛较小，嘴角带着苦笑。

    他厉声问道：“你都知道什么？全部说出来，否则我让你死无全尸。”

    男人心里暗自叫苦，自己只是偷个东西，怎么能遇到这么强的一个非凡者？他明明应该只是序列八而已啊……

    “快说！”乔伊斯动了动手里的匕首。

    男人再次举高双手：

    “我叫罗宾逊，是序列七的‘幸运儿’，想必你已经猜到，因为刚才我的‘幸运’被你偷走了……你有一件‘盗火人’的神奇物品？运气真好啊！”

    “说重点。”乔伊斯不耐烦的说……这家伙怎么认不清形势呢？现在是你话痨的时候吗？

    “好好好，我说……”男人诚恳的解释道：

    “我根本不认识你，也没想过要伤害任何人，我的目的只是想要拿到这个罗盘。”

    可惜自己把“社死之眼”交给汉特先生去测试士兵的忠诚度了……乔伊斯没有测试谎言的能力，他只好接着问道：

    “那罗盘有什么用？玛瑙孔雀又是怎么回事？”

    自称罗宾逊的男人缓慢得把罗盘拿到胸前：

    “单独的罗盘当然没用，因为它是残缺的，我手里有一个指针，把它们两个合在一起，可以打开一个隐秘的藏宝地点。”

    “那里有一只玛瑙孔雀，是我亲眼所见。”

    白天的时候还想着去哪里买到“玛瑙孔雀的蛋”，没想到晚上就收获到线索……难道自己的运气变好了，乔伊斯心里窃喜，表面不动声色的质问道：

    “你怎么知道我需要玛瑙孔雀？”

    男人嘴角扯出微笑，自信说道：

    “我了解很多途径低序列的非凡能力，根据刚刚的表现，很容易发现你是刺客途径的非凡者……”

    说着，他看向乔伊斯的眼神有些怪异。

    “我凭什么相信你？”乔伊斯假装没看见，再度发出质问。

    男人已经想好了对策，脱口而出道：

    “我们可以结伴去藏宝地点，这样就能证明我是否说谎……在此之前，我会把罗盘和指针全部放到你这里，这样的话，即使我想一个人独吞宝藏，也无法做到。”

    听起来倒是诚意十足，给了自己进退自由的权利……乔伊斯已经倾向于接受，毕竟有“玛瑙孔雀”的线索，他试图挑出对方的漏洞：

    “你不怕我选择撇开你，独自前往藏宝地点？”

    男人轻笑两声，忽然意识到自己的身份，于是变成了干笑：

    “没有我，你连宝藏在哪都找不到。”

    思考片刻后，乔伊斯提出条件：

    “为了保证你遵守承诺，我需要你交出自己的血液和头发。”

    “既然你知道刺客途径，想必一定知道刺客途径的非凡者具有诅咒能力吧？只要让我发现你骗了我，我就可以隔空将你咒杀。”

    “可你只是序列八……”

    男人下意识的反问，可是话音还未说完，便发现乔伊斯露出嘲讽的笑容：

    “你以为我的魔药配方是从哪得来的？”

    他背后有个“魔女”！不会是“魔女教派”吧？

    男人舔了舔发干的嘴唇，更加后悔自己鲁莽的行动，他怎么能想到住在斯托恩街这种地方的住户竟然是“魔女教派”的成员！

    “我能拒绝吗？”他嘶哑着嗓音问。

    “你说呢？”
------------

第九十章 金镑与荣耀

    那位自称罗宾逊的“幸运儿”离开了，没有惊动外面的护卫。

    留下的“勺子”样的指针与罗盘摆在一起，严丝合缝，乔伊斯摆弄了半天，随后将其谨慎藏了起来，防止对方梅开二度。

    两人约定的时间在下周一，之所以需要几天时间缓冲，对方也直接坦白了原因，说是需要提前做一些准备。

    怪物途径，了解不少的神秘学知识，不会是“生命学派”的成员吧？

    嘿嘿，他大概率会把我当成“魔女教派”的成员……乔伊斯好笑的猜测道。

    …………

    清晨的太阳缓缓升起，刺眼的阳光撩开轻纱般的雾气。

    周五，乔伊斯收到一份晚宴的邀请，来自于查理。

    这令他颇为诧异，毕竟以查理的性格，如果真的有急事找自己，会直接登门拜访，而如果仅仅是娱乐的话，请柬上的地址又不对劲……

    这不是查理的住处，而是他的父亲，原海军少将，现任罗思德高级政府官员，普朗克先生的住处。

    带着疑问，乔伊斯应邀前往。

    刚一进大门，查理便主动迎了过来，热情的给了他一个拥抱。

    “怎么没看到其他宾客，是我来得太早了吗？”乔伊斯微笑问道。

    查理拉着他朝大厅内走去，边走边解释说：

    “今天是家宴，只邀请了你一个人。”

    “还有，想要邀请你的人也不是我，而是我的父亲，不过他有点紧急公务需要处理，这才让我出门迎接。”

    普朗克先生，我们之间并无多少交集，他为什么特意邀请我……乔伊斯抬起的右脚在半空中短暂停顿，随即神态自若的踏进宽敞明亮的大厅。

    落座后，查理的脸上有着掩饰不住的开心，只见他语气轻快的说：

    “没想到你能做出这么大的事情，真不愧是我的兄弟！”

    这二者之间有什么必然的联系吗……乔伊斯好笑的问道：“我做了什么事情，让你这么惊讶？”

    “当然是布莱特少将啊！”

    查理低呼道，随即凑近些，用只他们两人能听到的声音说：

    “你这件事，办得真是大快人心。”

    乔伊斯瞥了他一眼，对于查理知道此事内情并不意外：

    “普朗克先生还在培养你处理公务的能力？”

    “嗯，没错。”

    查理给出肯定答复，只是不复之前那种苦闷的情绪，反而有一种习以为常的泰然。

    他靠在舒服的椅背上，感慨道：“我发现处理公务也挺有趣的，能够了解很多不为人知的秘密，只是需要保守这些秘密的感觉比较难受。”

    除了自家人，查理算是自己穿越后仅有的两个朋友之一了……看到他做出现在的改变，莫名有种上辈子“狗室友”找到女朋友一样欣慰……

    乔伊斯真心说道：“等你有普朗克先生一半的养气功夫，他对你也就完全放心了。”

    “说得好。”

    一个沉稳的声音从身后传来，普朗克先生身穿便服，走到二人面前，对查理说：

    “什么时候，你能变成贝斯特男爵这样，我也就心满意足了。”

    随后，他又把目光转向乔伊斯，赞赏道：“做得不错。”

    “您过奖了，普朗克先生。”乔伊斯急忙谦虚道……突然感觉自己成了“别人家的孩子”。

    …………

    餐桌上的气氛颇为轻松活跃，普朗克就像是个温和的长辈，对乔伊斯亲切有加，与平日间的平淡大相径庭。

    在一次碰杯之后，不知是无意或者有意，他忽然提起鲁恩国内的局势。

    “自从国王陛下允许平民可以通过捐献金镑的方式而获得爵位，虽然王国的经济有所改善，但贝克兰德也因此多出不少新晋贵族。”

    “伴随着这股势力的越来越大，他们开始提出自己的诉求，竟要求在上议院中得到贵族应有的固定议员的资格……最近闹得尤其凶啊！”

    这和我有什么关系，虽然我的男爵身份得到的时间同样不久，可一点也不眼馋议员的身份……乔伊斯腹诽着，注意到普朗克先生似有似无的审视，这才装作思考片刻后评价说：

    “这些能够靠金镑得到贵族爵位的人大多是王国内最顶级的商人，他们手里有大量的财富和资本，如今又获得了社会地位的提高，一定会追寻更高层面的利益，这是人的趋利性，无法避免。”

    “而据我所知，很多一代代传承下来的贵族家族已经在逐渐没落，更有甚至只剩下一个爵位的头衔……”

    乔伊斯说这话很有发言权，因为他所在的贝斯特家族正是其中代表。

    “在古老的贵族变得势微，那些富有的，真正能够影响局势的新生阶级自然会走上台前，利用手里的金钱和利益分化，腐蚀原有的贵族阶级，以达到他们自身的诉求。”

    如果让乔伊斯真的去治理一个国家，那大概率会灭亡，但要是论起夸夸其谈的本事，他可以说上一整天……毕竟曾经翻过的资本论和上过的马哲课还历历在目。

    他扯出一大堆似是而非的理论和依据，最后得出结论：

    “他们的诉求也许会得到满足，但这些依靠金钱获封的新晋贵族，永远无法理会真正的贵族的荣耀。”

    作为传统贵族，听到最后这句话的普朗克十分满意，他看向乔伊斯的眼光中也充满了欣赏。

    “你说的很对，贵族的身份不能凭借金钱来衡量，我们头顶的荣耀来自于先祖，通过战争，通过奋斗……而不是那些投机商人花个十几万，几十万金镑就能比拟的！”

    听着这份沉稳有力的宣告，乔伊斯表面振奋，实则在内心吐槽：如果给我一百万金镑，这个男爵身份不要都行啊，反正也是越来越不值钱了……

    抒发完对国内局势的不满，普朗克恢复平静，继续讲述道：

    “不过，有一点你猜测的很对，针对这些商人的诉求，上议院的反对力量正在慢慢减弱，相信过不了多久，国王陛下便会批准这一无理的要求。”

    这正好符合乔治三世的期待，撇弃原有规则，构建新秩序……这是历史大势，根本无从躲避。

    想到这里，乔伊斯蓦地生出一种开天辟地，敢将日月换新天的激情，这大概是从小学习“屠龙术”的大吃货帝国人的本能……然而，这个世界可是有神灵高高在上，他很快收起了自己异想天开的心思。
------------

第九十一章 托马斯的调查结果

    餐桌上出现短暂的沉默，普朗克继续说道：

    “乔伊斯，你现在已经恢复了男爵的爵位，一旦国王陛下通过这一提案，你也就顺理成章的有机会拥有上议院的席位。”

    乔伊斯闻言，不管内心如何编排，表面仍慷慨说道：

    “贵族的荣耀，我会通过自己的努力获得，而不是通过这种方式。”

    “有志气。”普朗克赞了一声，转而说道：

    “不过，你的贵族爵位继承于威廉，还没有受到国王陛下的亲自册封……我听到传闻，正有人想要让你前往贝克兰德呢。”

    希望我去贝克兰德……可我在那里根本没有朋友，只有敌人。

    看普朗克先生不动声色的模样，似乎在暗示着什么，大概就是布莱特少将搞的鬼了……乔伊斯迅速得出判断。

    他笑了笑：“我很期待那一天的到来。”

    普朗克眼神中略带诧异，在了解乔伊斯所做的事情之后，他不觉得对方听不懂自己的暗示，只可能是有足够多的底气。

    晚宴在祥和的气氛中结束，两人又下了局棋，规则类似于国际象棋……乔伊斯自然不是对手，大败而归。

    查理一直将其送出很远，来到大门外，这才小声说道：

    “周日有聚会，我去找你。”

    如此慎重，只能是“生命学派”举行的聚会了，不过我已经得到“玛瑙孔雀”的线索，下周一就能有所……乔伊斯轻松的想着。

    等等，那个自称罗宾逊的“幸运儿”很可能是“生命学派”的成员，他说要做一些准备，会不会打算参加周日的这场非凡聚会……不是没有这个可能啊……可惜聚会上每个人都会戴着伪装，很难认出对方的真实身份，否则便可以了解对方的底牌了。

    序列七“女巫”的主材都有了线索，然而“教唆者”的魔药还未消化完毕……乔伊斯有些困扰，打算明天再去码头区逛一逛，寻找扮演的机会，加快体内魔药的消化。

    天算不如人算，第二天还没来得及出门，他便被人堵在了家里。

    晋升为序列七“审讯者”的托马斯，现任军情九处少校，登门拜访。

    熟悉的会客厅，两人分而落座。

    乔伊斯微笑着问道：“今天怎么有空到我这里来……听说你晋升成少校了，还没来得及恭喜你呢！”

    托马斯复杂的表情一闪而过，直视着乔伊斯说：

    “运气好而已，实际上，我来找过你一次，只是你并不在家。”

    “嗯，前段时间出去忙了点事情。”

    乔伊斯简单敷衍道，不愿在这个话题上多谈，转而继续提问：

    “找我有什么急事？”

    托马斯喝了口手边的咖啡，苦涩中伴随着甜腻，不知从什么时候开始，乔伊斯家里的咖啡变为加糖加奶。

    “你是非凡者了？”他轻声问。

    “为什么这么问？”乔伊斯说，并没有否认。

    托马斯用手指敲击着椅子上的把手，一下一下，似乎在犹豫，最后他回答说：

    “我调查了死去的迪亚戈少校留下的档案，并追踪溯源查到了一些蹊跷的地方。”

    乔伊斯正襟危坐，做出洗耳恭听的姿态，示意对方继续说。

    “还记得‘天平’吗？”

    不等乔伊斯回应，仿佛在自问自答，托马斯不停顿的继续说道：

    “是我将‘天平’举行的聚会告知与你，这来自于迪亚戈下的的命令，他认为威廉先生的死亡与前段时间罗思德人口失踪案有关……我想你也许会比较清楚。”

    “我不知道你通过何种渠道获得了魔药配方，但你在‘天平’的聚会上求购过非凡材料。”

    “而就在第二天，迪亚戈利用自己的贡献值从军情九处内部低价兑现出两样非凡材料……随后，你们两人在同一天遭遇刺杀，他死了，你活了下来……”

    乔伊斯总结说：“那是反抗军派来的刺客，我只是运气好而已。”

    被打断思路的托马斯未见恼怒，只是声音变得愈发平淡：

    “是啊，军情九处和拜亚姆警局的结论出奇的一致，所有证据全部指向反抗军。”

    他附和了一嘴，随后抬眼看向乔伊斯：

    “你知道的，我这个人的求知欲比较旺盛。”

    “我自作主张的做了一些调查，军情九处结案的速度非常之快，因为这里面有布莱特少将的示意，但是没过多久，布莱特少将便被禁足，直到被遣送回贝克兰德……就在这个时间点，你恰好失踪了。”

    “最后，所有关于罗思德人口失踪案的调查全部被叫停……你不觉得这些事情发生的非常巧合吗？”

    乔伊斯端起咖啡杯，很容易分辨出这是索菲娅亲手沏的，只有女仆小姐最了解自己的习惯。

    沉默的气氛逐渐蔓延，他开口评价道：“很不错的故事，但这又能代表着什么呢？”

    托马斯摇头说：“什么都代表不了，整件事情已经盖棺定论，刚才的所有情节都只不过是我的猜测。”

    接着，他略微加重了语气：

    “我想知道一件事，迪亚戈是你杀的吗？”

    闻言，乔伊斯咧开嘴角，露出真诚且开怀的笑意：

    “不是。”

    托马斯也不在意，似乎只是随便一问，他沉默片刻，抬起头之后，复杂的表情仿佛刻在了脸上。

    “你在‘天平’那里求购过两次非凡材料，并不相同，一份是观众序列，一份是刺客序列……”

    “你，选择了哪条途径？”

    乔伊斯的笑容迅速淡化：“你怎么知道？”

    托马斯简单回答说：“少校的权限要比上尉大了不少。”

    “我哪条都没有选。”乔伊斯给出答案。

    “明白了。”托马斯整个人仿佛放下什么负担，很快问道：

    “接下来有什么打算？”

    乔伊斯说：“昨晚去查理家赴宴，与普朗克先生聊得很愉快，他暗示我可能会被要求前往贝克兰德，亲自接受国王陛下的册封。”

    “贝克兰德是世界上最繁华的城市，但也同样危险。”

    托马斯回忆片刻后发出感慨，接着又补充说：

    “在你离开之前，记得提前通知我一声，我需要你帮我给家里带回去一封信。”

    乔伊斯微笑道：“即使真的要去，启程时间也很难确定，你的信不着急吗？”

    “不着急。”托马斯终于露出笑容：“重要的不是信，而是送信的人。”

    “我的父亲是子爵，与很多影响力很大的议员和贵族私交甚好，或许能够在某种程度上帮助到你。”

    “不要拒绝，因为我们永远是兄弟。”

    托马斯离开之后，留下乔伊斯一个人在会客厅内沉思。
------------

第九十二章 寻找一个女人的委托

    与托马斯相比，查理则显得单纯许多，但也正是因为这样，乔伊斯与他相处起来也就更加随意。

    前往参加聚会的路上，两人有说有笑，最后马车在恩马特街停下。

    还是那件杂货店，那是那套流程，查理出示徽章，然后自行蒙上双眼，最后进行传送。

    唯一的变化在于，充当杂货店老板的引路者并不是上次那个男人。

    现在，乔伊斯能够确认，这份“传送”的能力来自于一件神奇物品，而不是“旅行家”本人。

    驾轻就熟的套上伪装，步入交易大厅，依然是那个熟悉的模式。

    上次聚会的时候，查理早已和那位“奸商”约好了进行交易，所以他刚一进来便迅速环顾全场，发现目标后，兴致勃勃的朝两点钟方向走去。

    乔伊斯则显得有条不紊，因为他此行并没有特别紧迫的需求，于是饶有兴趣的打量起大厅内的成员，试图找到自称罗宾逊的“幸运儿”。

    聚会的组织者，那位优雅的女性仍然爱坐在主位上，接着顺时针扫视，最靠近她的隔间号码是1号。

    上次聚会时，成员们都刻意避开了那个位置，可是今天不一样，1号隔间不止有了主人，还不止一个……

    竟然有三个人坐在那里，根本不掩饰其同伴的身份。

    在这种隐秘聚会上，团队往往很难达成交易，因为其他成员会有所忌惮，但眼前的事实表明，那三人很受欢迎……乔伊斯对此啧啧称奇。

    目光继续转动，没再发现其他异常之处，随后漫步走向大厅中央。

    “材料和配方”板块简单扫了一眼，没有自己需要的序列六的主材和序列五的魔药配方，一会可以贴张求购纸条，虽然很难有收获……

    接着是“神奇物品”板块。

    那件由“公证人”制成的“太阳披风”下架了，难道被人买走了？那可是八千磅啊……

    不过乔伊斯也只是惊讶一下罢了，即使“太阳披风”还在，他也不会出价，因为“摘星”更适合他。

    除非有等同于序列五的神奇物品，但那是可遇而不可求的，毕竟很多非凡者一辈子都只会在低序列徘徊……嗯，之前拥有“旅行家”的物品就不错，可惜只有傻子才会卖……

    最后，乔伊斯把目光投向“情报及任务”板块，发现上次摆在最顶上的那个“寻找‘玫瑰学派’成员”的任务不见了……难道那几个家伙被某一方势力干掉了？

    他摇摇头，继续进行浏览，很快发现一条令其大惊失色的委托……幸亏戴着面具，乔伊斯震惊的表情才没有被其他人发现。

    那是一个“简单”的寻人任务。

    之所以说简单，那是因为任务没有过多描述，只有一张画像，但标价却高达一千磅。

    画像上是个女人，一个很漂亮的女人，一个眉眼间与乔伊斯有五分相似的女人。

    看到画像的第一眼，乔伊斯的脑海里莫名蹦出一个想法：这个女人就是他……或者说，是成功晋升序列七，变成“魔女”的她……

    我是谁？我在哪？我该干什么？

    乔伊斯整个人几乎凌乱，呆立在原地，不知所措。

    他看到了任务后面的字迹：“1号，当面详谈。”

    这就是那三个人受欢迎的原因……普通的寻人任务，却价值一千磅，动心的人数可想而知。

    “我要不要去试探一下？”

    “他们为什么会有……‘这种照片’？”

    “是我穿越了，还是这个世界穿越了？”

    一个个疑问不断涌现，填满了乔伊斯的思绪，他强行压下内心的悸动，努力使自己平静下来，随即迈着略显沉重的步伐走向1号隔间。

    “我来询问一下那个价值一千磅的任务。”

    乔伊斯故意在“一千磅”上加重语气，表明自己和其他人一样，只是被金镑吸引而来。

    发布委托的三个人分前后而坐，后面的两个人眼神有种凶历的感觉，散发出一种阴冷的，闲人免进的气息。

    坐在中间位置的是一名女子，似乎是三人中主事的那个，她的声音很细，却并不尖锐。

    “我不知道她的名字，也不知道她的身份，只确定她目前身在拜亚姆，你可以发动自己的渠道去搜寻，只需要发现画像上那名女子的踪迹，提供有效的线索，便可以拿到一千磅的赏金。”

    靠，什么都不知道，那你们找“我”作甚……乔伊斯险些傻眼，他调整情绪，继续问道：

    “画像中那女子的实力怎么样，危险性有多高？”

    女人冷静回答说：“不清楚，但是我不需要你与她发生战斗，只需要找到她的位置。”

    乔伊斯已经确定，这三个人对自己一无所知，完全是在瞎猫碰死耗子，只是不知道她们悬赏自己的原因……

    “如果我能发现她的线索，要到哪里去通知你们，领取赏金？”他问。

    “把消息送到恩马特街的杂货店即可。”坐着的女人回答。

    那不是“生命学派”的地盘吗？难道是“生命学派”在找我？

    乔伊斯暗自诧异，转头看了一眼身边不远处的此次聚会的组织者，对方明显是“生命学派”的高层……

    又迅速转回目光，平淡的回了一句：“好的。”

    说罢，便欲转身离开，却被后面的女人出声叫住。

    “等等，如果你能找到她，可以将我正在找她这件事情转告，就说我有事情找她帮忙，之后由她决定是否来见我……”

    “我并不认识她，只是觉得这个任务不难，赏金还高，所以才来问问，根本没有把握……”

    乔伊斯反驳的声音越来越小，因为他意识到这番话有些夸张，随即闭上了嘴。

    那女人似乎没有在意，只是接着说道：

    “我明白，每一个像你这样的人我都会嘱托的，如果你能见到画像中的女子，请你转告他一句话……”

    实际上，那不是一句话，而是一个名字：

    “威尔·昂赛汀。”

    “好的，我知道了。”

    乔伊斯迅速转身离开，毫不拖泥带水，实则他在尽全力压制住身体的颤抖，防止被人发现异常。

    威尔·昂赛汀，“生命学派”的首领，序列一的“命运之蛇”……

    命运……
------------

第九十三章 没有结论的猜测

    “想什么呢，这么出神……我叫了你好几声都没反应！”

    乔伊斯忽地感觉自己肩膀被人拍了一下，猛地回头，发现是查理。

    “没什么，在想一些事情。”他说。

    查理也没详细询问，而是颇为急切的说：

    “你知道解除诅咒的办法吗？”

    “诅咒，什么诅咒？”乔伊斯皱了皱眉，出声反问。

    查理低声描述说：“那种可以通过血液远程进行的诅咒。”

    血液诅咒，听着很是耳熟啊……乔伊斯心里已经有所猜测，忙追问道：

    “谁需要解除诅咒的办法？”

    查理没有隐瞒的理由：“就是上次聚会时答应卖给我魔药主材的家伙，他让我用解除诅咒的办法和他交换。”

    那个“奸商”，他不会就是“幸运儿”罗宾逊吧……乔伊斯寻思道，他所说的做准备便是为了寻找规避诅咒的办法吗？

    “我不知道。”乔伊斯坦率回答道。

    “那我再去别处问问。”

    查理失望的说完，随即转身离开，作为“生命学派”的成员，他也许还认识聚会上的其他成员也说不准。

    乔伊斯走向大厅中央，果然在“情报及任务”板块找到了“解除诅咒”的委托。

    委托人坐在34号隔间，戴着花猫面具，见到有人过来后，立刻坐直身体，露出期待的眼神。

    “你在寻求办法规避诅咒？”乔伊斯改变了声线问道。

    “你有办法！”

    男人的声音颇有些兴奋，但是熟悉的声音暴露了他的身份，正是罗宾逊本人。

    乔伊斯恢复原声，冷漠的说：“没有，不过我会下诅咒。”

    “你说的准备就是为了这个？”他严厉的质问道。

    “是你！”罗宾逊惊讶万分，腾地一下从椅子上坐起来：

    “你是那个魔……刺客……你怎么会在这里？”

    乔伊斯嗤笑一声：“你能来得，我便来不得吗？”

    不等对方回答，他继续强势问道：“你是‘生命学派’的成员？”

    罗宾逊坦然承认，他清楚自己想要抵赖也不太可能，毕竟有把柄在人家手里握着，不如开诚布公的谈比较好。

    “那边，1号隔间的三个人，你认识吗？”乔伊斯沉声问道。

    罗宾逊则听到这个问题后略感奇怪，他转头看向1号隔间，摇摇头说：

    “伪装的很严密，认不出来，不过据我猜测，他们应该不是学派的成员，而是被人带着来参加聚会，就像你一样。”

    乔伊斯没有露出失望的情绪，他接着问起：

    “‘生命学派’之前曾重金悬赏过三个人，一女两男的组合，为什么这个委托被撤销了？”

    罗宾逊轻松回答说：“自然是委托被完成了呗。”

    还以为他已经是中序列，会了解一些隐秘，没想到却什么都不知道，真是令人失望……乔伊斯腹诽一句，随即警告说：

    “不要再寻找规避诅咒的办法，否则我会视你为挑衅。”

    “了然，了然，那就下周一……哦，不，明天见了。”

    罗宾逊殷勤的说道，在对方转身离开之后，没忍住偷偷撇了撇嘴角。

    乔伊斯提出的问题，源于他的困惑和猜测。

    发布委托的那三个人不是“生命学派”的成员，却能说出威尔·昂赛汀的名字……

    上次聚会，“生命学派”发布委托悬赏“玫瑰学派”的那三名成员，但现在却取消了，而巧合的是，紧邻聚会组织者的1号隔间多出三个人……说话的是个女人，另外两个沉默的会不会是男人……

    乔伊斯曾下意识的认为，“生命学派”与“玫瑰学派”是敌人，发布委托自然是为了狩猎……可如果真正的目的是为了保护这三个人呢？

    否则，那三个人怎么敢在“生命学派”举行的聚会上提及“命运之蛇”的名字！

    乔伊斯感觉自己正在接近事情真相，但依然有疑问无法解释。

    正常来说，威尔·昂赛汀现在应该藏在贝克兰德，为了躲避乌洛琉斯的追杀，祂怎么会有精力关注我……更重要的是，祂为什么要关注我？

    除了穿越者的身份，我有什么特殊之处吗？

    或许，祂知道我穿越的秘密？

    可是，为什么画像上是我变成“魔女”之后的样子……无论男女，我的穿越者身份是不会变的……

    乔伊斯绞尽脑汁也想不出答案。

    还有，发布委托的那个女人说有事找“我”帮忙，但他们三个最起码也是中序列，有什么事我能帮上忙，更何况，他们凭什么相信我会提供帮助呢？

    命运……

    他忽然给自己的问题想出了答案。

    这也许是弄清楚自身穿越原因的机会……

    威尔·昂赛汀属于人性保留很完整的高位存在，如果没有直接的敌对关系，祂大概率不会痛下杀手。

    更为关键的是，如果是陷阱，“生命学派”本身不乏高序列非凡者，何必绕这么个大弯找来“玫瑰学派”的几人做诱饵……

    对呀，这里面关“玫瑰学派”什么事啊！

    “被缚之神”？祂不是被“欲望母树”侵袭了嘛！

    …………

    “你是不是有个流落在外的姐妹？”

    查理走过来，开玩笑的问道。

    乔伊斯白了他一眼，没好气的说：“我也看到了那个委托，但发布委托的人根本不知道那画像中的女人是谁。”

    “看你开心的样子，材料买到手了？”

    查理得意的笑了笑：“当然，那卖家不知道为什么突然主动提出用金镑交易，我只花了四百磅便将其买下。”

    溢价还不算严重，难不成“奸商”还能改性不成……乔伊斯好笑的想着。

    经过这段时间的改变，查理的资产已经被普朗克先生解封，他手里富裕了很多，已经不把四百磅放在眼里。

    “你有什么收获吗？”查理问。

    乔伊斯忽然反应过来：“自己光顾着思考问题，差点忘记求购材料了……”

    序列六的魔药主材已经称得上罕见，所以直到聚会结束时，他也没有买到“欢愉魔女”的主材料，倒是买到了辅助材料，“木乃伊的骨灰”……毕竟这聚会上，“药师”并不在少数。
------------

第九十四章 地宫里的孔雀

    罗思德群岛地广人稀，一些山脉和原始森林并无多大的开发价值，人迹罕至，久而久之，也就成为了反抗军的活动地点，乃至军事基地。

    更多的则是被过度开采，导致生态环境的恶化，只是因为殖民时间还短，并未出现多大端倪。

    在“幸运儿”罗宾逊的带领下，乔伊斯二人来到一处空无人烟的所在。

    周日，天朗气清，阳光明媚。

    眼前是一座荒山，灰黄的土色中掺杂着少许绿色植被，根本无法掩饰其荒芜的本质。

    “这就是你所说的藏宝地点？”

    乔伊斯问，站在山脚下，望过去一览无余，哪里像是有宝藏的地方，更何况这座山明显已经被人开采过……

    “千真万确。”罗宾逊不知何为披着一件斗篷，语气夸张说道：“我哪敢骗你啊！”

    “怎么，没找到规避诅咒的手段？”乔伊斯故意问道。

    罗宾逊干笑了了两声：“我相信你的承诺，探险结束后会把血液还给我的。”

    “只要你不耍小聪明……”乔伊斯评价一句后说：“走吧，出发。”

    经过大规模的开采，山脉早已千疮百孔，脚下仍保留着一条宽敞踏实的道路，四周充满着荒凉，死寂的压抑气息。

    “罗盘带来了吧。”

    走到一个两米多高的矿洞入口，罗宾逊出声打破沉寂的气氛。

    乔伊斯拿出罗盘交给对方，好奇问道：

    “宝藏就藏在这矿洞里？”

    难道开采过程中，那些矿工都没发现？

    罗宾逊拿到罗盘，迅速拨动几下，看似不明所以，但很快，罗盘上的“勺子指针”开始转动。

    “果然没错！”他欢呼了一声，没有立刻回答，而是招呼说：“进去就知道了，跟紧我。”

    说着，他便手捧着罗盘，迈步走进黑漆漆的矿洞。

    乔伊斯紧随其后，发现罗盘上的指针做着不规则的转动，总在指向不同的方向，而罗宾逊不知如何分辨出正确道路，左转右转，信心十足的样子。

    他边走边解释说：“有一次，我误打误撞的闯进这矿洞里来，结果发现自己竟然迷路了，最后还是凭着‘幸运’才找到一所地宫。”

    “地宫门口有一只玛瑙孔雀守在外面，我当时出于谨慎，没做进一步探索，便离开了。”

    “然而，当我第二次进来的时候，惊奇的发现自己居然找不到地宫的入口了！”

    “翻阅了很多古籍，经过一番认真详尽的研究，终于让我找到了线索，这地宫是第四纪时建造而成，藏在地下不知有多少年……接着又顺藤摸瓜的找到罗盘，之后的事情你就清楚了。”

    第四纪……乔伊斯听着对方的讲述，同时暗自思量，第四纪的强者多不胜数，真神行于地上，天使之王各有图谋，称得上是人类历史上最混乱的年代。

    “你的研究结果有没有得出结论，这座地宫的主人是谁？”乔伊斯问道……如果是阿蒙，我现在掉头就走。

    罗宾逊注视着罗盘，转身走向右侧岔路，略带兴奋的说：

    “我认为这里与死神有关……外层的迷宫你也亲自感受到了，存在这么多年都没被发现，难道你不觉得和狂暴海十分相似吗？”

    和狂暴海比就过分了，那可是“超越序列零的死神”陨落才形成的……乔伊斯心里反驳道，回忆起自己熟知的历史，第四纪时死神统治南大陆，七神占据北大陆，“苍白灾难”爆发后，死神陨落……

    可这层迷宫看上去并不危险，连序列七的罗宾逊都能凭借“幸运”安然无恙的离开，似乎位格并不高……

    “我们到了。”罗宾逊满足的长舒了一口气。

    两人面前的地面上露出一个不规则的洞口，黑漆漆的却不影响乔伊斯的观察，地洞并不深，下方是古朴整齐的石板。

    “这……就是地宫的入口？”乔伊斯皱着眉头问道。

    “额，不是……”罗宾逊尴尬的说：“这是我上次不小心弄塌，然后掉下去的地方，并不是地宫真正的入口。”

    “你先下去。”乔伊斯说。

    “好嘞。”罗宾逊轻快的答应了一声，随即纵身一跃，在石壁上卸力两次，顺利落地。

    乔伊斯紧随其后，脚下的石板传递出丝丝凉意，道路中间有着不少的碎石和尘土，证明罗宾逊所言非虚。

    到达底部之后，罗盘上的指针便不再晃动，而是固定的指向前方，因为路只有一条。

    “走吧，地宫真正的入口就在前面，玛瑙孔雀也在那边。”

    罗宾逊说：“那只鸟可以使用一种黑色火焰，能够点燃灵性，很难熄灭，更为关键的是它还会飞，喜欢在半空中居高临下的攻击猎物……”

    乔伊斯暗自点头，提议道：

    “我需要你的帮助，作为回报，狩猎成功之后我会将你的血液和头发还给你。”

    “真的？”

    罗宾逊忽地停下脚步，疑问的眼神打量着对方。

    “当然。”乔伊斯肯定的说，随即拿出一条项链：

    “这是‘梦魇项链’，可以将人无声无息的拉入梦境，对付灵活的生物有奇效，副作用是使用之后要睡上一整天，你可以占卜以做验证。”

    又是一件神奇物品，这家伙到底多有钱啊！看来运气好比不上投胎投得好啊！

    罗宾逊痛心的发出感慨，随后提出自己的疑问：

    “你为什么不自己用？”

    “那是我的原因。”乔伊斯不愿多做解释，平淡说道：

    “你可以选择接受或者不接受，我只需要狩猎顺利完成。”

    “我没理由拒绝。”罗宾逊接过“梦魇项链”。

    …………

    玛瑙孔雀是一种很会伪装的非凡生物，在正常光照下，它的羽毛像是多彩晶莹的玛瑙，但是一旦周围环境改变，它便会顺势改变自己羽毛的颜色，将自己融入其中，找准机会，猛地向猎物发起袭击。

    就比如现在这样……

    乔伊斯和罗宾逊两人相伴走在这条石板路上，直到眼前出现一处空地，正中间有一扇石门。

    忽然从头顶上空传来一股炙热感，那是一团黑色的，与周围黑暗融为一体的火焰，让人防不胜防。

    可两人早已做好准备，分别朝两边跳开。

    下一秒，隐藏在半空中的玛瑙孔雀露出踪迹。

    右边的罗宾逊掏出左轮，却一个箭步冲上前，仿佛是要用枪来打近战。

    玛瑙孔雀露出人性化的鄙夷之色，翅膀轻轻挥动，再度扇出火焰，轻易便将眼前的敌人燃烧殆尽。
------------

第九十五章 太阳披风

    还没来得及得意，眼前的梦境忽然破碎……作为非凡生物，它的智商明显不足以解释这一现象，于是短暂的愣了两秒钟。

    而乔伊斯需要的就是这两秒。

    他先是利用“摘星”偷来“操纵黑焰”的能力，同时高高跳跃，把手里的火焰甩到对方身上，将玛瑙孔雀的羽毛全部点燃。

    凄厉的鸣叫声刚刚响起，便迅速熄灭，因为罗宾逊在不远处补了两枪，精准命中，将其生命收割。

    …………

    一系列操作看似简单，实际上却是精心计划的结果。

    对付这种占据制空权的敌人，“控制”才是最重要的。

    如果不是刚才短暂的将其“眩晕”，玛瑙孔雀完全可以边打边退，处于一个乔伊斯两人攻击不到的位置。

    那样的话，狩猎会凭空多出不少波折，而这地宫里是否存在危险尚且未知，速战速决才是首选。

    乔伊斯收起“玛瑙孔雀的蛋”，如此一来，序列七“女巫”魔药便已齐全，只差自己将体内剩余的“教唆者”魔药消化……

    可是，经过昨天的思考，乔伊斯心里有一种预感，成为“魔女”之后，现在平淡的生活将会与他彻底绝缘……

    罗宾逊上前一步：“合作愉快。”

    “合作愉快。”

    乔伊斯回应道，拿出一个玻璃试管交给对方，换回了“梦魇项链”。

    罗宾逊连忙接过，检查无误后，露出开心的笑容。

    随后，他拿出罗盘，发现指针正朝向那面石门。

    “看来，打开这扇石门，就能进入地宫内，找到宝藏了。”

    乔伊斯趁机打量一番目前身处的环境。

    这是一个宽敞而空旷的大厅，多条通道连接这不同方向，四面八达，他们两人走过来的只是其中一条而已。

    每条路都存在着几乎相同的坡度，这一点在两人经过通道的时候便发现了，只是罗宾逊弄出的那个塌方离大厅比较近，走过的路不长，所以感受并不明显。

    这地宫就像是一个倒立的建筑……乔伊斯已经相信这里大概真的和死神有关……准确的说，应该是与死神途径的非凡者有关。

    “那你还在等什么？”

    乔伊斯反问道，因为他发现那扇石门上有着一个圆形的凹陷处，明显对应着指路的罗盘。

    原来那罗盘的用处不仅仅是寻路，还是更为关键的钥匙，怪不得罗宾逊即使偷也要偷到手。

    “在开门之前，我觉得还是约定好收获的分配问题比较好。”

    罗宾逊站得稍远一些，出声建议道。

    还没见到钱呢，就开始分赃了……而且口头上的承诺能有多大的信誉度，“火焰狮子”罗伊还不是被自己杀了……额，不过一个是海盗，另一个最多算个小偷，不能相提并论……

    乔伊斯同意说：“你觉得怎么分配合适？”

    罗宾逊说：“所有收获对半分，在进入地宫之后，我们两人之间必须互相帮助，不得做出见死不救，和伤害对方的行为。”

    “很合理，我没意见。”乔伊斯说。

    “好，那我们先做一下‘公证’吧。”

    罗宾逊说着话，边把身后披着的斗篷掀开，露出金黄色的披风，在黑暗中耀眼夺目。

    “这是……‘太阳披风’？”乔伊斯惊奇的问：

    “你把它买下来了？”

    罗宾逊否认道：“八千磅，我可买不起，这是我借来的，上面还被披风的主人留下了标记。”

    我又不会抢，吓唬谁呢……乔伊斯听懂了对方的暗示，不由得内心腹诽一句，随即右手按在披风上，重复了之前的约定。

    “公证”成功，体内出现一股暖意，又转瞬即逝，他感觉自身与“太阳披风”之间形成某种隐秘的联系，一旦做出违反约定的行为，定然会遭受严厉的反噬。

    如此一来，在探索地宫的这段时间里，二者成为可以托付后背的战友，之间的氛围不再一触待发，而是和睦许多。

    “那我就去开门了，还真是期待呢！”

    罗宾逊跃跃欲试的说，在得到乔伊斯肯定的点头后，走向石门前，将手里的罗盘按到门上的凹陷处，用力转动。

    “咔嚓，嘎吱。”

    仿佛已经沉寂了数百上千年，像一个年迈不堪的垂垂老人，缓缓挪开了脚步。

    最后，“咣当”一声，石门翻了个对折，紧紧贴在地宫的石壁上。

    石门内部，骤然亮起几十团幽蓝色的火焰，还未等看清里面的构造，一股冰凉刺骨的寒意扑面而来，好像来到了冰山深处。

    在开启灵视的状态下，乔伊斯清楚的看见，十几只幽灵笔直的朝两人飞来。

    “召唤圣光。”

    一道纯粹圣洁的光芒从天而降，笼罩在那几个没有理智的幽灵身上，无声无息间将其融化的干干净净。

    这家伙一定对这个地宫比较熟悉，最起码也是通过研究了解许多秘密，否则不会故意借来“太阳披风”……乔伊斯在心里做出判断。

    幽灵被消灭，但危险还未结束。

    紧随其后的，是一群人型生物，那是一个个活尸……因为没有幽灵的速度快，所以落在了后面，但它们的目的很统一，那就是将来犯之人杀死。

    “光明之火。”

    罗宾逊挥舞披风，召唤出一条鎏金热烈的火焰，点燃了跑在最前面一排的活尸，将其烧成一团粉末。

    “都是一些普通人变成的活尸，尽快解决。”他沉声说道。

    太阳途径的能力很克制死灵啊……乔伊斯无声叹了口气，随即拿出匕首，加入战场。

    “摘星”的效果确实很厉害，能够帮助佩戴者以弱胜强，然而一旦面对比较弱的敌人，它便用处不大了，因为对方没什么值得偷的非凡能力……

    这些活尸身上的衣服破损不堪，分不清生前是何种身份。

    与异种途径序列六的“活尸”不同，这些因为受到某种力量感染而形成的活尸并不难对付……虽然心脏不再是要害，但攻击头颅仍然能够造成致命伤害。

    凭借身法的灵活，乔伊斯左冲右突，伴随着他的脚步，一个个活尸不断倒在他的身后。

    而另一边的罗宾逊则更加轻松，不断闪现的金色光芒，让活尸根本近不得他的身。

    很快，地面上便充满了真正安息的尸体和黑色粉末。

    两人对视一眼，迈步走进石门内部，真正的地宫。

    …………

    PS：久违的扑街日记：计划于下周五上架。
------------

第九十六章 羽蛇和空棺

    一条足够宽敞的道路，两边的石墙上安装有数目不清的壁灯，幽蓝色的火焰正在静静的燃烧，仿佛亘古不变，渲染出诡异恐怖的气氛。

    道路两旁，每隔一小段距离，便能看见一堆生锈废弃的铠甲兵器，和散落成一堆的干燥泥土。

    乔伊斯能够想象出这样一幅场景。

    忠诚的士兵被封印在泥土中，经过漫长时间的演变，生命早已消散，又不知为何脱离封印，却仍然坚持守护着这所地宫……

    直到石门从外面被打开，这些早已死去的士兵无所畏惧的冲向敌人，阻止对方闯入……

    乔伊斯说出自己的判断：“这是一件墓室。”

    “我觉得也是。”罗宾逊的声音很轻，似乎怕惊扰到什么：“刚才的那些活尸和幽灵，明显是受到死灵力量的浸染……那股力量能够存留至今，说明墓室的主人序列一定不低……”

    在两人不断的交流中，脚下的路慢慢走至尽头，没有再遇到任何的危险，平静的令人心悸。

    那是一个空旷的大厅，大厅正中央摆着一副石棺，棺盖却是打开的。

    石棺底部，一条雕刻的栩栩如生的羽蛇将其紧紧围绕起来，蛇头正冲着石棺内部。

    似乎感受到生人的气息闯入，一个虚幻状态下的蛇头缓缓抬起，幽深的眸子仿佛连接地狱，冰冷，疯狂，混乱……

    “小心。”

    两人同时发出惊呼，躲避开羽蛇投来的目光，这才避免了身体逐渐变得僵硬的结局。

    灵视状态下发现，石蛇虽然原地不动，但一条虚幻的羽蛇正在仰天嘶吼，散发出令人浑身冰冷的气息。

    接着，那羽蛇的血盆大口张开，从中飞出连绵不断的透明幽影，仿佛它的体内连通着冥界。

    序列五的“看门人”……乔伊斯猜测道，随即抬起右手，发动“摘星”，成功偷取到两种非凡能力。

    “亡灵之语”，能够绕过血肉之躯的保护，沟通乃至驱使灵体。

    这里的灵并没有肉体，沟通起来应该更加方便……乔伊斯如是想到，他张开嘴巴，发出一种根本不懂的声音。

    可事实并非如此，从羽蛇口中飞出的幽灵出现短暂的停顿，仿佛在犹豫着什么……两秒之后，一小半幽灵接受了乔伊斯的驱使，而更多的幽灵则继续攻击二人。

    不过，这停顿也并非毫无用处。

    另一边的罗宾逊使用出“太阳披风”附带的法术，“召唤圣光”和“光明之火”，同时散发出“太阳光环”，用来延迟幽灵的行动。

    两人顺利解决掉第一波的如潮攻势，可还没等喘口气，第二波便马上到来。

    再次发出“亡灵之语”，命令自己驱使成功的幽灵冲向之前的同伴，二者开始大肆撕咬起来……乔伊斯则一个闪身来到罗宾逊身边，快速说道：

    “羽蛇无法离开棺材太远，只要将其附身的蛇形石雕打碎，它就会立刻回归冥界。”

    “死亡之眼”，通过观察，能够找到不熟悉的不死生物和灵界生物的弱点，是刚刚利用“摘星”偷来的另一项能力。

    乔伊斯正是凭此才能在如此短的时间发现对方的弱点。

    罗宾逊一边使用太阳领域的法术杀死来犯的幽灵，一边急声问道：“可我们怎么过去？”

    这羽蛇明显不是正常的“看门人”，它的攻击方式非常单一，但足够有效，体内的幽灵仿佛无穷无尽，足以让闯入的敌人无法突破如此严密的攻击网，而接近石棺。

    不过，乔伊斯既然提出这个解决办法，自然是心有腹稿，他问：

    “我需要你挡住所有幽灵，三秒钟，能不能做到？”

    罗宾逊在脑海里飞速思索，提出判断：“可以。”

    “但万一你没有成功，我只能被迫退出大厅，这样的话你将会独自受到所有幽灵的攻击。”

    两人之间的“公证”足以证明彼此值得信任，乔伊斯没有时间犹豫，立刻回应道：

    “现在。”

    说话的同时，他拿下“摘星”，丢在地上。

    这么做的后果，导致原本正在自相残杀的幽灵迅速转变目标，而罗宾逊不知使了什么手段，真的将所有幽灵吸引到他身边，但看上去也是岌岌可危。

    乔伊斯不曾停顿，拿下“摘星”之后，其他神奇物品的能力迅速恢复，包括左手上的“魔术师的戒指”。

    只见一连串火光闪过，形成一条笔直的线路，终点通向大厅中央的石棺。

    一道身影陡然在此浮现，乔伊斯高举双手，手中紧握着“背誓之刃”……巨锤形态的“背誓之刃”。

    虚幻状态下的羽蛇见状缠绕冲向乔伊斯，作势欲把他吞入口中。

    可惜，它晚了一点。

    巨锤砸到石蛇上，发出“隆隆”的声音，雕像应声碎成数段。

    伴随着的，羽蛇发出一声意义不明的嘶叫，依稀能听出其中蕴含着的痛苦与愤怒，迅速消散于无形。

    乔伊斯再度闪现回罗宾逊身边，捡回“摘星”，并帮助他消灭掉残余的幽灵。

    失去主人的幽灵变得弱小许多，如无根之萍一般，很快被净化殆尽。

    罗宾逊深深松了一口气，同时心里十分庆幸，庆幸自己碰到了乔伊斯，这家伙强得吓人……不，应该说富的吓人！

    那条“梦魇项链”，“盗火人”能力的神奇物品，“火焰闪现”，还有那柄大锤……

    这家伙不会是某个半神的亲儿子吧……

    “有什么问题吗？”乔伊斯问，他注意到对方在出神。

    罗宾逊忙摆了摆手：“没什么，危险已经度过，接下来就是检查收获的宝贵时间了。”

    “能够布置出这么强的防护手段，墓室的主人很可能是高序列的强者……”

    可是，当他看到石棺里的情形之后，嘴里的碎碎念骤然停歇，因为里面根本没有尸体。

    也不算毫无收获，棺材底部铺着一层黄金饰品，看上去年代颇为久远，应该价值不菲。

    “非凡特性呢？神奇物品呢？怎么什么都没有？”

    罗宾逊胡乱的翻找一气，同时口中呢喃，可惜只有黄金……

    “你来看这墙上的壁画。”

    乔伊斯站在大厅的墙壁前，对一脸失望的罗宾逊说道。
------------

第九十七章 壁画

    乔伊斯没有在意大厅中央的石棺，因为在刚刚砸碎石蛇雕像的时候，他已经发现棺材里是空的。

    在他看来，这墙壁上的壁画，比那些黄金装饰更为重要。

    从左到右，顺时针方向，一共四幅壁画。

    第一面壁画描述的是一场规模浩大的战争。

    壁画上的线条很简洁，寥寥几笔，却能够让观者感受到刻画者想要表现出的内容。

    四位高居王座之上的，没有雕刻面容的人物，下方是厮杀着的士兵，还有为数不少的非凡者参战。

    惨烈的战争结束，四位王座只剩下一个，底下有无数人在欢呼庆祝。

    “这是什么意思，第四纪时发生的一场战争？四方混战，最后只有一个胜利者……”

    罗宾逊不解的问出声，他把目光向乔伊斯，因为后者看的很入神，似乎有什么收获似的……

    谁知，乔伊斯不明所以的摇了摇头：

    “第四纪发生了太多战争，无法得知这上面描绘的是到底哪一场。”

    实际上，他心里很清楚，这壁画上画的是“四皇之战”，死神最终胜利，并攫取到最大的好处，匍匐在祂脚下欢呼的不止有人，还有幽灵军团……

    接着，走向第二幅壁画。

    相比于第一幅内容简洁不少，画面主体是一条河流，之前那位坐在王座上，没有面容的男人赤脚站在河里。

    “死神利用‘永暗之河’强行容纳‘红祭祀唯一性’，疯了也变强了……”乔伊斯迅速明白壁画上的内容。

    第三幅壁画不出他所料，描述的又是一场战争。

    死神与原初魔女联手，直面亲密合作的七神，掀起“苍白灾难”……

    但是，出乎乔伊斯意料之外的是，壁画的最后，清楚刻画出死神与原初魔女战败的结局。

    这墓室主人属于死神途径，而有资格了解这么多真相的人绝不是碌碌无名之辈，半神齐步，天使不封顶，甚至就是死神统一南大陆，建立帝国时的高层……

    可为什么这壁画如此写实，没有美化死神，同样不曾丑化七神，仿佛以一个客观公正的角度在描述历史……

    乔伊斯不理解，让他更不理解的是，后面竟然还有第四幅壁画！

    按理说，“苍白灾难”之后，死神陨落，原初魔女受到重创，还有什么可画的？

    打眼望去，整个墙面上只有两个人物，而且时间点似乎在“苍白灾难”之前……

    坐在王座上的那个明显是死神，祂的头顶戴着金色王冠，脚下踩着一条眼神中充满疯狂，但表现的很温顺的巨大羽蛇。

    跪在王座面前的是一个男人的背影，似乎在接受命令……男人右耳下方，有一个微不可见的小点，仿佛是一颗痣。

    直面死神，右耳下方的黑痣……阿兹克先生……

    难道这间墓室的主人是阿兹克先生？

    “啊，我的眼睛！”

    罗宾逊捂着自己的双眼，凄惨的叫出了声，顺着指间的缝隙，躺下来两道血泪。

    “你怎么了？”乔伊斯忙关心道。

    过了一会，罗宾逊缓过劲来，这才后怕的说：

    “灵感告诉我这幅壁画里有很重要的内容，所以我就打开灵视看了一眼，结果差点瞎掉……”

    什么东西都敢看！真是给怪物途径丢人呐……乔伊斯内心腹诽道，看着对方熟练的拿出一瓶药剂涂抹在眼睛上，慢慢的平静下来。

    走到石棺前，碎成数段的石蛇雕像，空空如也的石棺，这里面会不会躺着的是阿兹克先生？

    死神之子，序列二的天使“死亡执政官”，同时也是死神复活的后手，可惜被黑夜女神截胡……

    如果真的是阿兹克先生某一世死亡前的陵墓，可为什么墙壁上会留有壁画，难不成是他自己刻上去的，可那又有什么意义……

    不，如果是阿兹克先生刻的……那么，在他每次死亡后苏醒后，就不会失去原有记忆，而是直接认清自己的真实身份……

    蓦地，乔伊斯瞪大了双眼，转头看向四幅壁画。

    也许，这座陵墓是阿兹克先生在死神陨落之后，第一次醒来时的地方……

    而这几幅壁画，正是为了让他了解自己的身份与所担负的使命。

    否则，那第四幅壁画的意义何在？

    突然间，乔伊斯脑海里产生一个疯狂的想法，这壁画，不会出自那位死神之手吧……

    他猛地看向罗宾逊，问道：

    “你说调查过这所地宫，可知道这间墓室的主人是谁？”

    用过治疗药剂之后，罗宾逊已经不再难受，勉强可以睁开双眼，他回答说：

    “不知道，我只知道这里是第四纪的建筑，似乎是信仰死神的南大陆土著建造而成。”

    听君一席话，如听一席话……没有得到任何信息的乔伊斯默默叹气，他顺便关心道：

    “你的眼睛怎么样了？”

    罗宾逊眨着眼睛，满不在意的说：

    “没有大碍，这已经不是我第一次因为看到不该看的东西而受伤了。”

    久病成良医了呗……灵感高还不多加小心，总有一天会自食恶果的啊……乔伊斯感叹道，这家伙的运气可能都用在寻宝上了，不光能够搜集到各种非凡材料，而且随便一次探险，竟然就发现了和死神有关的建筑……

    “看来此次的收获只有这些黄金装饰了，如果找个懂行的古董商，说不定会卖出一个高价。”他安慰说。

    罗宾逊冷哼了一声，显然对收获不太满意：

    “那些黄金装饰带有明显的死神崇拜，现在哪还有贵族和商人信仰死神的，根本卖不出好价钱，还不如融了卖金子呢！”

    乔伊斯对此不置可否，最后细致的将墓室大厅检查一遍，没有其他的发现，便提议离开。

    走出矿洞，重新披上阳光。

    罗宾逊后背的披风也换回了灰蒙蒙的颜色，毫不起眼，他不甘心的再次问道：

    “你真的不知道那几幅壁画有什么意义？”

    乔伊斯微笑说：“我的灵感可没有你高，什么都没看出来，只当个故事看。”

    接着，他又无意间说出自己的猜测：“不过，我觉得那墓室的主人可能还没死，说不定在日后的某一天还会回到这里。”
------------

第九十八章 雏形

    与罗宾逊分道扬镳，回到斯托恩街14号，乔伊斯睡了一大觉，直到第二天上午，他才睁开眼睛。

    此次探险，为了保险起见，他带上了全部神奇物品，事实证明这个选择是正确的，只是负面效果同样无法避免。

    醒来后，乔伊斯吃了点东西，随后来到实验室。

    他要开始配置魔药，当然不是自己的“女巫”魔药，而是“纵火家”魔药……汉特先生已经收集齐所有辅助材料。

    “准备好了吗？”他问。

    汉特先生交出装有“社死之眼”的铁盒。

    “我已经挑选出两名绝对忠诚的士兵，他们对非凡世界有一定程度的了解，也做好了成为非凡者的准备……”

    接着，他又补充说：“我身上已经没有任何武器。”

    这话中的隐藏深意是，如果我喝下魔药后失控，请第一时间干掉我……

    乔伊斯点点头，表示明白，随即开始调配魔药。

    这套流程已经算得上是驾轻就熟，最后将非凡特性投入坩埚，得到一杯火红的，咕噜咕噜，冒着热气的像是岩浆一样的液体。

    汉特先生当机立断，一口将其闷掉。

    很快，他的皮肤变得通红，气窍开始冒出热气。

    弓着腰，压抑着身体内部的痛苦，仿佛五脏六腑都在被灼烧，面色狰狞。

    乔伊斯暗自提高戒备，不过他并无多大的担心……只是晋升序列七罢了，以汉特先生坚韧的性格和低序列魔药消化的进度，没理由挺不过去。

    果然，不出他所料，汉特渐渐恢复平静，脸上露出喜色，双手凝聚出一团火焰，随意变化着形态。

    “恭喜，你已经成为序列七的‘纵火家’了。”乔伊斯真诚的祝贺道。

    “多谢少爷。”

    汉特简单回应说，以二者的关系，早已经过了需要当面表忠心的阶段。

    只是，乔伊斯又状似感慨的说了一句：

    “你的运气不错，选择了猎人途径，有的途径可是会在中序列改变性别的……”

    汉特先生将手中的火焰熄灭，一脸吃惊的问：“变性？”

    乔伊斯“嗯”了一声，解释说：“有一条途径的非凡者会在晋升序列七的时候变成女性。”

    略作暗示之后，不理会对方眼神中的思考，他又转移话题道：

    “方才你说已经挑选出合格的士兵了。”

    “是的，少爷。”汉特先生点头，详细介绍说：

    “初步筛选出两名人选，一个叫霍尔克，一个叫加图索，都是孤儿，从小被威廉老爷收养，在蔷薇庄园领地内长大，有非常强的归属感和荣誉感，训练有素，都是非常优秀的士兵……”

    乔伊斯认真听着，暗自点头：

    “走吧，让我见一见这两位年轻人。”

    说这话的时候，他似乎忘了，自己也不过是个年轻人，只是地位更高而已……

    霍尔克个子比较高，身材魁梧，眼神犀利，勇敢果断，加图索则显得略微矮小，但同样精壮，外表冷静，思想灵活。

    这是通过汉特的介绍和自己的观察得出的结论。

    乔伊斯露出微笑，示意两人不必紧张，闲聊般问道：

    “听汉特先生说，你们两个都是各自小队的队长，是吗？”

    “是，男爵先生。”

    两人异口同声的回答说。

    看来他们轻易不会放下拘谨，乔伊斯也就听之任之，随即直言不讳道：

    “既然你们对非凡者有了一定了解，我也就不多做赘述了。”

    “我手上有序列九的魔药配方四种，‘猎人’‘占卜家’‘仲裁人”‘律师’，你们可以任选其一。”

    除此之外，乔伊斯还收藏有“战士”和“暴怒之民”的非凡特性，可惜没有魔药配方……

    接着，他又简单介绍一下上述四种非凡者的能力和优缺点，喝口茶，等待两人做出选择。

    霍尔克没有过多犹豫，率先做出决定：

    “我选择‘猎人’。”

    乔伊斯点头，不过并未开口，直到两三分钟后，加图索思考权衡利弊后得出结论：

    “我希望成为‘占卜家’。”

    “哦，我能知道原因吗？”乔伊斯饶有兴趣的问道。

    加图索立刻回答说：“原因有两个。”

    “刚刚男爵先生介绍四条途径时，对‘占卜家’描述得最为详细，由此可知您对其了解颇深。”

    “再者，虽然‘占卜家’只有辅助能力，却更加防不胜防……一场战斗，必然不能全部都是战士，后勤辅助同样重要。”

    他说完理由，便低下头，仿佛在等待审判。

    善于观察和思考，同时不乏果断，倒是个好苗子……乔伊斯得出评价，两人的选择也符合他的期待……他希望有人选择占卜家途径，毕竟手里有现成的“占卜家”非凡特性，能够物尽其用。

    更重要的是，他会在成为“魔女”之后离开拜亚姆，自己预想之中的，由汉特先生率领的非凡者团队需要一位“占卜家”，这样才能够保证团队持续扩大……

    “我尊重你们的选择。”

    乔伊斯平和说道：“不过我也要提醒你们，一旦选择了某条途径，成为非凡者，就要面临着更加残酷的世界，做好准备了吗？”

    “誓死效忠男爵先生。”

    二人同时单膝跪地，高声宣誓道，表情坚定。

    “去吧。”乔伊斯说。

    …………

    不大功夫，汉特先生敲门后入。

    “一个选择了‘猎人’，一个选择了‘占卜家’。”

    乔伊斯简短截说。

    汉特思考片刻后说：“霍尔克‘猎人’，加图索‘占卜家’。”

    “没错，看来你对他们两人的判断很准确。”

    乔伊斯微笑赞赏，抽出一张纸条：“这是‘占卜家’的配方，我手里有主材料，还是只需要收集辅助材料即可。”

    “猎人途径的魔药配方你应该清楚，尽快收集齐材料吧，最好在我离开拜亚姆之前，能够让他们俩人成为非凡者。”

    “你要离开拜亚姆？”汉特先生直接问道。

    乔伊斯点头称是：“有一些不得不离开的原因，等到离开之前我会全盘告知与你，而且到那时候，我还会留给你一个不算轻松的任务。”

    汉特不再追问，乔伊斯继续说道：

    “明天再陪我易容去一趟码头区，我的魔药需要尽快消化掉。”

    “好的，少爷。”

    汉特先生应道，他觉得乔伊斯长久保持有一种紧迫感，仿佛什么事情在背后追赶着他似的。
------------

第九十九章 自由

    在真正动身前往码头区寻找扮演机会之前，乔伊斯事先打探了一番，结果并没有发现针对他以及汉特的悬赏。

    如此一来，他便放心的前往香叶树酒吧，毕竟“火焰狮子”罗伊便是在这里遇到，也许这次也有新收获说不定啊……

    在准备推门进去的时候，木门突然在里面被打开，一名个子不高的男人走了出来，险些撞在一起。

    这剧情怎么和上次一样呢……乔伊斯一愣神，随即伸手抓住来人，因为他认出这名个子不高的男孩正是上次撞到他的那个……记得叫做巴伦的男孩。

    “你急急忙忙的跑什么？”他问。

    那男孩脸上带着灰尘，肤色较深，抬眼看了一眼乔伊斯二人，忙鞠躬道歉说：

    “对不起，对不起，我这就走……”

    “我接受你的道歉，但你还没有回答我的问题。”

    乔伊斯拉住作势逃离的男孩，倒不是存心想要刁难这孩子，他还没那么无聊，只是觉得自己只来到过这酒吧两次，便与对方撞上两次，也算是一种缘分。

    “这位朋友，我请二位喝一杯，权当替巴伦向你道歉。”

    在男孩手足无措之时，一个高大的男人走了出来，替他解围。

    这人看着怎么眼熟？

    乔伊斯认出来了，自己上次来酒吧里打探情报，有一个酒鬼叫嚷着要出海成为海盗将军，还邀请自己上船来着，正是眼前这人，只是今天他没有喝醉，还把胡子剃了，显得斯文不少。

    他们两个是怎么混在一起的……而且现在这形势仿佛自己是个恶霸似的……乔伊斯暗道无奈，松开了手：

    “去吧。”

    名叫巴伦的男孩立刻便想跑开，却被这位打抱不平的男人叫住。

    “等等，先不急着走。”

    接着，他又把目光转向乔伊斯：

    “两位朋友是冒险家？”

    “是又如何？”乔伊斯说，他忽然想起，酒保介绍过，这个男人曾经也是个冒险家。

    这名前冒险家热情说道：“二位能不能抽出一点时间听我讲一个故事？”

    话音刚落，还未等乔伊斯回应，酒吧里便传来了嘲笑声：

    “巴布洛，你可别管那闲事了，快过来喝酒……”

    “就是就是，又没有钱赚，傻子才会帮他……”

    乔伊斯对这些评价不置可否，他出声问道：

    “宝藏故事吗？”

    被称作巴布洛的前冒险家摇摇头，表情中流露出悲悯：

    “是一个关于自由与正义的故事。”

    还挺有哲理……也就我不是专业的冒险家，才有兴趣听你讲故事，乔伊斯有些许意动：

    “可以，边喝便讲吧。”

    谁知，前冒险家却提议说：“你不是对巴伦干什么很好奇吗？不如我们去他家里看一看，这样的话，也许你会对我的故事感受更深。”

    乔伊斯上下打量一番眼前瘦弱的小男孩，衣衫廉价破旧，面如土色，眼神中带着期盼，又看了看洗心革面的前冒险家巴布洛，心里似乎猜到了什么，最终还是同意了他的建议。

    “走吧。”

    男孩巴伦顿时深深鞠躬：“谢谢您，您是个好人。”

    听个故事就成好人了，那这好人未免太廉价了些……乔伊斯不由感叹道。

    前冒险家巴布洛开始平淡的讲述起口中的故事，主人公正是前面领路的小男孩。

    “他叫巴伦，十五岁，是个孤儿，有一个相差七岁的妹妹，不过却是他捡来的……”

    乔伊斯没忍住打断说：“捡来的，他自身都难保吧，还敢去捡回来一个更小的女孩？”

    巴布洛沉重的点点头：“事实就是这样，这两个孩子抱团取暖，相依为命。”

    “直到有一天，他的妹妹被一个黑帮抓走了，打断了一条腿，被训练着去乞讨，巴伦便开始到处寻求帮助，可是他没有钱。”

    “直到遇见了你，否则你也不会了解的如此详细。”乔伊斯说。

    “你猜的没错。”巴布洛笑了笑：“我以前是个冒险家，所幸身手还没退步太多，帮助巴伦顺利救回自己的妹妹，可这孩子竟然想把所有被黑帮奴役的孩子全部救出来！”

    乔伊斯转头问巴伦：“你认识那些孩子？”

    “不认识。”巴伦摇头：“不过莎莉认识，她说那些孩子和他一样可怜，有的被弄瞎眼睛，有的四肢残疾，每天只吃一点点食物，被送到到各种地方乞讨……”

    “莎莉是他妹妹的名字。”前冒险家巴布洛补充道。

    乔伊斯点头表示知道，接着问道：

    “但那和你有什么关系，你甚至连自己和妹妹都照顾不好。”

    虽然这并不是一个孩子的错，但这个世界的事实就是如此真实而残酷，即便冰冷……

    巴伦低着头，他很少抬头看人，即使是在说话的时候：

    “莎莉和我说，她希望那些孩子像她一样自由。”

    自由……乔伊斯沉默着走完接下来的路程，在即将达到目的地之前，他问前冒险家巴布洛：

    “这就是你愿意帮助这孩子的理由。”

    后者自嘲的扯动嘴角笑了笑：“我没能力帮他，那黑帮的老大是个很厉害，很出名的家伙，我根本不是对手，只能像现在这样，寻找一些残存着正义感的人来完成他的梦想……顺便一提，你是第一个听完故事没有直接拒绝的冒险家。”

    眼前是一个堪称破烂的建筑，说是建筑，实际上只能算是一栋危楼，遇到下雨，里面根本不会有干爽的地方。

    即使这样的房屋，里面也是挤满了住户，他们大多是一些妇女和儿童，但没有闲着的，都在忙着自己手里的活计。

    发现乔伊斯等人走进来，所有人全部下意识的躲开了一条道路，给几人留下了下脚的空间，眼神中仿佛看到了天敌一般。

    巴伦走向一个挂着带有窟窿的布帘，里面是一张小床，床上坐着一个面色蜡黄的小女孩，同样瘦弱不堪，右腿无力的耷拉在床边，上面绑着几根修剪光滑的木棍，手里仍然坐着手工活，似乎在制作火柴，看上去速度并不慢的样子。

    她露出笑容，喊了声：“哥哥。”

    之后又低下头小心翼翼的说：“三位老爷好。”
------------

第一百章 贫民窟的兄妹

    乔伊斯很想回答说我不是老爷，但话到嘴边，却怎么也讲不出口。

    现在的他是高尚的贵族，即使前世，他也生活在一个好时代，同样算是富足，尽管从各种渠道看到过最底层贫困的民众……那又怎能与自己亲眼看到的境遇相提并论。

    虽然心里早有预料，可眼前的这一切还是令他沉默，因此而生出的同情和怜悯只能说明自己还算是个人。

    “你也好，在工作吗？”乔伊斯回答说，尽量让自己的语气显得亲切。

    莎莉轻轻“嗯”了一声，解释说：

    “我的腿断了，做不了其他活计，只能干点简单的活。”

    乔伊斯轻声说道：“我知道了你的遭遇，所以打算提供一些帮助，你不是希望那些和你拥有相同经历的孩子们也获得自由吗？”

    “真的吗？”莎莉的眼睛里竟流露出一抹光亮，这光代表着什么，乔伊斯不理解，或者说不敢理解。

    看向自己的哥哥巴伦，后者点点头表示确认，莎莉展颜微笑，眉毛弯成一团月牙。

    “谢谢老爷，谢谢老爷……”

    乔伊斯出声打断了小女孩的频繁道谢，转身环顾四周，发现所有人的目光都集中在自己这边，而当他扫视过去的时候，又全部害怕的躲避开来，只有两三岁的，不知事的幼儿还敢继续看着他，眼神中充满好奇。

    叹了口气，他说：“走吧，我们另外找个地方具体聊一聊。”

    前冒险家巴布洛正为自己找到个志同道合的帮手而开心，接茬说：

    “这附近有一个小店，正好可以吃点东西，边吃边聊……”

    得到乔伊斯的肯定示意后，他又对巴伦说：“去，背着你妹妹。”

    “谢谢老爷。”

    莎莉又说，虽然乔伊斯已经转身离开这栋危楼。

    …………

    “这里是殖民地。”

    一言不发跟在身后，看完全程的汉特先生出声提醒道。

    “我知道。”

    乔伊斯回答，他抬头看见不断飘移的白云说：

    “但这太阳还是暖的，天还是蓝的。”

    …………

    前冒险家巴布洛所说的小店是一间咖啡馆，当然环境谈不上好，比起恩马特街的咖啡厅差得很远，更无法与女仆小姐亲手沏的咖啡相比。

    乔伊斯只是喝了一口，便把咖啡杯放到桌子上。

    这店里什么都卖，乔伊斯点了白面包，肉酱面，浓汤，看到巴伦和莎莉这对兄妹用心品尝着这些食物……在他们眼里，这么丰盛的食物可能吃过一次便没有下次机会了，所以吃得很是认真。

    乔伊斯把目光转向窗外，看着如行尸走肉般的人群，等待两个孩子吃完，这才问道：

    “吃饱了吗？”

    “吃饱了，谢谢老爷。”

    巴伦把最后一口肉汤让给莎莉，连忙说道，甚至还想站起身来鞠躬，被乔伊斯拦下了。

    他接着说：“那就说一说黑帮的情况吧。”

    莎莉打了个饱嗝，开始讲述说：

    “那天我去帮莫拉大妈洗衣服，回家的路上被人打晕，醒来时发现自己被人抓到了一个昏暗的地下室里，有一个特别凶的男人用棍子把我的腿给打断了，然后教会我怎么去乞讨……”

    “然后我就被扔进了一个更大的地下室，里面有很多和我差不多大的孩子，他们有的四肢残疾，有的眼瞎耳聋，都是被人抓住那里去的。”

    “我们这些孩子每天都被拉到不同的地方去乞讨，每天必须要到多少钱，否则就没有饭吃……即使要到了钱，也只有一点点食物，如果被发现藏钱，会被活活打死，我就见过两次，都是在我面前被打死了……”

    莎莉没读过书，说起话来没有章法，总是东一句西一句，上述内容是乔伊斯自己提炼出来的内容。

    尽管小女孩的话语很简单，却意外流露出对相同境遇的孩子们的怜悯……很难想象，一个如此凄惨可怜的女孩竟然会对更弱者展现出同情。

    也许是因为年幼，也许是因为他的哥哥，正是巴伦将莎莉捡了回来，避免横尸街头，这才让她心怀感恩……而善良，是会传染的。

    “那个黑帮有多少人？”乔伊斯问道。

    莎莉想了想，同时掰着手指头数道：

    “一个，两个，三个……”

    意识到自己问错了问题，乔伊斯重新提问说：

    “你知道自己每天被关在哪里吗？”

    没等莎莉回答，前冒险家巴布洛接话说：“这个问题，我知道的更清楚。”

    “我曾跟踪过黑帮成员的流程，他们会在晚上九点后将所有孩子带走，带到三个街区外的一间地下室，然后留下人手看管……每天早上六点再把孩子们安排到不同的地方继续乞讨。”

    熟练，残忍，简直像一条完整的产业链……乔伊斯内心中给出评价，随即说道：

    “也就是说，只有在深夜才能将其一网打尽，顺便救出所有孩子。”

    “老爷，您是要去就卡西她们吗？”莎莉尽量抬着头，看着乔伊斯问。

    卡西大概是她被绑架后结识的朋友……乔伊斯点了点头：“是的，难道你不想让那些孩子像你一样自由吗？”

    “想。”莎莉说。

    乔伊斯含笑点头，接着对前冒险家说：

    “晚上八点在此汇合，你来带路。”

    巴布洛诧异的问：“今天就行动吗？而且就我们两……三个！”

    “我理解你的心情，因为当我第一次听到这个故事的时候和你一样，但正是因为这样，我们才应该慎重，最好再找几个帮手，否则和送死没什么区别，而那些孩子可能永远也不会恢复自由。”

    “我会去找的，你只管带路就行。”乔伊斯平淡的说，也许是他强烈的自信，让前冒险家没有再多言。

    “你把他们俩送回去吧，我先走了，晚上见。”

    乔伊斯说完，便结账后离开。

    …………

    回到破烂的危楼，坐到熟悉的床上，莎莉回味着刚刚发生的事情，轻声问道：

    “哥哥，那几位老爷是什么人啊？”

    巴伦沉默了好一会，才回答说：

    “他们是好人，是英雄。”

    “哥哥也是英雄。”莎莉说。
------------

第一百零一章 作战计划

    “想说什么就说吧。”乔伊斯直言道。

    两人正走在回家的路上，汉特先生说：

    “少爷，我们今天的任务还没完成。”

    是啊，此行的目的是寻找扮演的机会以消化魔药，却被巴伦兄妹的事情绊住了手脚……不过乔伊斯已不打算放弃，他说：

    “打击个黑帮用不了多长时间，今晚便能结束战斗，仅仅一天的时间，我还是能耽搁得起的。”

    汉特先生知道乔伊斯心意已定，于是提醒道：

    “小小的黑帮自然算不得什么，可是被他们裹挟以致伤残的孩子一定不在少数，如何安置这些毫无求生能力的孩童才是最大问题。”

    “是啊，我也在考虑这一点。”乔伊斯附和说，随后提问：“拜亚姆没有儿童福利机构吗？”

    身为军方贵族，他对这些民事方面不甚了解，但管家身份的汉特先生似乎心有腹稿，他回答说：

    “有，但真正愿意帮助底层民众乃至土著的机构很少，更何况是一大批有各种残疾的孩子，不会有福利机构敢于接收，因为会被拖垮。”

    乔伊斯知道这些都是事实，如果他没遇到，大概只会当个故事听听也就算了，但是现在的他既然亲眼目睹了，同时自身还有这个能力去管上一管，装作视若无睹的话，他能做到，但不愿意……

    这个世界已经够疯狂了，甚至距离末日只有二十年时间，难道不该给这些孩子一个活到那时候的机会吗！

    我还不是神……乔伊斯最后做出决定：“我会私人拿出一千磅，捐给愿意接受这一批可怜儿童的福利机构。”

    “少爷仁慈。”

    汉特先生赞道，随即不再多言。

    …………

    晚上八点，夜深，但人未静。

    这附近的街区可没有警察来驱赶不明身份的人员，很多辛苦劳作一天的工人疲惫走在回家的路上，流浪汉，乞丐……道路上满是一些丧失希望的底层民众。

    前冒险家巴布洛混在其中，难以控制的思绪纷飞。

    他做冒险家那段时间也曾风光过，自信张扬，但自从同伴全部丧命，只有他独自苟活之后，便开始一蹶不振，整日买醉麻痹自己。

    偶然间听到巴伦的故事，也不知是良心发现，还是怎地，突然一下子振作起来，找回了从前的激情和梦想。

    只是，他对乔伊斯的自信很是怀疑，他不觉得只靠两三个人就能打败一整个黑帮……不过，他还是应约而来。

    乔伊斯的确找了帮手，两个，正是加图索和霍尔克……看上去挺厉害的样子，但彼此的实力还是很悬殊啊，怎么打……巴布洛内心分外忐忑。

    “老爷老爷，给口吃的吧，我都三天没吃饭了。”

    一个不高的小男孩围了上来，边叫嚷着，边拉扯着他的袖子。

    “滚开！”

    巴布洛厉声喊道，将那男孩驱赶开来。

    随后轻声对走在身旁的乔伊斯解释说：“这个时间点，附近都有黑帮成员在看着，我们暂且不能引起他们的注意。”

    乔伊斯点点头，表示理解，他注意到刚才的男孩曾左眼受过严重的伤，已然瞎掉。

    这条街上，穿着破烂，瘦弱矮小的乞讨者不在少数，而且乞讨路数很是娴熟。

    他们不会去找看上去麻木劳累的人要钱，而是挑选那些走路直视前方，肤色健康的路人要钱。

    跑到跟前要钱的都是一些四肢健全的孩子，一旦有人萌生善心，便会有好几个孩子围上来，带着路人看到那些躺在地上的四肢残疾的孩子，试图得到更多的善良……以金钱为衡量标准的善良。

    “那边那两个男人就是黑帮成员。”前冒险家巴布洛指道。

    乔伊斯顺着九点钟方向望去，角落里站着两个男人，有说有笑的，时不时的把目光转向街道上来。

    直到九点多，路上的行人变得稀疏，那两个男人板着脸，走到街上发出指令，而那些乞讨的孩子便自觉的互相搀扶着，被驱赶着离开街道。

    乔伊斯一行五人紧随其后，那些黑帮成员警惕性很差，根本不曾发现后面有人跟踪。

    最后，那群孩子走进一间破旧的二层小楼。

    之后，不断有孩子被带回这里，粗略看下来，最起码有上百人。

    “我们进去把孩子们救出来，你在外面望风接应就行。”

    见时间差不多了，乔伊斯转头对前冒险家巴布洛说出作战计划。

    说是作战计划，都是抬举这些毫无素质的黑帮，简单来说应该是，我上了，对面没了。

    如果不是为了让这些黑帮成员把孩子集中在一起，省得自己去挨个寻找，乔伊斯早在白天就动手了。

    但巴布洛对此很是诧异：“我可不是懦夫，而且多一个也就多一份力量，里面的黑帮可是有枪的，没那么好对付！”

    乔伊斯不以为意，解释说：

    “我知道，所以才需要你在外面望风，如果有意外情况可以及时通知我们，这样的话，即使这次失败，也能避免死伤，以便下次继续营救。”

    前冒险家巴布洛仍半信半疑，但乔伊斯的自信和威严迫使他做出让步，同意了这个计划。

    乔伊斯转头，看了看汉特三人，离开藏身之处，毫不掩饰的走向对面的二层小楼。

    说是乌合之众，都抬举这群黑帮，竟然连个守门的卫士都没有，自己的根据地老巢根本不设防！

    可能是因为他们觉得不会有人来这里闹事吧……也对，谁会为了毫不相干的孩子而卖命呢！

    可惜，他们遇到了乔伊斯这个“傻子”。

    一直走到大门口，乔伊斯几人都没有被发现，更别提遇到阻拦了……

    已经能听到里面的吵闹和寒暄，加图索上前，敲了敲门。

    屋内的声音顿时安静不少，很快有人开门，是一个陌生男人，满脸横肉，说话时带着浓烈的酒气：

    “你们谁啊，干什么的？”

    加图索冷笑道：“我来找你们老大，谈一笔生意。”

    那男人睁开眼睛瞧了瞧乔伊斯几人，根本不认识，骂道：

    “你算老几啊，想见老大就见老大，给老子滚！”

    加图索的脸上被喷上了吐沫星子，轻轻擦掉，狞笑道：

    “我是你爷爷！”

    随即一记窝心脚，将那醉酒的男人踹了进去。
------------

第一百零二章 好人和坏人

    这一脚的力度十足，角度刁钻，直接将那男人踹掉半条命，飞将出去，砸碎了一张木椅。

    屋子里的其他黑帮成员顿时鸡飞狗跳，叫骂者有之，掏枪反抗者有之……可是，这群乌合之众如何与久经训练的专业战士一概而论。

    加图索迅速掏出腰间的左轮，霍尔克也是横冲直撞的闯了进去，伴随着浑厚摄人的喊声。

    “所有人放下武器，蹲在地上，双手抱头，敢动者死！”

    显然，并非所有人都会束手待毙，枪声响起，“砰砰砰”，之后又迅速沉寂下去。

    乔伊斯轻松迈步走进大门，看见三个男人胸口和眉心中弹，躺在地上，血流不止，其他黑帮成员则抱头蹲在地上，颤颤巍巍，连头都不敢抬。

    只敢绑架孩童的黑帮能是什么狠角色，无疑都是一些欺软怕硬的家伙，见到加图索两人弹无虚发，杀人毫无留情的样子，早已被吓得不知所措，惶恐不已。

    大厅里有浓烈的酒气，不过被血腥气冲淡了些。

    “你们这里，谁是头？”

    乔伊斯问，他的说话声不重，但在这些人听起来，却如同恶魔低语。

    虽然没有人敢应声，但他们的眼神已经表明了答案，大部分黑帮成员的目光不约而同的转向蹲在靠窗的一个男人。

    那是一个过度肥胖的男人，宽松的衣服被撑得滚圆，乔伊斯走到他面前，踢了他一脚：

    “你是老大？”

    肥胖男人紧紧抱着头，不断摇晃着说：

    “我不是，我不是，我们老大不住在这里，他住在自己家里。”

    “抬起头来。”

    乔伊斯命令说，结果看到了一张肥肉不断颤抖着的脸，五官几乎被挤在一起。

    靠，早知道不让他抬头了……乔伊斯凌厉说道：“敢骗我的话，你知道下场。”

    肥胖男人立刻赌誓说：“不敢不敢，我说的都是实话。”

    看来还需要麻烦再走一趟，斩恶需除尽啊……乔伊斯琢磨着，随后继续问：

    “你把孩子们都关在了哪里？”

    脸上露出哭不像哭，笑不像笑的表情，肥胖男人赶紧求饶道：

    “都是误会，都是误会，我们真不知道抓了您的朋友，我现在马上放人……二楼上面有钱，就当我们的赔礼……”

    乔伊斯面色一寒，竟然把他当成黑吃黑的家伙，抬脚将其踢得滚了两圈，厉声说道：

    “我问你孩子被关在哪里了！”

    “在地下室，我带您去。”肥胖男人毫无尊严的自己爬了过来，谄媚说道。

    “走吧。”乔伊斯说。

    楼梯本就年久失修，加上男人胖得实在厉害，踩上去发出嘎吱嘎吱的声音，生怕什么时候突然断裂。

    昏暗的地下室，依然没有人看守，眼前的景象简直是一座监狱。

    被铁栅栏围着的数个房间，里面住着数量不等的孩子们，男女混住，只有从天窗才能透过一些微光。

    冰凉的地面上铺着一层薄薄的草席，孩子们正在吃饭，甚至有些双手残疾无法进食的孩子们需要其他人喂食，没有喧哗，没有吵闹，只有深深的死寂和绝望。

    见到有人下来，孩子们全都停止了手上的动作，缩起身体，不约而同的看向乔伊斯二人，眼神中充满了胆怯和惧意。

    乔伊斯心里一抽，没忍住又踹了配胖男人一脚：

    “去，把门打开。”

    后者不敢怠慢，掏出钥匙，把所有的铁栅栏全部打开。

    可是，即便如此，那些孩子们却更加紧张的缩紧了身体，每一个人敢发出声响，更别说从监狱中走出来。

    乔伊斯上前一步，露出和善的微笑，轻声说道：

    “孩子们，快点出来吧，哥哥带你们去吃好吃的。”

    孩子们看了他一眼，还是不说话，又看向前面的配胖男人，根本没有人动弹。

    “你来说。”乔伊斯转头望向这个早已被他判了死刑的黑帮头子。

    那肥胖男人哭丧着脸：“你们赶紧出来啊，跟着这位老爷……”

    乔伊斯接下话头说道：“听见了吗，你们可以出来，不用再待在这里了，我是来解救你们的。”

    孩子们变得疑惑，将信将疑，或者说不敢相信……他们相互对望，直到有一个男孩鼓起勇气走了出来。

    四肢健全，但脸上却有好几条被烧伤的疤痕，触目惊心，男孩走到乔伊斯面前，抬起头看着他的眼睛：

    “我可以走了吗？”

    乔伊斯和蔼笑道：“当然可以，没有人会再打骂你们，你们也不必再去乞讨，你们会获得自由……”

    听着这一番话语，男孩的眼睛变得愈发明亮，他转头对向监狱里的孩子们，高声说：

    “大家都出来吧，这位哥哥是个好人。”

    “好人”，“英雄，“自由”……一阵窃窃私语过后，又有孩子鼓起勇气踏出了铁栅栏，紧随其后的是剩下的所有孩子……这是他们第一次出于自愿而走出这道门。

    有的孩子虚弱到无力，有的双腿残疾无法走动，但没有被落下……互相搀扶着，没有人抱怨，一级一级的走上楼梯。

    一楼大厅里，剩余的黑帮成员已经被五花大绑，躺在地上动惮不得。

    不过，刻在脑袋里的恐惧让孩子们仍不敢靠近他们，只是紧紧的围成一团，远远的看着这些曾经打骂，欺负自己的坏人像小鸡一样被制伏，全都露出了惊讶和不可置信的眼神。

    “现在相信了吧，你们已经自由了。”

    乔伊斯最后走进大厅，宣布说，引起孩子们的一阵欢呼。

    然后，他拿出怀表看了看时间，发现事情结束的比自己预料的要快一些，时间还来得及，便打算叫门口望风的前冒险家巴布洛进来。

    不过，有个孩子走到他面前，正是那个勇敢的第一个走出监狱的脸上带有烧伤的男孩。

    “哥哥，你们是什么人？”他昂起头问。

    乔伊斯略微蹲下身子，摸了摸他的头，说：

    “我们是正义的冒险家，专门来保护你们的。”

    男孩没念过书，甚至不怎么了解外面的世界，有些似懂非懂，但他知道谁是好人，谁是坏人，他又问道：

    “为什么你能打败这些坏蛋？”

    乔伊斯沉默了一会，说出真实的答案：

    “因为，我比他们强。”
------------

第一百零三章 意外收获

    男孩的眼睛里露出憧憬的神情，之后迅速变为刻骨的仇恨和愤怒，伴随着泪水不断涌出，他呜咽着指向大厅里被绑着的黑帮成员，问道：

    “我能过去吗？”

    乔伊斯看着男孩脸上的疤痕，似乎猜到些什么，无声叹了口气，最后点头说：

    “去吧。”

    那男孩擦干了泪水，这才转头，走向大厅中央，看得出来他正在努力克服自己的恐惧，一步一步，走得并不快，但很稳定。

    “呸”

    一口口水吐在一个黑帮成员的脸上，后者怒上心头，却根本无法动弹，想骂两句，但想到惨死的同伴，又咽了回去。

    男孩见状，勇气变得更大，抬起脚狠狠的踢了一下。

    “我也能过去吗，哥哥？”

    又一个孩子走到乔伊斯面前问。

    乔伊斯笑了笑：“可以。”

    之后，他又转过头，看向所有孩子，他们的脸上不再有畏惧，而是出现一种莫名的激动。

    “你们，都可以过去。”乔伊斯说。

    瞎了的孩子抓着同伴的手，残疾的孩子被搀扶着，缓慢的走了过去。

    用手抓，用脚踢，用牙咬，孩子们用出所有的攻击手段来发泄自己心中的怒和恨。

    那些平时嚣张恶毒的黑帮成员发出凄厉的喊叫声，场面一度失控，不忍直视。

    长久以来，人们心中的恶是被压抑着的，被生活，被施暴者，被压迫者……当这股怒达到极限的时候，不需要多么大的煽动，只需要一个火星，便能点燃整座火山，爆发出难以控制的灾难。

    注视着眼前这幅景象，乔伊斯没有去阻止的意思，因为，他清楚的感受到体内的魔药正在飞速消化。

    他闭上眼睛，黑暗中再度出现无数颗星星，或明或亮，不规则的转动着，这一次，他看清了中央位置的那一颗几乎与月亮差不多亮的星星，似乎表面略有黯淡。

    这一刻，他的“教唆者”魔药彻底消化了。

    …………

    前冒险家巴布洛在外认真望风，听到对面的黑帮老巢里面响起几声枪响，便很快停歇，不知道发生了什么，不过他并没有逃走的打算。

    直到听到了警察的哨声，似乎越来越近，他顾不得许多，小心翼翼的溜进二层小楼。

    大门敞开着，里面的景象让他以为自己来到了地狱，呆立在原地不知所措，几乎忘记了来意。

    还是乔伊斯发现了他，问道：“发生什么了？”

    巴布洛回过神来，突然很想吐槽，这句话应该我问才对吧……

    “警察来了。”他说。

    看来是迪恩准时带人过来了……乔伊斯如是想到，他早已派人通知了升职到警长的迪恩，让他来做善后的工作，也算送他一份功劳。

    “你留在这里，等着警察来处理现场，放心，他们不会难为你的。”他对巴布洛说。

    “那你去干什么？”后者立刻反问道，他还什么都没干，事情怎么就变成现在这个局面了……

    乔伊斯瞧了瞧全须全尾的肥胖男人，说：

    “我要去找这个黑帮的老大。”

    前冒险家巴布洛提醒道：“那是个很厉害的家伙，名气不小，据说还和某些海盗有关系。”

    你有把握吗？他很想这么问，但眼前的这幅景象让他没有问出口，选择相信对方。

    “我知道了。”乔伊斯说。

    他让加图索和霍尔克两人留下等待迪恩，自己则和汉特先生带着那个肥胖男人离开现场。

    这家伙已经被吓破了胆，丝毫不敢耍滑头，尽心尽力的指路，很快来到目的地。

    一个还算不错的独栋小别墅，过来的路上听那肥胖男人说这个老大平时不管事，只有在遇到解决不了的事情才会出面，但每月该交的钱却丝毫不能少。

    “有陷阱。”汉特突然停下说。

    乔伊斯顿时警惕起来，还以为自己误入了什么圈套，结果发现汉特先生从门锁附近抽出一根细丝，轻轻拉动，一根弩箭便从角落里射出来，被早有准备的汉特轻易拦下，箭头寒光乍现，似乎还带着莫名的光泽。

    “有毒，看上去是‘猎人’的手段。”汉特说。

    猎人？乔伊斯顿感有趣，难道这就是所谓的好心有好报……一次简单的善意举动，意外消化完魔药不算，竟然还能遇到一个非凡者，真是难以捉摸。

    这别墅里的仆人仿佛死了一般，乔伊斯三人大摇大摆的走进来，根本没有人发现。

    肥胖男人心里忐忑不安，在乔伊斯的示意下，颤抖着打开了二楼主卧的大门。

    “砰”的一声枪响，男人应声倒地，眼睛里还有挥之不去的惊恐。

    “猎人”总是很敏锐的，不难发现有人闯进自己的地盘……如果只有乔伊斯和汉特两人，不难做到无声潜入，但带上个普通人之后，也就没了那份心思。

    转瞬之间，汉特直接闯了进去，乔伊斯紧随其后。

    这位黑帮老大穿着睡衣，手持左轮继续开枪，直到把弹夹清空，可惜全部被拦下。

    火焰，非凡者，不可力敌……身为“猎人”的黑帮老大迅速做出判断，立即转身想要跳窗离开。

    然而，一团火焰在窗边炸开，汉特先生从中浮现，挡在男人面前。

    “你们是什么人，想干什么，我根本不认识你们！”男人高声喊道。

    乔伊斯笑了笑：“不用喊了，没用……这栋屋子里，除了我们三个，其他人都睡着了。”

    男人的脸色变得愈发难看，眼前这两人都是非凡者，他甚至不知道对方为什么找上自己。

    “你是‘猎人’？从哪得到的魔药配方？”乔伊斯饶有兴趣的问。

    男人正在积极寻找可以逃脱的机会，同时为了拖延时间，答非所问的说道：

    “我们之间也许有误会，完全可以坐下来谈一谈。”

    乔伊斯小幅度的摇了摇头，指向门口的那具尸体：

    “这个胖子你应该认识吧。”

    男人没有转移注意力，点头说：“认识，一个黑帮的头头，被我打服之后，每个月上交保护费。”

    非凡者收黑帮的保护费，很有商业头脑啊……乔伊斯好笑的想着，既然已经证实，也就没什么好说的了，用眼神示意汉特：

    “杀了吧。”

    非凡特性证明，这是个序列九的“猎人”。
------------

第一百零四章 摊牌

    斯托恩街14号，乔伊斯接见了处理完现场后回来的加图索。

    他报告说：“那个叫做迪恩的警长把所有黑帮成员带回了警局，不过，那些人已经死得差不多了，即使活着的有只剩下半口气……”

    身为军人，他杀过人，经历过战场的残酷，但从不曾见过一群甚至不健全的孩子们竟能疯狂到那种程度，今晚的情景，他甚至都不愿意再回想起来。

    正是因为如此，我的魔药也不会消化得那么快……乔伊斯闭了下眼睛，接着问道：

    “那些孩子如何安置了？”

    加图索立刻回答说：“很多孩子不愿被送往福利机构，即便年龄尚幼，身体残疾，他们甚至更愿意自己独自生活，我们只好把孩子们暂时安置在那栋小楼里，准备接受男爵先生您的指示。”

    “另外，那个脸上有烧伤疤痕的小男孩想再见您一面。”

    乔伊斯抬起头：“他要见我干什么？”

    加图索未做犹豫，说出自己的判断：

    “那男孩没说具体原因，但据我推测，他大概想让您收留他，看得出来那是一个很有潜力的军人苗子。”

    想起那孩子的眼神，乔伊斯不由得心里一动，说：

    “如果是这样，那就把他送到蔷薇庄园那边去吧。”

    “至于其他孩子……”他无声叹了口气：“随他们去吧，想去福利机构的便送去，不愿意去的便给一点遣送费让他们离开吧。”

    “是，男爵先生。”加图索敬礼后告退。

    乔伊斯则是显得有些怅然若失，自己明明做了一件善事，反而变得更加无奈。

    任他们去吧，自己的路才刚刚开始而已。

    “教唆者”魔药意外消化完毕，序列七“女巫”的材料已经准备齐全，随时都可以晋升。

    “猎人”和“占卜家”的非凡特性拿到手里，可以同时让加图索和霍尔克成为非凡者，这样的话，乔伊斯也就可以放心的离开拜亚姆了。

    …………

    第二天，乔伊斯吃过早餐，叫来哈里，吩咐道：

    “准备一场晚宴，原因是我即将离开拜亚姆，前往贝克兰德，时间就定在周五吧。”

    什么，离开拜亚姆，怎么如此突然……哈里对此很是惊愕，一时间竟忘记了回答，回过神来才答应道：

    “没问题，男爵先生。”

    接下来，两人又商定了邀请名单，结束后，乔伊斯来到书房。

    以他的男爵身份，不能无声无息的离开拜亚姆，他需要一个退场仪式，一场宴会可以完美的解决这个问题。

    另外，这也算是一种信号。

    如此明目张胆的举行宴会，相信远在贝克兰德的布莱特少将一定会收到消息，说不定正等着我自投罗网呢……不过，到那时候，我早已变成了“魔女”，谁在明，谁在暗，可就不好说了……

    乔伊斯可不会任由一心想要杀死自己的敌人嚣张的活着，之前是因为实力和身份不允许，可一旦成为“魔女”，他便没什么可忌惮的了。

    “咚咚咚”，一阵敲门声传来。

    “进来。”

    乔伊斯说，他已经分辨出这是索菲娅的敲门声，她在端着咖啡的时候总会习惯敲三下们，然后等待回应。

    果然，女仆小姐轻轻走进来，把咖啡放在书桌的右手边，有些欲言欲止。

    “这次去贝克兰德，我会带上你的。”乔伊斯轻声说。

    不等女仆小姐回答，他又吩咐说：“你去把汉特先生一起叫来，我要宣布一件事情。”

    “好的，男爵先生。”索菲娅甜甜的应了一声，然后走出书房。

    不大一会儿，汉特走了进来，和索菲娅一起。

    乔伊斯放下手里的书，来回扫视一番，之后抬起右手指向索菲娅：

    “介绍一下，序列九的‘观众’。”

    接着，他又转向汉特先生：“序列七的‘纵火家’。”

    这二人对视一眼，难以掩饰内心的惊讶，似乎没有想到对方也是非凡者，但很快又接受这一事实，因为乔伊斯不会说谎，而且在此刻摊牌定然有所原因。

    面对两人的注视，乔伊斯露出微笑，自我介绍道：

    “序列八的‘教唆者’，属于刺客途径。”

    “但是……”他突然转折说：“刺客途径，拥有一个别称，也叫做魔女途径。”

    两人同时皱起眉头，索菲娅倒没什么，她成为非凡者的时间不长，知识并不丰富……但汉特可是记得前两天乔伊斯无意中说过的话，他瞪大双眼：

    “变性！”

    乔伊斯先是叹了口气，随即正襟危坐，直视着对面两人的眼睛，沉声说道：

    “是的，魔女途径序列七的魔药名称叫做‘女巫’，服下该魔药的非凡者会变成女人。”

    也就是说，你们眼前的男爵先生，会在不久的将来变成女人……乔伊斯坦明了这一事实。

    索菲娅捂住了嘴巴，防止自己因为太过震惊叫出声来，汉特先生则是面色复杂，不知道在想些什么，动了动嘴巴却没有发出任何声音。

    “那我岂不是要叫您男爵……小姐……”

    索菲娅说，难得她在这种时候还牢记着自己女仆的身份。

    汉特的沉默终于被打破，他问：

    “这就是你要离开拜亚姆的理由？”

    乔伊斯点头：“算是吧。”

    “你可以选择不继续晋升，完全可以凭自己的能力振兴贝斯特家族。”汉特先生说。

    乔伊斯摇头：“我有不得不晋升的理由。”

    接着，他又用安慰的口吻说：“既然有魔药会将男人变成女人，想必也会有魔药将女人变成男人，我会努力去寻找的，这也是我交给你的其中一项任务。”

    留出足够长的反应和思考的时间，乔伊斯后才说道：

    “周五的晚宴过后，我会离开拜亚姆，带着索菲娅，前往贝克兰德，那里是我日后的希望所在。”

    他直视着汉特先生说：“我需要你留下来，出海成为冒险家，带着绝对忠于我的士兵，并尽量寻找非凡材料，帮助他们成为非凡者，最好能够组建出一个非凡者团队。”

    接下来的语气突然加重：“这不是一件简单的事情，但对我有着很大的作用，即使变成女人，也是如此，这就是我交给你的第二个任务。”

    最后，他补充说：“关于这个秘密，不要透露给任何人，我只是暂时离开拜亚姆，总有一天会回来的。”

    汉特先生沉默良久，最后正色承诺道：

    “誓死效忠贝斯特。”

    说完，他便踏步走出了书房。

    索菲娅则没有汉特先生那么复杂的心路历程，她只是对自己敬爱的男爵先生会变成女人这件事感到震惊，并无其他的感受。

    “这次前往贝克兰德，只会有你我二人，你的身份还是我的贴身女仆。”乔伊斯说。

    索菲娅下意识的点了点头，她已经不再是那个有些幼稚的小女仆：

    “我知道了，男爵……”

    乔伊斯笑出声：“哈哈，等我晋升序列七之后再叫小姐吧。”
------------

第一百零五章 落幕的晚宴

    前往贝克兰德的原因很多，那里是剧情的集中爆发地，那里有“魔女教派”的踪迹，有机会拿到序列五的魔药配方……至于布莱特少将，顶多算是个顺带，并不算多么重要。

    更为关键的一点，乔伊斯仍不敢忘记那三个“玫瑰学派”的家伙正在寻找变成“魔女”后的自己，还有那个名字：“命运之蛇”，威尔·昂赛汀……祂或许与自己的穿越有关，容不得乔伊斯不谨慎对待，而又不得不去探寻。

    下午，他叫来了加图索和霍尔克。

    “相信你们已经听说了，我会在短时间内离开拜亚姆。所以，在你们成为非凡者之后，需要接受汉特先生的命令，完成一项艰难的任务。”

    “誓死效忠男爵先生。”

    …………

    一切安排妥当，乔伊斯本以为时间会波澜不惊的来到周五的晚宴。

    然而，一封突如其来的信令其惊异莫名。

    信是由托马斯派人送来的。

    上次二人见面聊天时，他曾说过要自己帮他带一封信，这就送来了……乔伊斯比较好奇的是，为什么今天送来，而不是明天晚宴的时候亲自拿过来……

    况且，这信封的尺寸过于大了些，竟然还没有封口。

    乔伊斯将其翻转过来，轻轻一晃，果然，掉出两个正常大小的信封，附带一张白纸，上面是托马斯的笔迹。

    “我准备了两封信，哪一封更适合，由你自行选择。”

    乔伊斯愈发困惑，这是什么意思？

    他拿起那两个信封，发现同样没有封口，似乎故意想让自己看到信中的内容。

    打开阅读其中一封信，这上面的内容很正常，可是这不像家书，而更像是一封推荐信。

    托马斯在信中向他的父亲认真介绍了乔伊斯·贝斯特，对后者大加夸赞，并着重强调二者亲切如兄弟的关系，请求他的父亲对乔伊斯多加照顾。

    托马斯的父亲是一位尊贵的子爵，在贝克兰德颇具影响力，能够给乔伊斯提供不少的帮助……这完全出于朋友之间的感情，属于互帮互利的行为。

    然而，当乔伊斯阅读第二封信的时候，他的脸色变得很奇怪。

    这封信的主旨基本不变，但是，托马斯在信中向父母介绍的是一个“女人”……这“女人”是一个南大陆富商的女儿，与托马斯意外结识，成为好朋友……如今这“女人”想要去贝克兰德，顺便去拜访下托马斯的父母……

    乔伊斯放下手里的信，忽然想起上次托马斯问自己的问题：选择了“刺客”，还是“观众”？

    当时我并没有正面回答……或许这是一次试探……

    沉默良久，乔伊斯收起所有信件。

    …………

    周五晚，乔伊斯盛装打扮，不停地与应邀前来的宾客们寒暄。

    落幕，自然要宏大而广而告之，才能显得自己问心无愧。

    简单致辞之后，宴会开始。

    乔伊斯微笑着迎接戈登将军的询问：

    “其实你现在没有必要去贝克兰德，那里机会虽然多，但同样危险，一朝踏错便会粉身碎骨啊。”

    “我明白。”乔伊斯说：“不过总归是逃不掉的，我的男爵爵位可还没有接受国王陛下的当面册封呢！”

    戈登深深的看了他一眼，拍了拍乔伊斯的肩膀……他是真的看好这个年轻人，不止是因为威廉，而是因为乔伊斯本身的能力和手段，可惜后者有自己的想法。

    作为宴会主人，即将离开拜亚姆的男爵先生，乔伊斯忍受了一个接一个人的类似的问题，都被他用同一个理由对付过去。

    好不容易抓住个空隙时间，他找到了在角落里喝酒的托马斯，于是信步走了过去。

    “怎么一个人在这里喝酒？”乔伊斯问。

    托马斯笑了笑：“查理刚刚还在这里聊天，才离开不久，只是你太受欢迎，没看到而已。”

    两人碰了一杯，相视一笑，乔伊斯接着说：

    “你派人送来的信，我都看了，不过为什么有两封完全不一样的信，是不是弄错了？”

    托马斯目不斜视：“你可以还给我一封啊。”

    “还给你哪一封？”乔伊斯继续问。

    “随你喽！”托马斯耸了耸肩：“我只是给你提供一个选择，是否要利用这个渠道，或者如何利用，那就是你的问题了。”

    接着，他正色说道：“有一点你可以放心，无论以后变成什么样，我们永远都是朋友。”

    乔伊斯沉默片刻，随即展颜笑道：“明天我会派人退回给你一封信。”

    两人心照不宣的碰杯，查理走了过来。

    “躲在这里聊什么呢？”

    “聊贝克兰德，我正在给他讲课呢！”托马斯说。

    查理闻言看向并不反驳的乔伊斯，抱怨道：

    “干嘛非要去贝克兰德，那里的空气简直让人无法忍受，除了比拜亚姆繁华，根本没什么好的。”

    乔伊斯解释说：“万都之都，希望之地，还是应该去看一看的，而且，我也有必须要去的理由。”

    查理对此表示理解，只是不愿意和好兄弟分开而已，他搂着两人的肩膀：

    “好吧，那今晚，我们不醉不休。”

    三个非凡者，想要喝醉谈何容易……直到宴会结束，乔伊斯送走一波波的宾客，最后，托马斯和查理二人也告辞离开。

    …………

    第二天，乔伊斯准时醒来。

    “把这封信送到托马斯手上。”他对哈里说，接着又吩咐道：

    “不必准备马车，我和索菲娅还有些事情要去处理，我离开的这段时间，家里的事情你可以全权做主。”

    哈里躬身应道：“放心，男爵先生，祝您旅途愉快。”

    乔伊斯亲自拎着一个大大的黑色行李箱，但实际上这里面并没有多少东西，因为他即将变成“魔女”，家里的男装都用不上了……

    箱子里面都是他通过不同渠道收集来的非凡材料和神奇物品，价值相当美丽。

    叫了一辆马车，来到拜亚姆的码头区，之前租下来的那栋安全屋，汉特先生正等在这里。

    “接下来就是见证奇迹的时刻了。”

    乔伊斯说着，直接走进了准备好的简易实验室。

    留下汉特和索菲娅二人，不知该期待，还是该迷茫……

    …………

    PS：预告明天的章节名称：魔女
------------

第一百零六章 魔女

    喝下这杯魔药，你就会变成这世界上最美丽的女人！

    咦，这话听着怎么有点像暗黑童话里的恶毒皇后的口吻呢……乔伊斯发散思维，好笑的想着，他的眼睛紧紧注视着这杯刚刚调制成功的“女巫”魔药。

    一半黑色，一半白色，二者泾渭分明，如果不是分界线随时在发生变化，毫无规则，它更像是一个太极图，然而那不断升腾的气泡和依稀间传出的魅惑感，淋漓尽致的体现出魔药中邪异的那部分。

    乔伊斯迅速进入冥想状态，让自己冷静下来，随即不再犹豫，举起玻璃瓶，将里面的液体一饮而尽。

    冰冷的魔药沿着喉咙一路往下，仿佛一杯浓度超标的硫酸，乔伊斯身体的各个部位好像都在经历着腐蚀。

    那种打碎后又重组的体验十分痛苦，可这种感觉还未消退，乔伊斯的头脑里仿佛有无数气泡炸开，庞大的信息流骤然涌入其内，似乎还伴随着某种听不真切的呓语，使他额头的青筋根根暴起，看上去分外渗人。

    这两股难以形容的感受双管齐下，一刻不停地侵蚀着乔伊斯的身心，不知过了多久，他的身体上的疼痛渐渐减弱，开始变成寒热交替的战场，脑子里莫名多出相当丰富的知识。

    最后，他平静下来，直视着镜子里的自己。

    她的脸庞与之前的乔伊斯只有三四分相似，改变很多，脸颊变得柔和，皮肤光滑且光亮照人，睫毛变得更长，眼睛一眨一眨的，在不经意间流露出诱人的风情，嘴角勾起一个美丽的弧度，不知为何，她笑了起来。

    “呵呵呵……”

    因为，这张脸与“生命学派”组织的非凡聚会上所悬赏的那张画像上的女人完全一致。

    乔伊斯更加深刻的体会到这个世界的身不由已，这也支持着他不得已成为女人，因为他必须要变强，才能摆脱自己身为棋子的命运。

    身上的男装显得有些碍事了，她换上一条素色长裙，柔顺的黑发披在肩上，胸前隆起一个惊心动魄的弧度，腰细腿长，赫然是一朵摇曳的白莲花。

    此时此刻，她已经成为序列七的“女巫”，也称“魔女”。

    好看的眉头微微皱起，刚刚服用魔药后的痛苦虽然剧烈，但却没有丝毫失控的迹象，难道是我早已接受成为女人的结局？

    乔伊斯有些困惑，心里还有一个问题，他在低序列的晋升过程中并没有听到任何呓语，但刚刚晋升为“魔女”时，却有一个模糊的声音在耳边响起，可惜听不清具体内容。

    不知道是不是所有“魔女”都这样？

    中序列作为所有途径的第一个质变，魔女途径自然也不例外，序列七“女巫”的能力丰富而全面……毕竟是靠变性换来的……

    容貌的大幅度提升，非凡层面上的魅惑力大大增强，并拥有隐形的能力。

    攻击手段有直接烧伤灵体的黑焰，冷冻身体的冰霜，保命手段有魔杖替身和镜子替身。

    另外，脑海里多出的知识同样诱人，初步掌握各种黑魔法，通过媒介对敌人施加诅咒……似乎，现在的她真能成为一个恶毒皇后也说不定啊……

    值得提一句的是，顺利获得了占卜和干扰占卜的能力……她有种不知源于什么的莫名自信，干扰占卜的能力在她身上表现得似乎特别明显……

    许多仪式魔法也能够顺利使用，终于不用再费力去薅源堡的羊毛……更何况，现在源堡已经有主人了……

    从穿越之初，喝下“刺客”魔药的那一刻，他就想到了今天，这一刻终于到来之后，她竟然有种如释重负的感觉。

    深深的呼了一口气，她推开门，走出这个简易的实验室。

    汉特和索菲娅呆呆的站在原地，盯着这个与印象中几乎完全不同的女人，尽管早有预料，但当真的需要正视这一事实的时候，大脑依然会下意识的宕机。

    “日后，便叫我露易丝吧。”她说。

    “好……好的，露易丝小姐。”

    这是索菲娅，她没有太多的顾虑，较为容易接受现在的局面。

    汉特先生则想的更多，包括威廉的叮嘱，包括贝斯特家族的崛起……最终，可惜事情已成定论，他无声叹了口气：

    “我会尽力寻找魔药的。”

    露易丝笑了笑，微微欠身，仿佛大家闺秀般说道：“多谢。”

    接着，她打开了随身携带的黑色行李箱，拿出封印着“社死之眼”的盒子：

    “这个交给你，用来测试麾下士兵的忠诚度。”

    第二件是“魔术师的戒指”，“这件神奇物品交由你使用，搭配上‘纵火家’的能力，足以帮助你匹敌普通序列六的非凡者，即使在海上，也可以称得上是强者。”

    之后又拿出“背誓之刃”：“它的能力比较单一，可以赐给手下的非凡者使用，但需要谨慎它的负面效果。”

    汉特听着露易丝认真详细的叮嘱，突然有种对方在交代后事的感觉，心里很不是滋味。

    不过，露易丝的动作还未结束，她又掏出一个信封：

    “这里面是我所知晓的，所有低序列的魔药配方，记忆下来后将其销毁，尽量收集材料，扩大非凡者的规模，不必拘泥于途径……”

    最后，她又补充了一句：“这片大海上，海盗多如牛毛，杀人才是获得主材料的最佳手段，这就是我让你出海的理由，希望在我回到拜亚姆的时候，能够看到一张满意的答卷。”

    “我会竭尽全力。”汉特先生沉声承诺道。

    “好了，就这么多，我的叮嘱结束了。”露易丝合上行李箱：“如果有事情需要联系我，可以通过电报的方式。”

    汉特先生默默收起露易丝留下的全部东西：“我明白，你……现在就要离开拜亚姆吗？”

    露易丝摇了摇头，抬眼看到阳光透过窗户照在地板上：

    “我还有一件事需要去验证，在那之后，我才会动身前往贝克兰德。”

    “需要我帮忙吗？”汉特先生问。

    “不。”露易丝断然拒绝：“从我踏出这所房间开始，你我便是素不相识的路人，直到，我回归拜亚姆的那一天。”
------------

第一百零七章 谁的眷者

    恩马特街，一辆略显破旧的马车在路边缓缓停下，车夫殷勤的跳下马车，帮忙打开了车帘。

    两个女人依次下车，惹得车夫忍不住多瞄了两眼，他这辈子还没见过这么漂亮的女人呢！

    伸手接过车资，车夫的注意力迅速被多出的那一苏勒小费所吸引，连忙鞠躬道：

    “多谢小姐，多谢小姐。”

    “不必了，去吧。”露易丝说道，语气平淡。

    “小姐，我们来这里干什么？”

    待车夫离开后，索菲娅出声问，她似乎已经完全适应了自己现在的身份。

    在路边慢慢走着，露易丝心想，这条街大概是她除了斯托恩街之外，最熟悉的地方了……

    “来解除我心中的一个疑惑。”

    简单回答后，她指着两点钟方向，吩咐说：“看见那边的杂货店了吗？”

    “我要你去那里走一趟，不用买东西，直接找到老板，告诉他，你完成了那个价值一千磅的任务，并找到了画像中的女人。”

    “之后，你应该会见到三个人，一女两男，不必多说什么，只需要带他们三人中的其中一个来见我。”

    “明白了吗？”

    索菲娅轻轻点头，表示记下，虽然不理解这么做的意义，但她只需要服从就够了。

    露易丝走进街道中间的咖啡馆，坐在熟悉的靠窗位置上，随意点了杯咖啡。

    窗外的天依然很蓝，阳光依旧刺眼，咖啡馆里的顾客甚至看上去都有些眼熟，也许是前几次来店时遇到的老顾客……只有自己不再是原来的自己，甚至性别都改变了。

    暂时抛弃了原有的身份以及社会关系，她接下来的目的便明确许多，消化魔药，获得晋升，直到成为半神，天使……掌握自己的命运。

    今天，冒险来见“玫瑰学派”的这三个家伙便是开始。

    不一会儿，索菲娅从对面的杂货店走出来，奇怪的是只有她自己一个人。

    难道那三个人没在那里，不应该啊……

    “情况如何？”露易丝问。

    索菲娅观察下左右，之后回答说：“那三个人因为某种原因必须一起行动，彼此之间不能分隔太远，无法一个人来见您。”

    哦，还有这种事，难道是神奇物品的负面效果……露易丝第一时间只能想到这个原因，她继续问：

    “听到你完成任务，对方是什么反应？”

    “激动，但克制。”索菲娅回答的简单利落。

    露易丝的思绪飞速运转，激动代表着对方寻找自己的迫切心情，但女仆小姐并没有被跟踪，说明对方不愿撕破脸皮，似乎真的有求于自己……

    “走吧，既然他们不能来见我，那我就去见他们。”露易丝起身，坚定说道。

    山不就我，我便只能就山……人是一定要见的，因为这或许与自己的穿越有关，不容错过。

    …………

    走进杂货店后隐藏的一间密室，露易丝见到了没做任何伪装的三个人。

    面容很熟悉，因为她不止一次看过这三人的悬赏，“玫瑰学派”的成员。

    不过，这三个家伙明显更加激动，热切的眼神看着露易丝，躬身打招呼说：

    “眷者阁下。”

    眷者，这是在叫我吗？我是谁的眷者，自己怎么不知道……露易丝愣了一秒，迅速反应过来后反问：

    “你们是什么人？”

    站在最前面的女人做出回答，眼睛里的尊敬丝毫未变：

    “我们是‘玫瑰学派’的成员，信仰‘被缚之神’。”

    露易丝确认了自己的猜测，果然是“玫瑰学派”，所以，我是“被缚之神”的眷者……

    “你们为什么称呼我为眷者阁下？”她直接问出了口，因为她觉得对方不会隐瞒。

    果然，那女人一脸虔诚的说道：

    “因为这是神谕。”

    可“被缚之神”不是被“欲望母树”侵蚀了么，甚至连孩子都生了，难不成还有自主意识……露易丝对此表示怀疑，她更关心一点，自己可别莫名其妙的成为了外神眷者，那可就糟了……

    “详细讲讲。”她追问道。

    也不知道这女人接收到的是什么神谕，让她对露易丝的问题知无不言，言无不尽，甚至讲起了“玫瑰学派”的历史，从“节制派”到“纵欲派”的转变……

    “我们三个曾经都是‘纵欲派’的成员。”那女人分别介绍说：“我是杰拉里，序列六的‘魔药教授’。”

    接着又指向身后的两人：“他叫奎姆，是序列五的‘怨魂’，这位是哈金，是序列六的‘活尸’。”

    怪不得这两人一副凶神恶煞的样子，应该在一直压抑着内心的恶意……露易丝在心里得出判断，听着自称杰拉里的女人继续讲述道。

    “不到两个月前，‘玫瑰学派’在南大陆发现了一处宝藏，我们被选中成为探险团中的成员，正是在那次探险中，我们收到了‘被缚之神’的神谕，祂指引我们来到拜亚姆，找到眷者阁下。”

    “然而，我们三个行动不便，花费了很大力气，却完全没有头绪……”

    当然找不到，因为直到今天我才变成魔女……露易丝忍不住腹诽了一句，但心里思考的却是另一个问题：不到两个月前，那岂不就是自己穿越的时间节点……她打断说：

    “等等，两个月前？”

    杰拉里说：“发现宝藏的时间我不清楚，但探险和接到神谕的时间是在五月二十二日。”

    那不就是我穿越的时间……露易丝清楚的感受到皮肤表面起了一层鸡皮疙瘩，又迅速消退。

    果然与我的穿越有关，但这份神谕到底来自“被缚之神”，还是来自“欲望母树”……

    她沉默片刻，随后接着刚才的话头说道：

    “所以，在找不到我之后，你们选择与‘生命学派’合作……”

    杰拉里点头：“没错，这也是神谕中的指示。”

    “‘生命学派’为什么愿意为你们提供帮助？”露易丝问。

    杰拉里摇了摇头：“我不知道。”

    “威尔·昂赛汀的名字又代表着什么？”露易丝明知故问道。

    杰拉里回答说：“这是神谕，供我们取信与您的手段。”

    …………

    PS：计划有变，上架时间推迟到下周二，只可惜了我设计的情节，上架当天正好变魔女……不过也行吧，这两天我努力写点存稿，争取上架多更点……提示：主角变成魔女之后，本书的故事才算真正开始……
------------

第一百零八章 同一个目的地：贝克兰德

    看来他们并不知道威尔·昂赛汀是序列一的“命运之蛇”……或许，这是“被缚之神”与“命运之蛇”之间的合作，毕竟二者都足够古老，或许彼此存在某种交集……等等，“生命学派”曾经信仰过“原始月亮”，那可是一位外神，和“欲望母树”一样……

    甘霖娘，越来越复杂了……露易丝忿忿的想着，她暂时撇开这些涉及天使和外神的想法，关注到眼前的事情：

    “那么，你们找到我，想要我做些什么？”

    “我希望眷者阁下您能将我们三个人送往贝克兰德。”杰拉里坦诚说道。

    露易丝眉头一皱：“你怎么知道我准备前往贝克兰德？”

    她不觉得对方能够弄清楚自己的下一步动作，但涉及到天使乃至神灵，也就不那么自信了。

    “我不知道啊。”

    杰拉里明显有些意外，神情不似作伪，但很快便又一脸虔诚的说道：

    “这一定是神的指引。”

    你不会说点别的吗？我看你才应该做“被缚之神”的眷者……露易丝在心里翻了个白眼，转而又想起这三个家伙，一个序列五，两个序列六，都比自己强，所以到底是谁护送谁啊……

    “你们三个配合，半神之下应该不会有对手，为什么不能独自前往贝克兰德？”

    露易丝直接问出来自己的疑惑，毕竟现在她的身份是神眷者，不怕对面不回答，除非他们不知道……

    果然，杰拉里坦然说道：“这是神的指示，只有在您的身边，我们才能安全离开拜亚姆。”

    接着，她露出自信的微笑：“眷者阁下，有一点您说错了，只要我们三个人待在一起，即使普通的半神也能匹敌。”

    “被缚之神”好能唠叨啊，祂到底下了多少条神谕……露易丝满头问号，她注意到眼前这三人自信甚至张扬的笑容，选择相信他们能匹敌半神的说法。

    这样的话，似乎是自己占便宜了啊……不对，她猛地想起通缉令的事情，立刻出声问道：

    “你们是从‘玫瑰学派’叛逃出来的吧，目前都有哪些势力在追踪你们？”

    杰拉里对此毫不隐瞒：“鲁恩军方，风暴教会，不过这二者似乎只是例行搜查，投入的力量并不多。”

    “最危险的是来自于‘玫瑰学派’内部的追杀，最初时“神孽”斯厄阿甚至亲自出动，只不过祂很快便放弃，返回了南大陆，目前正在拜亚姆寻找我们的是一位序列三的‘沉默门徒’。”

    “神孽”都亲自动手了，这几个家伙到底干了什么……额，不会是“被缚之神”在尝试着脱离“欲望母树”的掌控吧，可是你连孩子都生了……而且，这种事和我有什么关系，我只是个弱小可怜的序列七……

    序列三的“沉默门徒”根本不是我能解决的问题啊，更何况你们不怕半神的追捕，干嘛还需要让我协助前往贝克兰德呢……露易丝一时间有些犹豫，风险和收益不成正比。

    杰拉里见状，继续说道：“我们有规避‘沉默门徒’感知的方法，他没那么容易找到我们，而且只要和眷者阁下您呆在一起，即使‘神孽’亲至，祂也无法找到我们。”

    谁给你的自信，“被缚之神”吗……露易丝注视着杰拉里骄傲的目光，似乎并不畏惧序列三的半神……也对，这么长的时间都没有被发现，应该有些手段……

    在心里不断权衡得失，她最终做出决定：

    “我可以帮助你们，但作为回报，你们也要帮我做两件事。”

    杰拉里闻言为之一愣，显然她接到的神谕里没有这一条，回头看了看自己的两位同伴，通过眼神交流后，做出承诺：

    “一切都听从眷者阁下的吩咐。”

    露易丝满意点头，实则内心感慨，答应的真痛快啊，看来还是说少了，其实我的底线只是一件事而已……

    “事不宜迟，我现在去买最近一班前往贝克兰德的船票，你们收拾一下，今天便启程离开拜亚姆。”

    背后存在一个序列三的“沉默门徒”，容不得露易丝不雷厉风行。

    …………

    按照后世的说法，“拜亚姆票务公司”属于殖民政府直营，所有经过拜亚姆官方港口的船只都要受其监控。

    自从罗思德群岛成为鲁恩王国的殖民地，怀着发财梦想的冒险家便络绎不绝，售票大厅几乎天天都是人满为患。

    露易丝走到通告牌面前，同时暗自在心里腹诽，这要是放在自己身为贵族的时候，哪用得着亲自来买票……

    身前的男人自觉给这位美丽的小姐让开道路，恨不得把自己的绅士风度全部表现出来。

    “注意事项：

    “1.遵守秩序，严格排队；

    “2.不得随地大小便，不得随地吐痰；

    “3.有争执请找大厅的守卫；

    “4.不能在任何一个房间内开狼鱼罐头！”

    读着警示牌上的内容，露易丝会心一笑，随后把目光转向旁边的客船信息，发现很多都被画上红圈，显示“已售罄”。

    “美丽的小姐，您想要买到哪里的船票？”

    售票窗口的服务人员是一位男性，他用反常的温柔语气问道。

    “今天出发的，前往贝克兰德的船票。”露易丝微笑答道。

    “好的，您稍等。”

    男售票员迅速扫描船票信息，然后转头介绍说：

    “您来得不巧，刚刚有一艘客船离开港口……不过，普利兹港是王国最大的港口，所以下午还有三艘会经过那里的客船出发，可惜只剩两艘船还有一等舱的船票，分别是圣弗尔安号和紫蔷薇号，您要选择哪一个？”

    “圣弗尔安号”听上去像是风暴教会的船只，还是躲远点好……露易丝决定说：“紫蔷薇号吧，我喜欢紫色。”

    “好的。”男售票员欣然应道：“一共三十磅，祝您旅途愉快。”

    “谢谢。”露易丝拿到船票，抿起嘴角笑了笑，随即转身离开。

    排在她后面的顾客拍了拍柜台，将出神的售票员敲醒：

    “我要今天去恩马特港的船票。”

    男售票员瞥了他一眼，又看了看客船信息，没好气的说：

    “没有今天开往恩马特港的客船，两天后才有船票，买吗？”

    “什么态度你这是！”顾客一下就火了……

    不过，这和露易丝没什么关系了。
------------

第一百零九章 紫蔷薇号

    下午四点半，露易丝只提前了半个小时来到港口。

    叛逃出“玫瑰学派”的三位中序列非凡者跟在身后，伪装成仆人的模样，全程低着头。

    三人中最强的奎姆，也就是序列五的“怨魂”，他手里一直提着个深色的箱子，看上去材质颇为特殊，从不假手于他人，对其非常的重视。

    露易丝猜测，那里面可能装着一件位格相当高的神奇物品，大概就是帮助他们获得面对半神而有恃无恐的底气……她曾尝试过打探，却被对方委婉拒绝，即使神灵眷者的身份也不抵用了。

    越是神秘，越能勾起好奇心……可惜这是个好奇心会导致死亡的世界，露易丝自然懂得轻重缓急。

    …………

    “紫蔷薇号”是一艘最新型号的帆船，拥有两套动力系统，烟囱与风帆并列……这才有点中世纪蒸汽朋克的感觉啊！

    虽然鲁恩王国已经攻破了铁甲舰的技术难题，但军方舰队还未形成规模，等到普及至商船，明显还需要很长一段时间。

    不过，即使只是商船，“紫蔷薇号”的两侧船舷同样拥有十数门崭新的，看上去威力惊人的火炮，甲板上站着一排健壮的水手，故意露出腰间的佩刀和枪械，目的是彰显武力，证明本艘客船拥有保护乘客们财产以及生命的能力。

    这也是被层出不穷的海盗给逼的，当然，还有同行……有些商船可能摇身一变，便成为了海盗，让人防不胜防。

    港口的设施很完善，但明显建造之初没有想过会有如此多的客流量，面积小了些，据说殖民政府正在考虑重建……

    出航的乘客，前来送别的亲人朋友，碰巧还有一艘客船刚刚靠岸，所以人群颇为拥挤，但还算有序。

    只是这种脆弱的秩序很快被一个女人破坏的干干净净。

    “对不起，让一下！”

    “对不起，让一下！”

    就像一盒沙丁鱼罐头里丢进去一条活泥鳅，人群顿时乱成一团，仿佛炸开水花的沸水锅。

    “哎呦，谁踩我脚了！”

    “挤什么挤啊，谁这么没有素质！”

    “有小偷啊，抓小偷啊！”

    …………

    混乱状态逐渐蔓延，露易丝暗自提高警惕，因为她发现那女人前进的方向似乎正是朝着自己来的……

    但很快，她便改变了这个想法。

    女人蒙着一个淡黄色的围巾，只露出一双眼睛，左冲右突，仿佛一只灵活的兔子，不断挤开周围的人群，从露易丝故意侧开的空隙中钻过，最终目的赫然是登上不远处的客船，而那艘船的名字是“紫蔷薇号”。

    露易丝的眼神中透露出疑惑和惊讶，倒不是两人乘坐相同的航班，而是因为她认出了刚才那个横冲直撞的女人……

    虽然只是惊鸿一瞥，然而晋升为“女巫”之后，拥有占卜能力的露易丝很容易便回忆起来那双眼睛的主人……卡特琳，那位在非凡聚会上认识的“占卜家”小姐，她的“小丑”魔药还是与自己交换的。

    没想到还能再见面，真是有缘……不过她似乎很慌张，露易丝想着，转头看向杰拉里，后者微微摇头。

    这说明没有危险，至少那位序列三的“沉默门徒”没有出现。

    …………

    一场闹剧就此结束，人群开始锐减，上船的上船，送别的转身离开。

    出示过船票，露易丝等人顺利登船，期间没有发生任何意外，毕竟，一等舱的乘客携带几名家仆实在太正常不过，没有人会注意这种细节。

    一等舱的配置相当豪华，近三十平的客厅，一间主卧，两个侧卧，也是仆人房，还有单独的盥洗室……果然，贵的东西只有一个缺点，那就是贵。

    “有发现异常吗？”露易丝问。

    杰拉里抬起头，露出的是一张与之前变化很大的面庞，身为“魔药教授”，她可以制作出简单调整容貌的药剂。

    “没有，小姐，一切正常。”

    那就好，露易丝暂且放下心来，但经历过刚刚波澜不惊的登船，她愈发觉得，不管有没有自己，这三个人都可以轻易离开拜亚姆……

    “好吧。”她点了点头说：“你们挑一个房间吧，尽量不要外出，避免发生意外。”

    杰拉里表现的从善如流，并识趣的选择了一间仆人房，三个人一起……

    因为他们三个人不能分隔太远，应该是那箱子里的神奇物品的负面效果，除此之外没有其他的表现，按理说能够匹敌半神的神奇物品不该如此才对……露易丝的脑海里又多了一个疑问，她转头对索菲娅说：

    “你也去休息一下吧，我想一个人静静。”

    坐在精致的小书桌前，透过窗户看向外面的海天一色，露易丝慢慢静下心来。

    既然无法反抗，索性选择接受……这就是她目前的状态。

    她本想借助“玫瑰学派”的这三个人，顺藤摸瓜，找到一些自己穿越的线索，可是现在却陷了进去……

    莫名其妙成为了神灵眷者，更为恐怖的是她根本不知道自己到底算是谁的眷者？

    以杰拉里的描述来看，似乎是“被缚之神”在指引他们……可露易丝十分清楚“被缚之神”的状态，以至于心里一直存在一种猜测：所谓神谕的幕后，都是由“欲望母树”在操控着……

    自己的穿越一定隐藏着很大的秘密……这是露易丝认定的事实，所以她才会努力去追寻原因，而迄今为止，与她构建联系的有“玫瑰学派”和“生命学派”。

    “被缚之神”是异种途径，“命运之蛇”是命运途径，二者的权柄与穿越并不搭边……露易丝也不觉得二者是造成自己穿越的幕后黑手，但至少，祂们或许知情，否则就不会派人找上只有序列七的自己。

    按这个思路想下去，为什么其他隐秘组织不曾找上门来，更别说正神教会，难道其他神灵不曾发现自己的特殊？或者在暗中观察……

    命运……

    露易丝一直认为自己所做的事情不像个穿越者，更像是个原著中的无名氏，反而在有意无意的修正命运。

    对此，她有种预感，只有见到“命运之蛇”威尔·昂赛汀之后，这个疑问才会被解除。
------------

第一百一十章 弗兰奇船长

    即使是半神，卷入天使乃至神灵之间的博弈也是一件非常危险的事情，动辄就会变成非凡特性，更何况只有中序列的露易丝。

    她和克莱恩还不一样，克莱恩最初时并不了解这个世界的真相和背负的命运，低中序列时最大的目标也不过是找因斯·赞格威尔复仇……

    反观露易丝，她属于知道的太多，明白自己根本摆脱不掉，只能被迫选择接受命运，造成一种实力匹配不上“位格”的状态。

    可序列的晋升又没有捷径可以走，只能脚踏实地的一步一个脚印，幸运的是，她应该还有足够的时间成长，毕竟克莱恩现在也才序列九……

    “魔女”该如何扮演呢……不，准确来说，刺客途径序列七的魔药名称是“女巫”。

    有一个最简单的办法，那就是什么都不用去做，不需要总结扮演法则，也不必主动寻求扮演的机会……只要一直保持女人的状态，便能潜移默化的消化掉“女巫”魔药。

    这种方式尤其适合由男性晋升魔女的非凡者，究其原因，自然源自于序列顶端“原初魔女”奇克所带来的扭曲……内心坚信自己是男性，同时接受女性的身体，就是在无时无刻的在扮演“魔女”。

    但这需要的时间太久了，露易丝可等不起。

    “魔女”，代表着邪恶与灾祸，扮演的关键应该还是在于制造灾祸这方面，只是需要尝试和验证……嗯，布莱特少将就是一个很好的实验人选。

    …………

    “嗡嗡”的低沉汽笛声响起，船舱内稍微颠簸了一下，这证明“紫蔷薇号”正在离港，一切都很顺利。

    船只进入平稳航行状态，甲板上多出不少乘客，毕竟不是所有人都能买得起一等舱的船票，而二等舱，乃至三等舱的环境不比海盗船上好多少，狭小，简陋……不如出来吹吹海风。

    “你说我们到贝克兰德之后能赚到钱吗？”

    “当然，那里可是希望之都，遍地都是黄金！”

    两个衣着朴素的年轻男人靠在船舷上聊着天，看肤色和相貌，应该是罗思德人。

    世界就是这样，鲁恩国内的人想到殖民地淘金，而罗思德的本地人则憧憬着象征着繁华和权力的贝克兰德。

    城外的人想进来，城里的人想出去，这不是某个时代的特征，而是人类的通病。

    “我听人说，贝克兰德到处都有工厂，我打算先去找个卖力气的工作，然后攒下一点钱，然后自己……”

    说着说着，忽然发现身边的同伴一直没有搭理自己，男人转头看了看，发现一位仿佛天使般美丽的女人走到甲板上，吸引了同伴的目光……嗯，现在还要加上他自己。

    女人正是露易丝，她轻轻提着镂空的裙摆，踏在甲板上发出清脆的“嗒嗒”声。

    远处的港口，连带着拜亚姆整座城市，在视线中不断缩小，最终陷入蔚蓝色的海平面。

    “露易丝小姐，风浪要变大了，站在船舷边不太安全。”

    一个爽朗的男声从身后响起，似乎在提醒。

    露易丝自然早就感受到有人接近，只是对来人知道自己的名字有些意外，她回头望了一眼，发现是个皮肤粗糙，一看便知道久在海上生活的中年男人。

    “你是？”

    那中年男人介绍说：“我叫弗兰奇，是‘紫蔷薇号’的船长，职责是给各位尊敬的乘客提供最优质的服务，感谢您选择本次航班。”

    原来是船长，怪不得知道我的名字，露易丝心想，应该是尊敬的“一等舱”乘客吧，否则怎么没见你和其他人打招呼……

    “很高兴见到你，船长先生。”

    弗兰奇展现出充足的善意，自卖自夸的说道：

    “‘紫蔷薇号’是最新型号的快帆船，船身装配14门火炮，足以击退大部分海盗，而且我们选择的这条航道是整片海域最安全的航道……尤其在王国海军的第一艘铁甲舰下水之后，平日里嚣张凶恶的海盗变得惶恐，自身难保……总有一天，海盗会彻底被消灭干净……”

    “总之，您选择我们的航班是非常正确的决定。”

    说了这么多，重点只在最后一句吧……身为船长，不去关注航行过程，反而亲自下场来招揽乘客，看来最近的生意不好做啊……

    至于安全？这种话可不要乱说，目前所知，这艘船上最起码有六个非凡者，己方五个，还有“占卜家”小姐卡特琳……这么多非凡者聚集在一起，说不定会出现什么问题……话说，开船之后便再也没见到过“占卜家”小姐……

    “你一定是个经验丰富的老船长吧，我听说过很多海上的传闻，那些都是真的吗？”

    露易丝问，表现出适度的好奇，营造出天真少女的人设……这是“魔女”的本能，无师自通。

    弗兰奇船长一脸的骄傲：“我从水手起步，在海上工作了二十年，这才成为‘紫蔷薇号’的船长，这是我第一次以船长的身份出航。”

    “至于海上的那些传闻嘛！”船长先生正色说：“包括‘死神的宝藏’，类似的还有‘所罗门帝国的宝藏’……全部都是虚构出来的故事，吸引着一个又一个年轻的冒险家来到海上，失去生命。”

    “露易丝小姐，你是第一次出海吧？”船长问。

    “是的，我从小在南大陆生活，却一直没有机会到海上探险。”

    露易丝回答说，实际上，她不光出过海，还杀过海盗。

    鲁恩内陆的民众一直将罗思德和南大陆混为一谈，这是本土对殖民地的骄傲。

    弗兰奇船长劝告说：“在这片大海上，‘五海之王’才是主宰，他制定了一系列约束海盗的规矩，但同样有很多穷凶极恶的海盗，制造出很多惨案。”

    “像您这样年轻美丽的小姐，不应该属于大海。”

    “我可以把这当成夸奖吗？”

    露易丝甜甜的微笑说道，实则心里想的却是另外一件事，“五海之王”纳斯特似乎已经得到很多人的承认，感觉离晋升不远了啊……当然，天使的非凡特性几乎都是有主的，非常难获得。

    “哈哈哈，当然是夸奖，不过也是事实。”船长弗兰奇笑说道。
------------

第一百一十一章 故事的结尾

    托马斯的父亲是一位子爵，但他只是家中次子，无法继承爵位，这一点，倒是和和奥黛丽的哥哥，阿尔弗雷德的境遇相似。

    值得一提的是，也许正是因为这种相通的身份，两人在贝克兰德便已成为不错的朋友，同一批加入军队，只是托马斯加入了军情九处，来到拜亚姆，而阿尔弗雷德则去往南大陆。

    夕阳的红光照在军情九处的总部大楼上，结束一天工作的托马斯准时下班。

    回到住处，年轻的管家先生报告说：

    “贝斯特男爵已经离开拜亚姆，他派人送来了一封信。”

    这就走了么，看来很急迫啊……托马斯想着，打开信封后发现了熟悉的笔迹，出自他本人之手。

    而这信上的内容，原封不动，只是在信件最后，有人挥笔写下一个落款：永远的朋友，露易丝。

    托马斯靠在柔软舒适的沙发背上，抬头望着没有多余装饰而简洁的天花板，不知想到什么，他笑了笑。

    …………

    与此同时，已经变成“魔女”的露易丝正独自站在“紫蔷薇号”的船头，眺望着一望无际的大海和几乎消失在视线范围内的拜亚姆。

    弗兰奇船长已经告辞离开，看样子是和其他一等舱乘客打招呼去了……

    前世都没做过头等舱的人，如今享受到了尊贵会员的服务，由船长亲自接待，也算是一次有趣的经历。

    如弗兰奇船长所言，海风确实有逐渐变大的趋势，吹动着她身上的长裙，紧紧贴在皮肤上向后飘扬，勾勒出笔直而修长的腿线。

    清冽的鸟叫声响起，抬起头，看到一只孤独的海鸟在空中盘旋。

    似乎发现目标，海鸟猛地扑向海面，然而，它叼起的不是食物，而是一个玻璃瓶。

    这让它有些蒙圈，翅膀险些忘记挥动，直到爪尖触到海面，这才展翅飞起，那玻璃瓶也被它狠心的丢了下去，继续漂浮在海面，不知会漂往何方。

    露易丝清楚的目睹了全部过程，付诸一笑，她看到那玻璃瓶里装有纸张，心想，原来这个世界也会有漂流瓶吗……

    忽然心血来潮，想要看看那里面写的是什么内容，不过她很快摇了摇头，为自己这个无聊的想法感到好笑，随即不再理会，转身回往船舱。

    …………

    露易丝的判断没错，那的确是个漂流瓶。

    漂流瓶的主人她也不会陌生，威廉·贝斯特，乔伊斯·贝斯特的父亲。

    瓶子里面装着的，正是查理调查人口失踪案的证据，也就是布莱特少将，和死去的“魔女”伊安娜口中的“威廉的名单”。

    …………

    这是一个父亲的故事。

    威廉·贝斯特是个很敏锐，能力非常强的人，不然也不会凭借功劳一步步升至中校。

    偶然间，他发现罗思德的人口失踪案似乎有军方人员的参与，久存于心的正义感迫使他想要抓出这个害虫。

    于是，威廉选择假意迎合，经过剥茧抽丝的调查，终于让他找到了幕后的主使人，布莱特少将。

    在此期间，由于他的出色表现，甚至因此而获得了男爵的册封，那曾是他一生中最大的愿望……然而，这也让他对布莱特所代表的势力有了更加深刻的认知，他意识到，自己不可能扳倒对方。

    于是，威廉找机会向风暴教会透露了少许消息，试图借力打力。

    可是不知为何，这个消息意外走漏，他开始遭受到布莱特少将的针对，乃至追杀，迪亚戈正是其中之一。

    无奈之下，威廉只好将自己调查得出的证据藏到了一个玻璃瓶里，随意的扔进了大海。

    之后，从容赴死。

    他这样做的目的很简单，为了制衡……也正是因为这种性格，威廉往往很快便能消化掉魔药，他真的很适合审判者途径。

    威廉知道，在他死之后，身边人一定会受到布莱特少将的调查，这里面自然包括他的儿子，贝斯特家族唯一的继承人，乔伊斯·贝斯特。

    但，对方不可能找到被他扔到大海里的证据……

    这便构成一种长久的威慑，证据不被找出，布莱特便永远不敢铤而走险，乔伊斯也就不会有危险，因为两败俱伤的结果是谁都不想看到的。

    更何况，乔伊斯真的什么都不知道……他会继承男爵的爵位，振兴贝斯特家族的荣光。

    一切似乎都很完美，但这么做也有一个缺点，那就是，罗思德的人口买卖短时间内无法停止，将会有更多无辜民众因此受到伤害……

    为了自己的儿子和家族，威廉放弃了坚持一生的公平和正义，临死前，他有过自责，有过悔恨，有过解脱……

    可是，他无论如何也没想到，乔伊斯竟然被人夺舍穿越！

    重获新生的“乔伊斯”并没有按照威廉想象中的那样，一无所知的，像一个玩偶般，在脆弱的平衡中生存。

    而是做出了更疯狂的选择，虽然对威廉的事情不得而知，但他却敏锐的发现了这种平衡，并利用其左右横跳，最终达成自己的目的，并且大获全胜。

    乔伊斯做到了威廉没有做到的事情，也许，威廉灵魂有知，会对此表示欣慰。

    这样看来，似乎“穿越后的乔伊斯”，比起原本的“乔伊斯”，更加像是威廉的儿子……可惜，无论如何，现在也变成女儿了……

    …………

    露易丝完全不知道自己错过了什么，不过，这些事情似乎对她也不算多么重要。

    回到一等舱，她叫来了晚餐服务，食物较为丰盛，味道同样不差，毕竟“紫蔷薇号”是一艘商船，食物储备也是吸引乘客的卖点之一。

    令她较为好奇的是，杰拉里三人吃饭的方式非常奇怪。

    一个人享受食物的时候，另外两个人就在一旁看着，然后轮流进食，谁在吃饭，谁便负责和露易丝交流……就好像，三人中只有一个人可以张开嘴巴……这个负面效果倒是很有趣。

    借此，露易丝终于听到了奎姆哈金的声音，同样粗糙而阴沉，带着掩饰不住的恶意。

    “没有异常吧？”她例行问道。

    “一切正常……”
------------

第一百一十二章 卡特琳正在被追杀

    卡特琳，也就是露易丝口中的“占卜家”小姐，正待在自己的二等舱房间里，不时在船板上踱步，一副坐立难安的忧虑模样。

    因为，她正在被人追杀。

    …………

    在成功晋升为“小丑”之后，卡特琳卖掉了自己的“占卜之家”小店，加入了一个马戏团，应聘小丑，结果自然很顺利。

    她用心扮演着“小丑”，收获观众的喝彩，慢慢消化魔药，与此同时参加各种非凡聚会，努力收集序列七“魔术师”的魔药主材……生活简单而枯燥。

    可没过多久，这种平淡的生活却因为一次非凡聚会而被打破。

    在那次聚会上，她还没来得及求购非凡材料，便发现了一个寻人任务，而那个任务目标的名字叫做“奥洛夫”。

    卡特琳立刻意识到事情不对劲。

    因为，她认识一个叫做“奥洛夫”的男人，甚至她的神秘学知识和魔药配方都是从对方手里拿到的……也包括交换给乔伊斯的那本笔记，原主人正是奥洛夫。

    说起来也是巧合，二者在一次偶然间相遇，当时奥洛夫受伤颇为严重，卡特琳出于善心便救助了对方，可惜最后没能让其活下来。

    在奥洛夫苟延残喘的那段时间，他像一位尽心尽职的老师，将自身的神秘学知识全部教授给卡特琳……并在临死前坦明自己从隐秘组织叛逃而出的经历，并提醒可能会有人追踪至此……

    所以，在看到那个任务委托后，卡特琳便明白，追杀的人到了。

    也许是因为奥洛夫已经死亡，追杀的人失去了线索，这才仿佛无头苍蝇般到处发布委托，却始终没有找到卡特琳，让她白白担惊受怕了好一阵子。

    在此期间，她卖掉了所有固定资产，期待着追杀的人会因为没有收获而离开……于是更加频繁的参加非凡聚会打探消息，只是不再求购占卜家途径的魔药主材，防止被人察觉到异常……直到，那个委托被撤销，这证明任务已经被完成。

    卡特琳意识到事情有变，对方的耐性比她想象的要好很多，于是，她决定跑路，就此离开生活了二十多年的拜亚姆。

    她的选择是正确的。

    敌人找到了奥洛夫的下葬地点，凭此追查到她的身上，占卜之家，马戏团……二者之间展开了惊心动魄的追杀。

    卡特琳凭借自身能力和一点点运气，十分幸运的没有被抓住，甚至有一次差之毫厘，但她还是跑掉了……直至买到今天的船票。

    实际上，她买过不止一次离开拜亚姆的船票，目的地有很多，但每一次的占卜结果都是死路一条，只有今天，她在占卜的时候竟然显示失败，没有得出任何结果……

    这说明占卜受到干扰，而能够做到这一点的非凡者，或许能够救自己，于是，她果断的选择登船，而那艘船的名字正是“紫蔷薇号”。

    可是现在，她发现敌人同样追上了船，伴随着心里的预警越来越强烈，简直像是遇到天敌一般。

    她没有出去吃晚饭，甚至不敢走出房间，因为追杀她的是一位“无面人”。

    她不知道敌人会变成什么样子，也许一个完全陌生的人会在背后给自己一枪……

    “咚咚咚”，沉闷的敲门声传来，卡特琳惊得浑身一激灵，她不想回答，但那敲门声就像死神前来索命的铃铛，一直响个不停。

    她强装镇定问道：“谁啊？”

    敲门声随之停止，门外有人说道：“客房服务。”

    去你妈的客房服务，这是船上……卡特琳临近崩溃的骂道，她知道敌人在戏耍自己，强烈的预警令其有些失态，她掏出左轮，不管不顾的朝木门接连扣动扳机。

    果然没有子弹入肉的声音，她猛地推开房门，看见一个满是窟窿的纸人在空中缓缓飘落，而站在走廊不远处的是一个完全陌生的男人，他露出灿烂的微笑

    “你继续跑啊！”

    卡特琳不做回应，迅速转身朝走廊的另一头逃跑，不出意外的发现敌人通过“火焰跳跃”堵在前进的路上。

    战斗开始之后，她便不再忐忑，翻身跃起，宛若一只灵活的兔子，同时手里扔出两张塔罗牌，结果被对方轻松躲开。

    在落地之前，她双脚猛然蹬向对方，被阻拦后，借力转变方向，朝着另外一头，也就是“无面人”最开始所在的方向跑去，同时手中的左轮再次响起枪声，阻止对方通过“火焰跳跃”挡在眼前。

    同为占卜家途径的非凡者，卡特琳知道自己绝对不会有任何胜算，她从没想过要与对方正面对抗，而是制造混乱的局面，然后逃跑。

    逃跑的方向也有讲究，因为她前进的方向，正好通往一等舱。

    她相信自己的占卜结果，这艘船上绝对有强大的非凡者，可以干扰到占卜的那种，而这种人一定不会选择乘坐低等舱……

    即使会因此招惹到更加强大的非凡者，那也是不可避免的事情，卡特琳已经抱有与追杀自己的“无面人”同归于尽的想法了。

    两人前后离开二等舱的走廊，声音消失之后，周围船舱的乘客有一些胆子大的，开始小心翼翼的探出投来，看到了空荡荡的走廊，破碎的木材和深入船板的弹孔证明了之前发生的战斗。

    卡特琳在船只内部左窜右跳，惹着整条船变成一团乱麻，直到她逃到了第三层，也就是一等舱的位置。

    “无面人”在其身后紧跟不舍，仿佛猫戏老鼠一般。

    卡特琳敲响了所有一等舱的房门，并挑选了一个闯了进去，也许是命运，也许是运气，她选择的正是露易丝所在的房间。

    “救命！”

    她高声喊道，同时看到严阵以待的五个人，三女两男。

    “无面人”显然并不畏惧，紧随其后走了进来。

    他看到的景象是两男两女挡在一个很漂亮的女人面前，而卡特琳则紧靠在一侧的船板。

    …………

    “这就是你所说的一切正常？”

    露易丝皱着眉头，来回扫视着眼前无端闯入的两人。
------------

第一百一十三章 无面人

    露易丝拍了拍站在自己身前的索菲娅，双手搭在她的肩上，将其移开，亲昵的动作让她没有反抗。

    虽然女仆小姐果断挡在面前保护自己的行为非常令人感动，但以她目前的战斗力，真的没什么用……毕竟，“观众”是一个前期苟住，后期才能超神的途径。

    “怎么回事？”

    她出声问道，盯着眼前明显敌对的双方，其实这很容易猜，一个追，一个逃，而“占卜家”小姐明显是弱势的那一方，这大概就是她在登船时着急而慌乱的原因。

    “无面人”正想挑衅，却不知为何，莫名产生一种淡淡的心悸，作为“占卜家”，他自然明白这代表着什么，顿时收起轻松的心态。

    “无意冒犯，我可以立即离开。”

    他话虽这么说着，身体却不曾动弹，反而看向露易丝，眼神中似有疑惑。

    卡特琳觉察到气氛的凝固，但她不能让敌人离开，于是开口说道：

    “他是‘无面人’，密修会的成员。”

    哦，“无面人”，这个能力很好用啊……露易丝心想，嘴角微微勾起，把目光转向站在门口的长相平平无奇的男人，嗯，真正意义上的平平无奇。

    “无面人”先生心里一凛，平静说道：

    “我与几位不曾有过仇怨，没有理由成为敌人……而且，这位小姐，我们或许还有过一面之缘。”

    露易丝闻言收敛起笑容：“你认识我？”

    “无面人”先生立刻解释说：“你的身上是否有一张可以用来抵挡伤害的纸人？”

    “你怎么知道？”露易丝问，她之前一直随身携带，但晋升序列七之后，便将其换成了魔杖和镜子。

    “无面人”笑道：“那应该是我卖给你的。”

    原来他就是“魔术师戒指”的原主人，占卜家途径，密修会的成员……露易丝得出结论，轻声说道：

    “杀了他。”

    “无面人”几乎呆滞，他不明白为什么对方如此坚定得想要杀死自己，但他的反应非常快，第一时间便想着利用“火焰跳跃”离开这个房间。

    然而，比他更快的是“怨魂”奎姆，他的身影在众目睽睽之下陡然消失。

    如此近的距离，几乎是一瞬间，“无面人”先生便已被“怨魂”成功附身，阴冷的感觉袭上全身。

    感觉到身体内部的僵硬，仿佛灵魂正在被侵蚀，“无面人”先生意识到这不是普通的“怨魂”，他试图使用“火焰跳跃”，失败了，使用“纸人替身”，失败了，这些瞬发的法术就像不属于自己一样，没有一个能帮助他逃脱目前的局面，只能眼睁睁的看着自己慢慢坠入深渊。

    幸运的是，他没有看到那一幕。

    不幸的是，“活尸”哈金的双手如同铁钳，将他的喉咙轻轻捏碎。

    干净利索，一位序列六的中序列非凡者就此丧生，连一丝丝反抗的余地都没有。

    卡特琳甚至都没有反应过来，战斗便已经结束了，让她感觉自己之前都是逃了个寂寞……追得她惶惶不可终日的家伙就这样死了……

    “谁？”

    杰拉里忽然望向门外的方向，厉声说道，她一直守在露易丝身边，并没有参与战斗，似乎对两位同伴非常放心。

    所有人的目光全部随之转向门外，就连死去的“无面人”先生，在“怨魂”的控制下也是如此，显得有些惊悚。

    门外出现一个面容秀美的女士，黑发披散着，朝房间里的几人笑了笑，随即消失不见。

    面对这神秘的女人，露易丝有些不安，但在此之前，她需要先解决眼前的状况，于是转头看向“占卜家”小姐。

    后者顿时身体紧绷，虽然之前抱着同归于尽的念头，但能活着谁也不愿意死啊……卡特琳躬身感谢道：

    “多谢各位的帮助，我愿意拿出两千磅作为感谢。”

    露易丝似笑非笑的说：“一个‘无面人’就值两千磅？还是你觉得自己的性命就值两千磅？”

    虽然杀死“无面人”的过程，我没有帮上忙，但我也算是提供线索了吧……卡特琳在心里给自己找了个牵强的理由，但根本不敢有任何非分之想，因为对方杀死她可能不会比捏死一只蚂蚁困难……可她现在的全部身家也只有两千磅出头……

    卡特琳正打算任凭对方处置，却听见走廊里忽然传来一阵喧哗声。

    弗兰奇船长手持猎枪，带领众多水手摆出攻击姿态，保持警惕说道：

    “露易丝小姐，您有遇到危险吗？”

    “没事，遇到了两个朋友，聊了会天。”露易丝微笑解释说，接着又问：“我听见了枪声，是遇到海盗了吗？”

    弗兰奇船长快速打量一番房间内的局面，一切正常，没有打斗的迹象，只是有个长相普通的男人的脸色白得吓人，他这才说道：

    “没有遇到海盗，只是刚才有人在船上发生了争执，我会很快解决。”

    露易丝装作略有失望的样子，仿佛错过一件有趣的事情：

    “那就辛苦船长先生了。”

    “这是我的职责所在，如果感觉有危险，请立即通知我。”

    弗兰奇船长说完，便带领水手们转身离开了。

    死去的“无面人”把门关上，隔绝内外，露易丝看向卡特琳：

    “说说你的事情吧，不要有任何隐瞒。”

    卡特琳连称不敢，很快便将经历的所有事情全盘托出，顺便祈祷这个像是几人中做主的那个，漂亮的不像话的女人能够放过自己。

    听完“占卜家”小姐讲述的故事，露易丝将自己脑海里的细节连成一条线，并还原了整个过程，基本确定了事件的真实性……

    奥洛夫从密修会叛逃，被“无面人”追杀，可他身受重伤，很快便命丧黄泉……这就导致了无法被追踪到，于是“无面人”在各种非凡聚会上发布委托，终于从“火焰狮子”罗伊口中得到线索……可惜最终死在了这里。

    “你为什么能够躲过一个‘无面人’的追杀？”露易丝问。

    作为“占卜家”的后置序列，没可能抓不到一个序列八的“小丑”，同一序列之间的压制效果可是很明显的。

    …………

    PS：明天上架
------------

上架感言

    二十多万字了，本书也该上架了。

    编辑说写一个感言吧，有点仪式感……但我只是个扑街啊喂！

    这是我写的第一本书，说实话也做过一书成神的梦，但现实总会将你拍回谷底。

    不过，还是有不少朋友喜欢这本书，一直打赏，投票，追读……非常感动，谢谢大家了！

    例行求个订阅吧，大家有能力的话，尽量支持一下，不胜感激。

    作者在此郑重承诺，只要有两个订阅，我就会把书写完。（哈哈哈，为什么是两个？因为如果只有一个订阅，那只可能是盗版网站的订阅……）

    作为一个萌新作者，我就不卖惨了，没什么用……

    我还是和大家聊一下这本书吧。

    看了十年小说，突然想自己写一本，然后写了好几个原创的开头，发现自己把握不住……于是，那就写个同人吧……

    至于为什么写诡秘同人，因为我当时刚好三刷完诡秘，更关键的是我非常喜欢诡秘世界的设定和世界观，完整且合乎逻辑。

    接着聊一聊为什么这本书成绩很差呢？

    客观上看，诡秘同人在起点的受众本就不多，更何况我写的还是魔女途径，很多人并不接受这一点，于是读者就更少了。

    另外一个很失败的点是，本书二十多万字了，别说克莱恩了，连其他原著角色的戏份都没有，哪可能会有吸引力？

    偶尔也想过，如果我让主角三章之内见到克莱恩，十章之后加入塔罗会，成绩会不会好一点？

    我不知道……但是自己做的设定，哭着也要写完……难过，后悔……我应该把主角的出生地设置在贝克兰德才对……

    不过，虽然成绩差，可我的初心还是很远大的。

    我希望主角真正属于这个世界，拥有自己的故事，而不是克莱恩的附属品。

    作为同人，我会遵守诡秘之主的基本设定，努力将主角镶嵌进原有的世界里，并使之合理……这样的话，主角与克莱恩的互动就会不可避免的减少，至少二十万字还没有出现，这也是我纠结的地方。

    不过既然已经写到这里，也没有了反悔的余地，索性按照我的设定继续写下去，成绩差就差吧……（其实，我还是很希望成绩好的，嘿嘿）

    毕竟，写书没有梦想，那和咸鱼有什么区别！

    我一直在书里强调主角穿越的原因未知，那是因为，“主角的穿越”是本书存在的基石。

    主角为什么穿越？谁操控了他的穿越？明明没有明显的外挂，为什么没有被外神腐蚀？又为什么选择了魔女途径？

    大家不会以为我是恶趣味才这么写的吧？才不是嘞！

    这是我构思本书时最先做出的设定，另外还有大结局的场面……我目前正在做的，就是不断的填充细节，将故事丰满，这非常考验我的想象力……惨兮兮

    …………

    下面谈一谈扑街的主观原因吧。

    开局平淡，缺乏吸引力，黄金三章基本白搭……作为同人，开局就写原创剧情，甚至一直写到上架，我都怀疑自己的脑子被阿蒙偷走了……

    没有爽点……看了这么多年的小说，轮到自己写的时候连装逼打脸都不会写，真是失败啊！

    还有，我写书的时候，喜欢埋伏笔，往往某一章出现的人或事物，看似没什么用，但在几十章，甚至几百章后会再次出现……虽然我还没有写到那么多章，但是想法和思路是有的……而西方名字不容易记忆，这就导致读起来偶尔会有割裂感。

    其他问题我就不提了，毕竟上架感言不能一直自己骂自己不是！鞭策一下就够了……

    分析这么多，其实是一种自我纠错和进步的过程，我希望能够不断提高，创造出一个合格的故事。

    上架后的情节，主角来到贝克兰德，会与原著中的角色相遇，会出现大家喜闻乐见的撸猫，撸“正义”环节……

    至于主角会在什么时候，通过什么方式加入塔罗会，大家可以猜一猜，虽然前文有过暗示，但我保证你们猜不到，嘿嘿……

    最后，希望我的书能被更多的朋友看到，喜欢。

    还是那句话，也许永远无法达成，但是梦想不会消失。

    …………

    祝大家平安健康，赚大钱，发大财！

    以上。

    云空山人，2022年1月18日
------------

正文卷


------------

第一百一十四章 半神

    卡特琳露出怀念的神情，内心短暂纠结了两秒，随即默默的摘下胸前贴身佩戴的项链。

    “这是奥洛夫先生留给我的礼物，能够帮助我预知危险，并大大提高占卜能力，不过只对我一个人有效。”

    “这也是我被追杀的原因，这个‘无面人’想要收回奥洛夫先生的非凡特性，也许还包括我的……”

    露易丝将项链拿至手心，通过观察后发现，这并不是一个纯粹的神奇物品，反而更像是一个复杂的仪式魔法，项链表层似乎只是一个激发装置，作用是激发内部核心的东西，那是一个“无面人”的非凡特性……

    而且，这条项链似乎真的有认主功能，构思非常的巧妙。

    “如果杀了你，我可不可以使用这条项链？”

    露易丝好像对其爱不释手，头也不抬的问道，语气平淡，但听在卡特琳耳朵里，却是令其心里一寒，她张了张嘴，最后还是如实说道：

    “我不知道，不过，应该是不能的吧……”

    “呵呵。”露易丝笑了笑，说：“这条项链就先放在我这里，你可以走了，但我们之间的问题还没解决，不要想着逃走，否则你知道后果的。”

    想到“无面人”的死亡，卡特琳心脏猛地一缩，低头答应道：“我明白。”

    在大海上，想跑都没有机会，除非跳海，但那等同于自杀……所以露易丝根本不着急处理“占卜家”小姐，她有更加值得关注的事情。

    “刚才的那个女人是谁？”她问。

    杰拉里严肃的摇了摇头：“不认识，并非‘玫瑰学派’的成员，不过，她是一位半神。”

    两人说话的功夫，“怨魂”奎姆已经将“无面人”的非凡特性析出，随后将尸体销毁，随意扔出窗外，沉入大海，看上去异常熟练。

    那是一个果冻样的半透明物品，时不时有不同的面孔若隐若现，露易丝接过“无面人”的非凡特性，心想，看来自己需要找一个“工匠”了……

    “这算你们帮我做的第一件事。”她说。

    杰拉里没有反驳：“好的。”

    话题重现拉回到突然出现的半神身上，露易丝问：“能够判断出那位是哪一条途径的半神吗？是敌是友？”

    这世界上，现存的半神是有数的，凭借所在途径便基本可以分清阵营，可惜杰拉里还是摇了摇头，说：

    “不能。”

    “但是以刚才对方的表现来看，明显有所忌惮，并不想与我们发生冲突。”

    不愿发生冲突，但那也是一位半神啊，谁知道她会做出什么来……虽然杰拉里的语气平淡自信，似乎并不把对方放在眼里，可是与一个敌友未明的半神同坐一艘船，总会感到不安的啊……

    “如果我们改变航班，换个方式前往贝克兰德，会影响到你们吗？”

    露易丝深思熟虑后问道，她宁愿多花一点时间，在“紫蔷薇号”停船补给的时候换一艘船前往贝克兰德，也不愿和一位陌生的半神同行，这实在太刺激了，自己的小心脏承受不住……

    杰拉里给出肯定的回答：“可以。”

    那就好，现在“神眷者”的身份不顶用了，实力才是王道……露易丝想着，叹了口气，说：

    “休息吧，希望今晚不会再有意外发生。”

    …………

    应该不会再有意外了吧，毕竟半神都出现了，难道还能再来个天使吗？

    露易丝漫无边际的想着，于朦胧中睡了过去。

    不知过了多久，她感受到一股邪异且疯狂的“视线”从自己身上一扫而过，而且，那股“视线”似乎在船上停留了片刻……她立即从睡梦中惊醒，身体甚至残留着微微的颤抖。

    两秒后，杰拉里三人出现在露易丝的卧室，不等询问，便立即开口解答说：

    “是‘神孽’斯厄阿。”

    “神孽”斯厄阿，序列一的天使，“玫瑰学派”的首领，“欲望母树”和“被缚之神”的孩子……露易丝迅速在脑海里想到这些名头，冷静下来后立即问道：

    “祂会不会发现我们？”

    “没有发现，因为我们待在您的身边。”杰拉里说，语气中带着更多的真诚。

    //118220/《我的治愈系游戏》

    待在我身边竟然能躲过天使的感知，我怎么不知道自己这么厉害……露易丝腹诽道，但“神孽”斯厄阿没有出现在眼前，这个结果似乎证明了杰拉里所说话的真实性。

    “祂不是回到南大陆了吗？为什么会出现在这里？”她问。

    杰拉里同样一脸的疑惑：“我不知道。”

    也是，怎么可能知道……露易丝意识到自己有些心急，问出了个愚蠢的问题，她接着说：

    “刚才那个目光似乎停留了片刻，是因为什么？”

    会不会是“神孽”斯厄阿已经发现我们，却不知为何没有动手……

    杰拉里刚想回答，突然听到门外有敲门声响起。

    “谁？”露易丝问。

    “一个朋友。”一个女人的声音回应道，婉转动听。

    “是之前那个女性半神。”

    杰拉里提醒说，面对露易丝询问的眼神，接着又解释道：

    “她听不见我们的交谈，也不可能在暗中监视我们。”

    露易丝暂时放下心来，说了一句：“请进。”

    她不觉得一扇普通的木门能够阻挡住一位半神，对方没有擅自传进来，说明最起码目前还不是敌人。

    有过惊鸿一瞥的女人走进房间，目光扫过，在露易丝的身上停留稍微久了一点。

    与此同时，露易丝也在观察对方，年轻漂亮，似乎正是风华正茂的年纪，姿态优雅，每一步好像都踏在心坎上，颇有种梦中情人的感觉……额，只可惜自己现在也是个女人了……

    “有事吗？”露易丝开口问，没有隐藏自己身为四人中主导者的地位。

    女性半神则饶有兴趣的多看了两眼，似乎很好奇，后才说道：

    “因为刚才的那道目光。”

    说这话的时候，即使是半神，她的内心同样无可避免的产生一种畏惧的感受，看上去更加我见犹怜。

    靠，这不会是个“魔女”吧……露易丝心想，她决定先发制人：

    “你知道那目光属于谁？”

    疑似“魔女”的女性半神否认说：“不知道，所以才来问你。”

    “我们也是被那目光惊醒，并不清楚主人是谁。”露易丝回应道。

    女性半神没有放弃，补充说：

    “那目光发现了我的存在，但只是扫了一眼便移开了，并不是冲着我来的。”

    言外之意就是在说，那个很可能是天使，或者有零级封印物的非凡者不会是冲着你们来的吧……

    露易丝自然坚决否认：“对方没有出现在这艘船上，说明我们都不是他的目标。”

    他？应该是祂才对吧……女性半神心想，她发现这四个人都只是中序列，却给她一种非常危险的感觉，也许有一件位格很高的物品，不知是哪一方势力的成员……

    “那样便最好，希望我们接下来的航程能够一帆风顺。”她说。

    g不要乱立……露易丝对此表示心有余悸，她附和说：“这也是我所希望的。”

    女性半神没有得到答案，也不再纠缠，起身准备离开：

    “我觉得我们还会见面的。”

    不等露易丝回应，对方便蓦地消失，随即身影出现在门口，回眸生辉，展颜笑道：

    “哦，差点忘记了，我的名字叫潘娜蒂亚。”


------------

第一百一十五章 下一站，班西？

    潘娜蒂亚，听着怎么有点耳熟，仿佛那种一闪而过的灵光。

    露易丝陷入思考，很快便从脑海里的记忆中搜索到有关这个名字的内容，结果令其大为震惊。

    潘娜蒂亚，制造出贝克兰德大雾霾的直接凶手，“魔女教派”的半神，序列四的“绝望魔女”……被神降的“黑夜女神”用眼神抹除，最终死在迷雾小镇。

    她为什么会出现在这艘船上？以“紫蔷薇号”的航线判断，她的目的地不会也是贝克兰德吧！

    露易丝表示自己很是心累，自从变成“魔女”之后，每天都有新花样出现……

    等等，潘娜蒂亚有发现我是“魔女”吗？

    想起她最后的那回眸一笑，大概是发现了吧，毕竟“魔女”的特征比较明显，更何况对方还是魔女途径半神……之所以没有拆穿，应该是忌惮杰拉里三人足以匹敌半神的实力，但最后那句“还会再见面的”，基本算得上明示了……

    额，如此看来，似乎自己这个“神眷者”才是被保护的那一个啊……也不能这么算，刚刚我也帮助他们躲过了“神孽”斯厄阿的追踪，虽然不知道为什么，但至少算是扯平了。

    “休息吧，我们会在中途换乘其他航班。”

    露易丝对杰拉里说，更加确定了自己的这个想法。

    …………

    第二天，露易丝亲自找到船长，意外的发现对方似乎有些紧张，而且黑眼圈比较重。

    “昨晚的事情解决了吗？”她寒暄道。

    “已经解决了，那是一场意外，我保证不会再有类似的事情发生。”

    弗兰奇船长立即回答道，声音颇为急切，似乎在证明着什么。

    呵呵，露易丝忽然想笑，她用几乎怜悯的眼神看了船长先生一眼，对方成为船长后的第一次出航，船上竟然乘坐着一位半神，甚至还被天使关注过……与之相比，“占卜家”小姐闹出的事情根本不值一提。

    怎么说呢，也算是一件值得吹嘘的事情吧，毕竟在半神和天使的手下活了下来……

    “我只是想问一下，‘紫蔷薇号’的具体航线？”露易丝说。

    弗兰奇船长暗暗松了一口气，只要不是像其他乘客一样，来兴师问罪的就好，他的语气因此轻松不少，回答说：

    “我们会在三天后的傍晚停靠在班西港，补充淡水和食物，第二天早上出发，随后直奔普利兹港，中途不再停船。”

    班西港，还是晚上靠岸……淦，buff叠满了啊属于是，这还让我怎么换船，得到这个消息的露易丝险些呆滞。

    她的这番表现，落在弗兰奇船长的眼里，顺理成章理解为她对班西港的陌生，于是热情的介绍说：

    “班西港是鲁恩与罗思德之间航线的中转站之一，另一个是达米尔港。”

    “不过，班西港更有特色，很适合参观游览，那岛上民众的习惯很奇怪，喜欢把动物血液做成食物，吃起来倒是别有一番风味……而且，当地的天气非常多变，浓雾，狂风，骤雨……有很多神秘的民俗传说，所以班西也被称作天气博物馆。”

    那是因为岛上大概有猎人途径天使级别的存在，隐藏更深的还有灾祸之城的污染……露易丝在心里哭笑不得的补充道。

    与夜晚的班西相比，似乎潘娜蒂亚也不算那么可怕了，倒霉倒霉……

    她强颜欢笑的说：“多谢船长先生的解惑，我没有问题了。”

    “这是我的职责，您不必客气。”弗兰奇船长连忙谦虚道。

    …………

    露易丝感觉自己进入了死胡同，纠结到底该如何行事才能保证安全，却意外的在转角处遇到了潘娜蒂亚，她双手抱胸，旁若无人的靠在船板上，面带微笑，似乎正在等自己。

    “你好。”

    你好，再见……露易丝在心里补全道，从她的身边走过，根本没有寒暄的意思。

    “不想和我聊一聊吗，‘女巫’小姐？”

    潘娜蒂亚轻声说道，语气中带着好奇和莫名的吸引。

    果然，她认出了我是“魔女”……露易丝清楚抵赖也不会成功，露出吃惊的表情，回头问：

    “你怎么知道？”

    “现在有兴趣和我聊一聊了？”

    潘娜蒂亚嫣然一笑，发现露易丝依然保持着谨慎和防备，坦白讲道：

    “你的那几名同伴也在船上，我并不想与他们发生冲突……而且，我们才是一类人。”

    露易丝思考后点头，说：“好。”

    “跟我来吧。”

    潘娜蒂亚走在前面，虽然没有刻意扭动身体，却展露出足够诱人的弧线。

    …………

    “你到底是谁？”

    走进属于对方的一等舱房间里，露易丝问……这是她比较讨厌的一点，虽然了解的很清楚，但因为实力的原因，只能装作什么都不知道的无知模样。

    潘娜蒂亚泡了一壶茶，动作流程仿佛艺术，同时回答说：

    “你可以称呼我为‘绝望女士’，这是我刚刚起好不久的名字，怎么样，好听吗？”

    露易丝不予置评，只是换了个问题：

    “你怎么知道我是‘女巫’？”

    潘娜蒂亚把泡好的茶递给露易丝一杯，茶香扑鼻，自己先抿了一口：

    “刚才已经说过了，我们是一类人。”

    露易丝闻言，微微皱起眉头，似乎在猜测这话中的意思，问：

    “你是魔女途径的半神？‘魔女教派’的成员？”

    对于这个问题，潘娜蒂亚并不意外，因为她很清楚一件事……能够顺利晋升到序列七的魔女途径的非凡者，一定会和“魔女教派”有所联系，这是“原初魔女”对本途径的掌控。

    “谁是你的引导者？”她问：“或者说，你的魔药时从哪里获得的？”

    露易丝面色一凛，谨慎起来，并没有回答，或者说她还没想好怎么回答，便听着对方继续说道：

    “让我猜一猜，你从拜亚姆登船，看上去刚成为‘女巫’不久，对‘魔女教派’并不陌生……所以，给你魔药的人应该叫做伊安娜，对不对？”

    “她已经死了。”

    露易丝说，没有正面回答问题，而是决定先虚与委蛇一番。

    潘娜蒂亚脸上的笑容愈发灿烂，似乎对伊安娜的死亡毫不在意：“是的，她死了，所以我才遇见了你。”

    “‘魔女’便应该加入‘魔女教派’。”

    “因为，我们都要靠近‘原初’，我们都是祂的孩子。”

    她说这话的时候，微昂着头，语气缥缈，竟流露出圣洁的感觉，甚是荒谬。

    露易丝沉默了好一会，考虑着说道：

    “你们应该有后续的魔药配方……”

    随后，她抬起头：“我需要时间考虑。”

    “你会同意的。”潘娜蒂亚自信的说，“好了，你的同伴们来找你了。”

    话音刚落，杰拉里等人便闯了进来。

    …………

    回到属于自己的房间，露易丝突然问道：

    “你们能杀掉一位‘绝望魔女’吗？”

    杰拉里明显愣了一下，随即想到之前那位女性半神，认真思考一番后给出答案：

    “半神的能力诡异且生命力顽强，我们也许能击败对方，却无法做到真正击杀一位半神。”

    露易丝点了点头，没有再多说什么，而是宣布道：

    “中途转换航班的计划取消。”

    相比于夜晚的班西港，一个能够沟通的魔女半神似乎更容易对付……

    杰拉里不明所以，但还是答应了下来。


------------

第一百一十六章 贝克兰德

    卡特琳感觉自己被遗忘了。

    她在照价赔偿了自己造成的损失之后，因为其诚恳的态度，暂时获得了弗兰奇船长的谅解，使后者放弃了将她押送至警察局的想法，只是责令她换了个房间……紧挨着水手们的房间，目的是为了将其看管起来，防止她再度闯出祸端。

    这些都只是小事，不值得放在心上，真正让她忐忑不安的原因是，轻易杀死“无面人”，拿走项链的露易丝等人没有再找上自己……这种悬而未决的感受才令她分外煎熬。

    直到“紫蔷薇号”停靠在班西港，卡特琳心怀侥幸的进行了一次占卜，也许是因为失去项链，占卜能力大打折扣，结果竟然无法显示……

    “我的占卜内容是‘躲在班西港的危险程度’，明明没有涉及到露易丝等人，为什么还会失败呢？”她有些困惑不解。

    夜深时分，卡特琳无意入睡，她透过狭小的窗户望向班西港。

    浓厚的云层遮住了绯红之月的光辉，吹不散的雾气弥漫着，笼罩在空无一人的街道上，路灯闪烁着，在狂风中摇摇欲坠，看样子，一场暴雨将会如约而至。

    不过，令人意外的是，暴风雨似乎来得比预料中更早一些。

    毫无征兆的，黄豆大小的雨滴倾泻而下，几乎连成串，只闻雷声，却看不见闪电的银蛇，盖因被厚重的云层全部遮掩。

    弗兰奇船长感到十分庆幸，幸亏船只停在了班西港，否则夜间行船，遇到这等暴风雨可并不是一件好玩的事情……嗯，也许露易丝小姐会喜欢那种刺激的经历……

    “绝望魔女”潘娜蒂亚似乎对外面的暴风雨毫不关心，早已陷入睡梦之中，只是没有换上往日的超薄丝绸睡衣，竟是和衣而睡。

    露易丝也是如此，不过她没有睡觉，而是静静望着窗外的雨幕。

    风雨中的班西港不愧其“天气博物馆”的称号……然而，在露易丝眼中，昏暗寂静的班西港看上去很别扭，但她又说不清到底哪里不合适，仅能轻微感受到的一点是：班西港好像在排斥她……

    一夜无话。

    太阳升起的那一刻，暴风雨骤然停歇，恰如昨晚的突如其来，任性而且怪异。

    “紫蔷薇号”再次起航，在欢声笑语中到达下一站，也是终点站，普利兹港。

    与弗兰奇船长告别之后，露易丝率领众人下了船，越过茫茫人海与潘娜蒂亚对视一眼，随即移开。

    这位“绝望女士”的目的地并不是贝克兰德，而是……廷根。

    而露易丝，在某种意义上，已经算得上是“魔女教派”的成员。

    …………

    “您到底想要把我怎么样？”

    卡特琳终于按耐不住，内心悲愤的提出了这个问题……翻译过来就是，要杀要剐，给句痛快话！

    露易丝笑了笑，说：“你现在身上一个便士都没有，车票都是我花钱给你买的。”

    那还不是因为我的钱都被你抢走了……嗯，也不能算抢，毕竟那是“买命钱”，但也不至于一便士都不留给我吧……卡特琳欲哭无泪。

    她深深舒了一口气，毕竟势比人强，不得不低头：“我能为您做些什么？”

    “等到贝克兰德再说吧。”

    露易丝从椅子上站起，隆隆的汽笛声逐渐逼近，造型夸张的蒸汽列车车头像是一头钢铁怪兽，拉着十几节车厢停在站台，有一种异样的美感。

    …………

    贝克兰德，万都之都，希望之地。

    每一个初次来到这个城市的人必然会发出感慨，这里的空气实在太差了！

    太阳时刻躲在灰蒙蒙的天空里，似乎比待在其他城市时更加害羞，明明是白天，但路灯却亮着，眼前的雾气竟然已经呈现淡黄色，可视程度相当低。

    tsxswtsxsw

    离开了工厂区和杂乱的东区，坐车来到贝克兰德西区，环境陡然改善不少，虽然仍然见不到太阳，但至少心情会明媚少许。

    露易丝早已打算在西区租下一栋房屋，作为临时的住处，别问为什么，因为有钱任性！

    她手里有托马斯的介绍信，可以凭此进入贝克兰德上流社会的圈子，毕竟她还准备要向布莱特少将复仇……而托马斯的父母便住在皇后区。

    西区则位于皇后区与乔伍德区之间，也是原著中剧情的高发区，选择在这里安家，可谓是一举多得。

    在此之前，露易丝先是找到了一家旅馆入住。

    还没等休息一会，杰拉里三人便前来告辞。

    “眷者阁下，感谢您的帮助，我们要去完成一项任务，答应您的承诺依然奏效，只是需要等待一段时间。”

    客气了，互帮互助吧……露易丝心里谦虚道，试探着问：“神谕？”

    杰拉里点头，简单回答说：“是的。”

    见对方没有解释的意思，露易丝也就不再多问，她说：

    “希望你们一切顺利。”

    杰拉里三人微微躬身，后转身离开，走得毫不留恋。

    这就结束了？不需要我再做什么了？露易丝暗自诧异，她在航行时便一直在思考，“被缚之神”或是“欲望母树”希望利用自己达成什么目的……却没料到杰拉里就这样简单的离开了，感觉自己就是个工具人啊……

    或许，他们的任务与“命运之蛇”威尔·昂赛汀有关……

    其实，露易丝也很想见到威尔，从神秘学的角度看，这种预感仿佛是命运的安排……可惜她并不知道该如何做到这一点？

    即使知道威尔·昂赛汀的住处，但对方身为序列一的天使，如果想避开露易丝，简直不要太简单……而且，以命运途径的坑爹特质，何时见面的最终解释权把握在威尔的手里，露易丝只会是被动的那一方。

    还是解决住房问题吧……

    吃过午饭，她叫来索菲娅：“你去把这封信送到皇后区，哈林顿街62号，那里是康纳子爵的宅邸，也就是托马斯的父亲。”

    女仆小姐躬身应是，拿着信封退出房间。

    露易丝将目光转向“占卜家”小姐：

    “走吧，和我出去一趟，去租个房子。”


------------

第一百一十八章 与“命运”的相遇

    随意叫来一辆马车，车夫是一个略显青涩的年轻男人，表现得很是殷勤。

    车厢内，卡特琳沉默不语，整个人散发出无奈，怏怏不乐的气场。

    露易丝见状，笑说道：“不必那么紧张，我要是真想对你不利的话，你早已变成了非凡特性。”

    不要把那么恐怖的事情说得如此轻松好不好，难道非凡者在你眼里都只不过是非凡特性吗……卡特琳内心疯狂反驳，但一想到“无面人”的死亡，她又觉得对方似乎真的是这么想的，于是更加不敢多说什么，生怕惹怒这个“女魔头”……

    “你的‘小丑’魔药消化的怎么样了？”露易丝问。

    卡特琳心里咯噔一下，猛地睁大双眼，似乎在问：“你怎么知道！”

    可是露易丝笑而不语的神秘模样，令她更加畏惧，忙低下头回答说：

    “消化进度还不错，大概只需要两个月的时间便能彻底消化。”

    竟然还需要两个月，这么慢吗……露易丝微微皱眉，仿佛对此很不满意，接着问道：

    “你是如何扮演的？”

    卡特琳如实回答说：“去马戏团当小丑。”

    真是朴实无华的扮演方式啊……露易丝用近乎无礼的目光打量着“占卜家”小姐，随意说道：

    “奥洛夫是‘无面人’吧，他没教你怎么扮演？”

    对于露易丝仿佛“无所不知”这一点，卡特琳已经形成了免疫，她回答说：

    “奥洛夫先生说，每个人的扮演方式并不能互通，一味地模仿非但没有效果，还容易造成认知偏差，最后失控。”

    露易丝认同的点点头，心想，这位从“密修会”叛逃出的奥洛夫，肯定是一位神秘学知识相当丰富的非凡者，可惜已经死了……

    不过话虽如此，但“去马戏团当小丑”的扮演方法也太原始了……

    “小丑，虽然能略微感知到命运，却又对命运无可奈何，只能选择用夸张滑稽的笑容来面对凄惨的现实。”

    讲述完克莱恩的扮演法则，露易丝莞尔一笑：“嗯，你现在的状态就很符合。”

    卡特琳明显从这番话里有所触动，又联想到自己现在的局面，面对眼前这个“女魔头”，根本反抗不了，逃跑也不敢，可不就像个被困在笼子里的小丑！

    但我完全不想要这种失去自由的扮演方式啊……她在内心挣扎着，开口问道：“您到底想让我做什么？”

    这个问题问得好！

    在“紫蔷薇号”上的时候，露易丝一直把心思放在天使乃至神灵的布局上，最差也是和“绝望女士”潘娜蒂亚谈笑风生，根本无暇顾及“占卜家”小姐。

    直至到达贝克兰德，将“占卜家”小姐关押在身边，露易丝好像感受到一丝来自于“魔女”的兴奋感……

    玩弄甚至掌控别人的生活，并给其带来痛苦与煎熬，似乎正是“魔女”应该做的事情……

    况且，“占卜家”小姐有错在先，她试图祸水东引……虽然结果是给自己送来了“无面人”的非凡特性，但这种行为必须受到惩罚。

    露易丝在思考，卡特琳在期待着对方的回答……

    这个时候，马车翻了……

    也没有翻的特别彻底，就是马车不知为何，突然向路边倾斜了四十五度……幸亏车厢里坐着的是两位身手不凡的非凡者，在避免受伤的同时将马车修正了回来，避免了车仰马翻的后果。

    与此同时，车厢外响起一个女人的尖叫声。

    “啊！”

    接着，是年轻车夫急切而慌张的声音：

    “对不起，对不起，马匹受惊了，您没受伤吧？”

    察觉到事情异常的露易丝早在第一时间便离开车厢，看到了眼前的画面。

    年轻车夫正在接连鞠躬，赔礼道歉，对方则是一个四十岁左右的女人，长相不算特别漂亮，但五官柔和，很和善的面相，可惜现在却是一脸的怒意和后怕，正在不断训斥着车夫……

    看起来只是一场意外，露易丝暗自警惕，她走上前，问：

    “发生什……”

    话说到一半，她突然愣住了，因为她发现了之前被年轻车夫挡住的视线内的事物……那是一个轮椅，轮椅上坐着一个七八岁的小男孩，虎头虎脑的，很是可爱，手里拿着一副塔罗牌正不断翻转着，黑色瞳孔中充满了好奇，正笑吟吟的瞧着露易丝。

    这些特征太好认了，绝对不会有错……威尔·昂赛汀，序列一的“命运之蛇”，祂为什么会在这里……

    不会是冲着我来的吧，可我今天才到达贝克兰德……虽然露易丝上午还思考过这个问题，可她完全没想到竟然会如此简单的与对方相遇，一时间竟不知道该说什么，只是与威尔·昂赛汀默默对视，一个笑着，一个沉默着。

    旁边的中年女士发现了二人的不对劲，站在威尔·昂赛汀的身前，挡住露易丝的目光。

    露易丝的瞳孔恢复焦距，她再次问起：

    “发生什么了？”

    同样后怕不已的年轻车夫连忙回答说：“对不起，小姐，刚才马匹不知道为什么，突然受了惊，差点把整个马车掀翻，险些砸到这位女士和孩子。”

    与自己想象中的差不多……露易丝点头，望向一脸严肃的夫人……额，还有从身侧探出圆脑袋的威尔·昂赛汀，祂眨了眨眼睛，然后又缩了回去。

    应该是祂搞的鬼了，否则哪有这么巧合的事情……露易丝心里如明镜一般，她露出一个歉意的微笑，关心问道：

    “这位夫人，您和您的孩子，没有受伤吧？”

    中年女士注意到露易丝的相貌和穿着打扮，足以得出判断，这是一位很富有的小姐，说不定还是一位贵族，她回答说：

    “受伤倒是没有，只是刚才的遭遇非常吓人。”

    露易丝的笑容更加灿烂，端庄行了一礼，说：

    “这是我们的过错，我向您和您的孩子道歉，并愿意赔偿全部损失。”

    挡在威尔前面的中年女士见对方认错态度良好，而且马匹受惊的确只是意外，自己和孩子并没有因此受伤，气也就消了一大半，语气平淡的说：

    “赔偿就不必了，只是日后要注意些，并不是每一次都会这么好运的。”

    “您说的对，下次一定避免这样的事情再度发生。”

    露易丝认真的说，却没有就此了结的意思，反而继续问道：

    “恕我冒昧，这位小朋友的残疾是否落在左腿上？据我观察，应该不是天生带来的，而是后天意外出现的疾病，对吗？”

    中年女士的眼神从狐疑迅速变为吃惊，还带着一丝欣喜，忙问道：

    “你怎么知道？”

    在她没注意到的后面，威尔·昂赛汀再次探出脑袋，投来一个隐秘的赞赏目光，脆声说道：

    “妈妈，这位漂亮姐姐是医生吗？”

    中年女士摸了摸威尔的脑袋，随即一起把目光投向露易丝。

    姐姐……露易丝表示内心很复杂，她露出自信的笑容：

    “虽然我的年纪看起来不大，但从小便接受最优秀的医学教育，算得上是一位合格的医生。”

    正常来说，这个自我介绍的可信度几乎为零，等同于江湖骗子，但之前的那番对病情的描述完全准确，让中年女士愿意相信，她试探着问道：

    “那您能治好威尔的病吗？”

    露易丝露出令人安心的笑容，她走上前，蹲下身子，细声问道：“你叫什么名字啊？”

    威尔说：“我叫威尔，威尔·昂赛汀。”

    “真是个好名字，姐姐很喜欢你哦！”露易丝说，互相伤害呗，反正是对方先叫姐姐的……

    “我也喜欢姐姐。”威尔笑吟吟的说，表现得仿佛就是一个孩童。

    身边的中年女士轻咳了一声，显示下存在感，再次问道：

    “小姐，您能治好威尔的病吗？”

    露易丝站起来，回答说：“这需要检查，才能做出最终的判断，我现在无法给出确定的答复。”

    这是正常流程，中年女士并不怀疑，她说：“能否知道您的地址，改天我带着威尔登门拜访。”

    露易丝笑了笑：“我刚来到贝克兰德不久，正准备前往住房改善公司，租下一栋房屋。”

    “这样吧，把您家的地址给我，等我安置下来，邀请您一家前来做客，顺便可以给威尔做一下详细的检查，权当表达我的歉意。”

    中年女士拿出一张名片：“多谢小姐，您费心了。”

    露易丝将其认真收下，再次蹲下身子说：

    “威尔小朋友，愿不愿意到姐姐家里做客啊？”

    “好啊，姐姐是个好人。”威尔脆声说，接着举起手里的塔罗牌，问：“你要玩一局塔罗牌吗？”

    “威尔，不要胡闹，这位小姐还有事情要做。”中年女士在一旁训斥说，语气却很温柔。

    露易丝则表现出很感兴趣的样子，热情回应道：“好啊。”

    威尔同样露出笑容，随后用胖乎乎的小手洗牌，并从中随意抽出一张，看上去十分随意，似乎只是玩闹。

    牌面打开，是一张“命运之轮”牌，威尔笑嘻嘻的说：

    “姐姐，你今天会很顺利的哦！”


------------

第一百一十九章 论租房的额外展开

    “贝克兰德住房改善公司”，名字听上去好像很唬人，实则是一个另类的“中介公司”，主要经营业务有房屋租赁和转卖。

    桃丽丝因为其年轻靓丽的外表，被安排在前台做接待工作，细心的她一眼便注意到露易丝两人。

    二十多岁的年纪，一袭素色长裙勾勒出动人的曲线，洁白无瑕的脖颈，光亮照人的面容，步态优雅，绝对是养尊处优的贵族小姐。

    身后的那位女仆同样非常漂亮，只是看上去有些不开心的样子，一直板着脸没有笑过……

    “尊贵的小姐，怎么称呼您？有什么需要我帮助的吗？”桃丽丝忙起身询问道。

    露易丝简单自我介绍后，接着说出自己的需求：“我想租一栋房屋，位置最好在贝克兰德西区。”

    桃丽丝脸上的笑容愈发灿烂，她引领着“主仆二人”走向接待区，同时轻声问道：

    “露易丝小姐，您需要什么类型的房屋？”

    对此，露易丝早已打好腹稿，她噙着温和的笑容，柔声回答道：

    “不需要太过奢华，但也不能简陋，另外，我喜欢幽静的环境，所以房屋附近不能太吵闹……租赁时间最好在一年左右。”

    “贝克兰德大雾霾”将会在年底爆发，已经成为“魔女教派”成员的露易丝大概不会脱身事外，况且她也需要寻求机会扮演……

    桃丽丝一一记下，然后积极说道：

    “我马上去帮您寻找合适的资料，请稍等片刻，您需要咖啡，还是红茶？”

    “红茶吧，谢谢你。”露易丝说，她不觉得这里的咖啡会符合自己的口味。

    桃丽丝习惯性的恭维了一句后转身离开，很快便有一位年轻的男侍者端上两杯温热的红茶。

    露易丝点头谢过，无聊得打量起周围的环境，实则在内心思考，威尔所说的“顺利”会体现在哪里呢？

    身为序列一的“命运之蛇”，祂的占卜结果绝对不会是无的放矢，但如果这种“顺利”只代表周到的服务态度的话，未免也太掉位格了……

    正想着，突然见到一个男人急匆匆的跑了进来，年纪大概有五十岁，头发苍白，脸上挂着沧桑，身上的礼服褶皱之处颇多。

    如此倒也罢了，可男人蓦地一进来，露易丝仿佛闻到一股淡淡的阴冷气息，她打开灵视，果然看到男人的头顶缠绕着一道灰黑色的气息。

    这不像是直接伤害，而是在某种地方呆的久了，沾染上的少许负面影响，只要远离感染源，保持情绪平稳，便能逐渐恢复正常。

    “我的房子卖出去了吗？”那中年男人心急如焚的问道。

    “还没有，巴特利先生，您不要着急，我们到里面去谈。”

    一位女性接待员立刻迎了上去，将那男人带进休息室，动作十分熟练，应该不是第一次经历这种事情。

    “刚才那位慌张的先生是什么人？”露易丝问。

    抱着一沓资料回来的桃丽丝听到这个问题有些意外，她看了看休息室紧关着的房门，随即反应过来，简单介绍说：

    “那位是巴特利先生，曾经是一位男爵，不过现在已经被降为了从男爵，他有一栋房屋要出售，只是一直没有找到买家。”

    接着，她略过这个话题，打开手里的资料，热情说道：

    “露易丝小姐，请容我为您介绍，爱格兰姆街78号，这是一栋三层楼房，有十多个房间，精致的花园和马厩，曾是一位贵族的祖产，因为某些原因才向外出租，它里面的家具，装饰，诸多陈设名贵且精美，足以衬托您的高贵身份。”

    “附近房屋的主人大都是些贵族和议员，环境也非常符合您的要求……一年的租金只有740磅。”

    “你觉得怎么样，露易丝小姐？”

    桃丽丝讲述完毕，等待露易丝的回应，却发现对方只是微笑，似乎有些走神，便认为她对这栋房屋并不满意，于是又接着介绍起下一栋价格较低的房屋。

    “如果您不喜欢的话，霍伊兰德街26号同样能满足您的需求，它的一年租金只有280磅，只是比起爱格兰姆街78号，它比较年轻，没有悠久的历史和……”

    实际上，露易丝的确在走神，她的大部分心神正在偷听着休息室里的对话……正是刚才被麻烦缠身的从男爵巴特利先生进去的那间。

    虽然隔着一道木门，但却挡不住身为“女巫”的露易丝，她大致听明白了其中内情。

    巴特利先生想要低价出售一所房屋，可女接待员只是接连敷衍，似乎别有隐情……联想到这位从男爵先生身上的异常，难道那栋房子闹鬼不成？

    或许，这就是威尔所说的“顺利”……

    露易丝有些失礼的打断了桃丽丝的介绍，出声问道：

    “那位从男爵，巴特利先生出售的房屋在哪里？”

    桃丽丝闻言一愣，感情我之前的话全都白说了……可她又不能拒绝，有些无奈的扯出笑脸，吞吞吐吐的说道：

    “巴特利先生的房屋也在西区，只是……”

    “只是什么？”露易丝问，同时心想，果然在西区！

    “只是……那栋房屋很麻烦。”桃丽丝稍稍凑近，轻声说道：

    “巴特利先生提出的价格很低，之前便有好几个买家都有意购买，可总会在达成协议的前夕突然反悔……接二连三发生这种事情之后，我们便不再向其他顾客推荐那栋房屋，以致于到现在都还没卖出去。”

    难不成真的有鬼……露易丝略作思量，迅速起身说：“走，我们去见一见这位从男爵先生。”

    两秒之后，如梦初醒的桃丽丝才站起身子，忙劝道：“露易丝小姐，我们还是看看其他的房屋吧……”

    三步并作两步，走到休息室的门外，桃丽丝见无法阻拦对方，只好站在后边，沮丧的低着头。

    休息室里的声音陡然增高：“再卖不出去，我的女儿就要死了！”

    露易丝用眼睛余光扫了一下卡特琳，后者迟疑片刻，随即意识到，这是让自己去敲门。

    我又不是你的仆人……卡特琳悲愤的想着，但身体还是很诚实的走上前，敲了敲门。

    “请进。”女接待员的声音响起，带着少许疑惑。

    露易丝迈步走进休息室，轻轻行了一礼说：

    “很抱歉打扰二位，不过，我听说巴特利先生打算出售一栋房屋，我对此很有兴趣，不知能否详细聊一聊？”

    …………

    一直在敷衍巴特利的女接待员和桃丽丝进行了一番眼神上的对视，对视内容基本如下：

    “不是说好不卖这栋房子了吗？怎么又带人来了？”

    “是她非要来的，和我没有关系！”

    …………

    从男爵巴特利先生则露出激动的神色：“真的吗？你真的愿意买我的房子吗？”

    露易丝面带微笑：“这要在看过房屋之后，才能做出决定。”

    “好好好，我现在就带你去看。”巴特利先生兴奋的说。

    “多谢你的接待，看来我的运气还不错。”

    露易丝转头对桃丽丝说道，后者只能勉强笑了笑，以作回应。

    …………

    马车一路疾驰，似乎是感受到了主人的急迫心情，竟然节约了近三分之一的时间，便顺利到达目的地，爱格兰姆街59号。

    在从男爵巴特利先生亲自的引导和介绍下，露易丝对眼前这栋房屋有了初步的了解。

    这是一栋历史悠久的建筑，据说继承于巴特利的先祖，明显带着一些上世纪的建筑风格，古老，大气，简约，没有让人眼花缭乱的装饰品……嗯，其实是被巴特利卖掉了。

    另外，身为贵族，家里却只有零星的几个仆人，颇为冷清。

    “我很满意，不过在价格方面……”露易丝故意露出迟疑的神色。

    巴特利忙解释说：“小姐，一千九百磅的价格已经非常低了，否则我不如卖给该死的银行！”

    说这话的时候，他露出痛恨的表情。

    “你误会了，巴特利先生。”露易丝笑了笑，说：“虽然我并不专业，但像这样的房屋最起码也要两千五百磅才能买下……你提出的价格实在太过于低廉，让人不得不有些联想，这栋房屋是否存在一些不对劲的地方……”

    刚一进来的时候，露易丝便感受到清晰的阴冷气息，惹人心烦，与巴特利身上的异常如出一辙……准确的说，这股气息来自于三楼，可巴特利似乎并没有主动介绍三楼的意思，于是露易丝便有了此问。

    巴特利叹了口气，说：“因为我需要钱救我的女儿。”

    “您的女儿生病了么？”露易丝问，她觉得自己正在接近真相。

    还没等巴特利回答，三楼的卧室里传来一阵呜咽声。

    “呜呜，走开，快走开……”

    接着，是“哒哒哒”的下楼声，一个不算年轻的女仆跑下来说：“老爷，小姐又在闹了。”

    “抱歉。”巴特利告罪一声，立刻跑上了三楼。

    露易丝与卡特琳对视一眼，也跟了上去。

    一个十岁左右的女孩被绑在床上，五花大绑那种，尽管如此，她还是疯狂的挣扎着，怒目圆睁，仿佛正在躲避什么可怕的事物。

    巴特利跪在床前，抱着女孩，压制着她的疯狂，同时不间断的安慰道：

    “达莉亚，没事了……没事了，爸爸在这……”

    露易丝打开灵视，发现女孩的动作并非无意，而是真的在躲避着攻击，而攻击她的生物则是一只虚幻的蝙蝠。

    很快，那蝙蝠似乎累了，停下了攻击的动作，女孩也就慢慢平静下来，陷入沉睡。

    以露易丝的神秘学知识，很简单的得出判断，这是一个诅咒，一个非常普通且杀伤力很弱的诅咒，不然也不会无法杀死一个小女孩。

    “她这样已经有了一段时间了，我花光了家里所有的积蓄，找了无数个医生和巫师，却怎么也治不好她……”

    巴特利哭诉着，话语中满是自责：“我以前是个废物，做事荒唐，但只要能治好我的女儿，我愿意用我的命来换啊……”

    “我可能没有提起过，其实，我是一位医生。”

    露易丝介绍说，而且是由“命运之蛇”亲自证明过的医生……嗯，还是个“女巫”。

    巴特利猛地回头，似乎并不相信，但还是期待着问道：

    “你是医生？那你能救我的女儿吗？只要你能治好她，我把这个房子白送给你都可以！”

    露易丝淡淡说道：“我可以尝试，但不保证成功，而且，我需要单独的空间进行治疗。”

    回身看了一眼沉睡着的女儿，神态祥和，脸色苍白无血，巴特利依依不舍的站起身来，说：

    “好，我答应你。”

    房门轻轻关闭，露易丝走到床边，看了看落在女孩肩膀上的蝙蝠，它正在梳理着羽毛，似乎灵性十足。

    伸出右手，抓向蝙蝠，却无声无息的穿了过去，仿佛在握着一把空气……露易丝微微一笑，手里突然燃起一团黑色火焰，将其点燃，眨眼间便燃烧殆尽，毫无反抗余地。

    虚幻的粉尘落在露易丝柔嫩的手心里，形成一个规整的七芒星图案。

    恶魔的手段……露易丝猜测道，不过这手段有些太弱了，似乎只是为了折磨这个小女孩。

    下一秒，小女孩达莉亚睁开双眼，眼神中流露出明显的疑惑，发现自己被绑得严严实实，没有哭闹，没有喊叫，只是有些怯生生的问：

    aiyueshuxiangaiyueshuxiang

    “你们是谁？”

    露易丝露出温和的笑意，说：“我是巴特利先生请来的医生，你忘记自己生病了吗？”

    小女孩精致的五官有些扭曲，露出畏惧的神情，回忆道：

    “我做了一个梦，梦到一个祭坛，然后一直有蝙蝠在追我……”

    实际上，那只蝙蝠无法直接杀死你，只是会让你始终生活在恐惧里，无法认清现实……露易丝心里补充道。

    “做梦之前，你有遇到过什么奇怪的人吗？”她接着问。

    女孩想了想，摇头说：“没有。”

    露易丝不再多言，回头吩咐说：“来呀，把绳子解开。”

    卡特琳已经认清了自己的地位，顺从地上前，解开了绑着小女孩的绳子。

    露易丝则温柔的笑了笑，说：“去吧，巴特利先生在门外等着你呢！”


------------

第一百二十章 女儿和儿子（为盟主狐狸狸不吃梨加更）

    小女孩达莉亚依然很害怕，尽管恢复自由，但还是紧紧的缩成一团。

    露易丝笑了笑，说：“这里是你的家啊。”

    慢慢的，达莉亚从恐惧中走出，看见眼前善良漂亮的大姐姐，还有熟悉的房间，她问：

    “爸爸真的在外面吗？”

    “当然，他一直在期待着你好起来呢！”露易丝利用浅薄的非凡能力，帮助小女孩鼓起了勇气。

    达莉亚打开房门，门外的巴特利看到这一幕，热泪盈眶，一把将其抱在怀里：

    “女儿，你终于恢复正常了，赞美女神，爸爸再也不会忽视你了……”

    应该谢我才对吧……露易丝好笑的想着，没看出来这位从男爵竟然是黑夜的信徒。

    达莉亚也是亲昵的搂着爸爸，但还是懂事的说道：

    “爸爸，是这位漂亮姐姐治好了我的病。”

    咦，这小女孩竟然没有说出自己做的梦，露易丝对此有些意外，她甚至已经想好了如何解答这个问题，现在看来，似乎用不上了……

    “ ranwena

    拉着女儿的手，巴特利抹干净脸上的泪痕，深深的鞠了一躬：

    “谢谢，谢谢您，您是我的恩人。”

    露易丝与认真可爱的小女孩达莉亚对视一眼，忽然笑了笑，谦虚回应道：

    “不必客气，医者仁心，这是我的老师教给我的第一堂课。”

    “您和您的老师都是好人。”巴特利真诚的感激道：“答应您的事情我不会反悔，我可以马上找来律师签署转让合同。”

    露易丝轻轻摆了摆手，说：“不着急，我有两个问题想问一下，你的女儿是什么时候出现这种症状的？”

    巴特利看了眼女儿，转过头回答说：“我们到会客厅去聊吧，顺便可以喝点东西。”

    露易丝自然没有理由拒绝。

    品尝了一口地道的伯爵红茶，巴特利开始了自己的讲述，此时小女孩达莉亚已经被仆人带去休息了。

    “大概在两周前，达莉亚开始出现昏睡的症状，但当时并没有太在意，直到一周前，她开始变得疯狂，手舞足蹈，甚至会因此抓伤自己。”

    “我带着她去看了很多医生和所谓的巫师，都没有效果，直至遇见了您。”

    露易丝客气的笑了笑，接着问道：“在此之前，你的女儿，或者说你一家人是否遇到过什么奇怪的人或事情？”

    巴特利思考了好一会，后才迟疑着回答说：“好像没有，如果说奇怪的话，似乎只有……”

    他看了一眼露易丝，深深叹了口气，低沉声音的自述道：

    “我曾经是一位男爵，继承了自家族的爵位，但是我却不思进取，沉迷玩乐，不止忽视了对家人的陪伴，而且把家产挥霍得也差不多了。”

    “只剩下迪西的一栋庄园，这间一直住着的祖屋，和一点投资的股份。”

    靠，这是什么凡尔赛言论……露易丝内心感慨道，听着他继续说到重点。

    “前些日子，我被邀请参加一场赌局。”巴特利回忆着说道：“本来还算正常，有输有赢，可没过多久，我便输光了所有金镑，之后竟然又借了一大笔高利贷，全部输光。”

    “那天的我就像失去理智一般，行尸走肉般输光一切，走出赌局的时候才感觉大梦初醒。”

    “这是我认为的最奇怪的事情了，而且在那之后，达莉亚便患上了那个离奇的病症。”

    听上去像是个圈套，但骗钱也就是了，没必要祸及家人啊，难道还要弄得人家破人亡？可那个诅咒似乎也不像是要赶尽杀绝的样子……露易丝有些不解，她问：

    “赌局都有谁参加，你还记得吗？”

    巴特利陷入回忆，半晌后才惊奇的回答说：

    “我竟然全都忘记了，只记得邀请我参加赌局的是克里夫男爵。”

    好吧，这下可以确定这里面有非凡者的参与了，这就是“命运之蛇”的指引吗……露易丝微笑说道：

    “没关系，你接下来有什么打算？”

    巴特利回答的很快：“我会改过自新，打算带着达莉亚前往迪西生活，把手里的股份卖掉还清债务，然后把这栋房屋送给您。”

    “送给我倒不必了。”露易丝推辞说，她不打算趁人之危：“租给我吧。”

    “那就租给您十年时间，您只需要付出每年一金镑的价格就可以。”巴特利说，这时候他的脑袋转得很快。

    倒也用不了那么久……露易丝想着，见对方坚持，也就同意说：“好吧，多谢你的慷慨。”

    巴特利急忙回道：“该我谢谢您才对！”

    …………

    皇后区，哈林顿街62号，康纳子爵的住处，也就是托马斯在贝克兰德的家。

    索菲娅前来送信的时候，只有托马斯的母亲，子爵夫人在家。

    她看完了信，打发索菲娅离开后，便一直待在书房里，一直等到康纳子爵回家。

    “怎么了，一脸严肃，谁惹你生气了？”

    子爵夫人没有言语，手指点了点桌上已经被打开打开的信封。

    “托马斯寄信回来了，很少见啊！”康纳子爵轻松说着，拿起信，迅速一番。

    他的脸色慢慢变得与夫人一样严肃起来：“这是真的？”

    子爵夫人显然经过了不短时间的思考，回答得有条有理：

    “是托马斯的笔迹没错，但信里的内容却并不明确，这个女孩到底和托马斯是什么关系？”

    “普通朋友，或者是更加亲密的关系？”

    “如果是普通朋友，他为什么特意让人送来这封信？如果更加亲密，为什么信里不说明白？”

    康纳子爵沉吟半分钟后，问道：“你见到那个女孩了？”

    “没有，她的贴身女仆来送的信，不过我已经邀请对方明天来家里做客，你抽出个时间参加。”子爵夫人说。

    “一定一定。”康纳子爵答应道。

    虽然托马斯一直很要强，这在父母眼里或许有些叛逆，但也不至于私定终身吧……更何况是一个平民的女儿，甚至还是南大陆的平民……

    子爵和子爵夫人仿佛被人下了沉默，好长时间不曾说话，直到有人敲响书房的门。

    “进来。”康纳子爵说。

    管家先生推门走进来，拿着一封电报，恭敬说道：“老爷，夫人，拜亚姆发来的电报。”

    康纳子爵伸手接过，确认是托马斯发来的，电报内容是：

    “露易丝至，请多关照。”

    夫妻二人，相视一眼，皆无言。


------------

第一百二十一章 见家长？

    “什么？邀请我明天去做客！”

    得到这个消息的露易丝难掩震惊之色……鲁恩的老派贵族总是把繁复的礼节放在首位，为何这次却反常表现得如此急迫？

    不过，在听完女仆小姐的说明后，她大概猜到了其中原因。

    作为资深“观众”，索菲娅的观察全面周到且消无声息，讲述起来也是栩栩如生：

    “子爵夫人是一位端庄优雅的女士，很难看出已经年近五十岁，她对我‘送去信件’这件事十分意外，但依旧热情的接见了我，并当面打开了信件。”

    “之后，子爵夫人的表情有些复杂，她询问了我很多问题，虽然隐晦，但着重点主要落在托马斯先生和您之间的关系上……”

    “我知道的不多，所以回答得较为模糊，子爵夫人便向您提出下午茶的邀请。”

    露易丝久久不言，她听懂了女仆小姐话语中的暗示，这分明在怀疑我是托马斯的“女朋友”啊……

    造孽啊……

    可那封信上不是明确指出二人之间的关系，只是普通朋友……

    唉……露易丝叹了口气，她忽略了身为父母，对儿女的婚姻方面的敏感以及重视程度，尤其是像托马斯这种贵族家庭，往往会通过联姻来达成更高层面的意义。

    无奈之下，她只得亲自解释清楚才行。

    …………

    第二天出门之前，露易丝叫来“占卜家”小姐，吩咐说：

    “我要你去一趟‘大都市帮助家庭仆人协会’，雇佣一些仆人，数量能够维持爱格兰姆街那栋房屋的正常运转即可，其中细节你自己把握。”

    “我只看结果，明天，我要能够搬进去住。”

    卡特琳抬起头，目光似有迟疑，仿佛在说：“你就不怕我跑了？”

    露易丝莞尔一笑，缓缓缩短二人之间的距离，直到能真切的感受到对方的呼吸，她伸出细长的食指，微微抬高“占卜家”小姐的下巴，妩媚说道：

    “你可以选择逃走，但我会追，如果再落在我的手里，我会让你知道，有时候死亡会是件很轻松的事情。”

    卡特琳晃了晃脑袋，动作幅度不大，权当是在挣扎，她倔强道：

    “总该给我一个期限吧，难道我要做你一辈子的仆人？”

    露易丝眨了眨眼睛，手指逐渐游走在“占卜家”小姐光滑的脸颊，乃至细长的脖颈，反问道：

    “有什么不好吗？我供你吃穿用度，或许还能提供占卜家途径的魔药配方，服侍我，不开心吗？”

    卡特琳被迫昂着头，直视着露易丝仿佛有魔力的双眸，表情依然倔强，秀口微张，吐出一个称呼来：

    “魔女。”

    “呵呵，我喜欢你这种态度，明明想反抗，但又无可奈何的样子。”露易丝微微一愣，随即笑容更加灿烂。

    “这样吧，半年时间，你服侍我半年时间，然后我放你离开，说不定还会送你一个礼物。”

    “一言为定，不能反悔。”卡特琳脸色微红，同意了这个条件。

    半年之后，如果我还活着，一定早已晋升，到那时候，以“占卜家”小姐的实力，大概已经没什么用处了……露易丝想着，收回自己作怪的右手，看到卡特琳正快速整理自己的衣服，笑说道：

    “今天出去的时候，顺便订一份‘贝克兰德早报’回来。”

    …………

    初次拜访长辈，自然不能空手而来，露易丝带来了一瓶产自南大陆的红酒，还有一条钻石项链……嗯，今天上午刚刚在贝克兰德商场里买的……毕竟她离开拜亚姆时比较匆忙，哪有时间准备什么特产。

    康纳子爵年近五十，和子爵夫人年纪相仿，看上去却老上不少，头发已经初见灰白的迹象，眼袋略耷拉着，小腹微微隆起，不过从面相上，年轻时也是一位帅气的男人。

    子爵夫人则看上去年轻许多，皮肤保养的圆润光亮，身体维持的也很出色，脖子上戴着一条宝石项链，高贵典雅。

    会客厅明亮整洁，下午茶种类丰富，精致的奶油小蛋糕，最上面点缀着一片翠绿的黄瓜，甜而不腻。

    寒暄了一阵，子爵夫人终于按耐不住，问起最关心的事情：

    “露易丝小姐，你和托马斯是如何结识的？”

    “叫我名字就好。”露易丝微笑着，语气平淡的说：

    “我是个喜欢探险的人，有一次在森林里打猎，突然窜出一只猛兽，幸运的是，托马斯先生及时出现救下了我，在那之后便成为了普通朋友。”

    虽然她在“普通朋友”上特意加重了声音，但好像没什么用……

    英雄救美，芳心暗许，私定终身……子爵夫人已经脑补出一系列完整的剧情，转头与自己的丈夫对视一眼，接着问道：

    “那你这次来到贝克兰德，想要做些什么呢？”

    露易丝按照那封信上的描述，编造说：

    “我的父亲本是鲁恩人，在南大陆做生意赚了些钱，如今年纪大了，便打算回到鲁恩生活，但生意的转移需要时间，所以我便提前来到贝克兰德，主要是想见识一番‘万都之都’的繁华之处……不过，我的父亲倒是想让我多多接触一些朋友，他希望我在贝克兰德成家……”

    身为未婚的女孩子，把话说得如此直白是不合礼仪的，但为了打消这对父母的顾虑，露易丝也只能如此了，她低下头，装作害羞的说道：

    “我刚刚在爱格兰姆街租下一栋房屋，主人是一位从男爵。”

    康纳子爵听着露易丝的讲述，与托马斯信上的内容相符，另外，虽然这个女孩的礼仪不像贵族那么规范，但明显也是受过严格的教育，暂且放下心来。

    他问：“爱格兰姆街的从男爵，巴特利，还是库尔特？”

    “是巴特利先生，您认识他？”露易丝问，眼神中的诧异出自真心。

    “我认识他的父亲。”康纳子爵简单回应，“听说巴特利最近的境遇不是很好？”

    露易丝轻轻摇了摇头：“这我倒不是很清楚，不过听巴特利先生说起，他打算离开贝克兰德，前往迪西生活。”

    康纳子爵点了点头：“那样对他也算是一个正确的决定。”

    聊完关于从男爵巴特利的事情，子爵夫人插话问道：

    “周日我要参加一场舞会，但缺少一位同伴，不知露易丝你有没有兴趣？”

    “虽然这个邀请有些冒昧，但我猜你刚来到贝克兰德，可能还没有熟悉的朋友……既然你是托马斯的朋友，作为长辈，我理应给你提供一些帮助。”

    帮助？是为了验证我说的话吧……周日的舞会，那不就是明天，可我明天正打算搬到爱格兰姆街，并邀请威尔·昂赛汀前来做客，时间应该不会冲突吧……露易丝迅速思量着。

    “

    与威尔会面是大事，不容耽搁，但舞会的开场时间在傍晚……于是，她便欣然答应下来：

    “这是我的荣幸。”


------------

第一百二十二章 投资的区别对待

    7月22号，周日。

    露易丝搬进了贝克兰德的新家，爱格兰姆街59号。

    从男爵巴特利先生已经带着他的女儿前往迪西……希望他能痛改前非吧，毕竟，那个叫做达莉亚的小女孩懂事的让人心疼，她值得更好的生活。

    “占卜家”小姐很快适应了自己新的身份，聘请了厨师，女仆，男仆，马车夫……一系列物美价廉的仆人，将整栋房屋打扫的焕然一新，只是里面的陈设依然很简陋，还需要买一些画作和古董充充门面，否则不符合露易丝的人设。

    另外，露易丝已经派人把请柬送到了北区道顿街66号，邀请威尔·昂赛汀一家人前来做客……当然，明面上的目的是检查威尔的病情。

    …………

    威尔·昂赛汀的母亲，凯思琳女士，在收到请柬之后，略微有些迟疑。

    爱格兰姆街的住户大多是身份高贵的上层社会人士，贵族或者议员，与凯思琳一家分属两个阶级，令其不可避免的产生少量局促的心理，但转眼看了看坐在轮椅上的威尔·昂赛汀，为了孩子的病，她还是硬着头皮来了。

    让她没料想到的是，自己的到来受到了露易丝的热情欢迎，这让她有些受宠若惊。

    “露易丝小姐，这是我亲手做的一些糕点，希望您能喜欢。”

    露易丝打开一看，盒子里的点心小巧玲珑，被精致的双手捏成各种动物形状，看上去栩栩如生，忙感谢道：

    “谢谢，我很喜欢，刚来到贝克兰德不久，正想着品尝一下这里的美食呢！”

    几人来到会客厅，凯思琳女士寒暄着问道：“您不是贝克兰德本地人？”

    露易丝示意对方享用咖啡，简单回答说：“我之前在南大陆生活。”

    接着，她把目光转向威尔·昂赛汀：“小朋友，准备好了吗？”

    威尔举起柔嫩的小拳头：“准备好了，姐姐。”

    露易丝莞尔一笑，转头对凯思琳女士说：

    “我需要安静的环境，进行一些较为详细的检查，所以需要您在这里休息一会儿，我的贴身女仆会陪着您。”

    siluke/0/112/112444/《吞噬星空之签到成神》

    “当然，如果您愿意的话，可以到处逛一逛，顺便提一些意见，我刚租下这里的房屋不久，还没来得及装饰呢……”

    “好的，露易丝小姐，辛苦您了。”凯思琳女士迅速站起身来应道，然后又转头对威尔·昂赛汀说：

    “你要听话哦，威尔，不要给露易丝小姐惹麻烦。”

    “我知道了，妈妈。”威尔答应着。

    露易丝轻轻颔首，顺势推着威尔·昂赛汀的轮椅，来到一个空闲的房间，里面较为空旷，只有简单的基础家具。

    “姐姐，这里没有医疗器械，怎么检查我的病啊？”

    威尔·昂赛汀出声问道，小小的眼睛，露出大大的疑惑。

    还装上瘾了……露易丝想骂脏话，但她不敢，只能深呼吸两次，语气恭顺的说：

    “‘命运之蛇’先生，这里只有我们两个人，没必要再开玩笑了吧。”

    坐在轮椅上的威尔·昂赛汀露出可爱的笑容：“我现在还是个孩子，小孩就要有小孩的样子。”

    随后，他“嘿嘿”笑了两声：“不过，有一点我没猜错，你果然知道我的身份。”

    猜的……露易丝眼神中流露出疑惑之色：“您主动找上我，难道不是这个原因吗？”

    她在隐晦暗示自己穿越者的特殊身份，可威尔·昂赛汀似乎并不在意，他晃了晃手指，说：

    “我之所以遇到你，是因为你的命运吸引了我。”

    命运……露易丝立刻问道：“我的命运怎么了？”

    “你的命运很不协调，仿佛被人改动过。”威尔·昂赛汀难得一脸严肃的说道，但很快又喜笑颜开：

    “还有一个原因，你可以帮助我暂时躲避敌人的追杀。”

    “乌洛琉斯。”

    露易丝坦诚说道，她既然想要得到，自然懂得要先展现自己的价值，这是命运所标注的价格。

    威尔·昂赛汀瞧了露易丝一眼，说：

    “你知道的很多嘛，果然很特殊，现在我对你更加好奇了。”

    特殊，祂觉得我特殊，但似乎并不清楚我的特殊之处在哪，也就是说祂不知道我穿越的事情……露易丝思索后得出判断，她继续问道：

    “‘玫瑰学派’的成员找上我，并且提到您的名字，也是因为我的这种‘特殊’？”

    威尔·昂赛汀笑了笑，似乎有些幸灾乐祸：“你是说托尔兹纳那个倒霉蛋？”

    “祂虽然被污染了，但是自身的权柄还在，或许还会因祸得福，获得某些方面的加强也说不定……”

    “像你这种身上带有明显特殊的存在，被祂发现后，提前做出投资再正常不过……就像现在的股票，低价买进，之后高价卖出……可惜，即使祂的投资获得回报，最终顺利脱困而出，也无法达成曾经的目的了，真不愧是倒霉蛋！”

    果然，“被缚之神”就是参加过“救赎蔷薇”的“灵物之神”托尔兹纳……露易丝率先确定了内心的这个猜测，而且听上述这番话中的意思，似乎给杰拉里三人下达神谕的真是“被缚之神”，而不是“欲望母树”……

    发现“特殊”后，做天使投资人，试图得到帮助后脱困，听上去倒很合乎逻辑……可我身上的特殊之处在于穿越，相比而言，克莱恩比自己还多了一个“源堡”，也没见“被缚之神”投资啊，甚至克莱恩还没少杀“玫瑰学派”的成员……

    等等，露易丝突然停住，她想到一个人：信使小姐。

    祂曾是“玫瑰学派”的天使，真正的“被缚之神”的神眷者……而不是自己这种冒牌货……即使化为灵界生物，屈身成为当时只是中序列的克莱恩的信使，这难道不算是投资吗？

    额，如此一比较，投资克莱恩动用“天使”，投资我就只派出几个中序列的非凡者，甚至连半神都没有，这么敷衍的嘛……

    露易丝的思绪飞速运转，随后提出自己的疑惑：

    “那您找上我，也是为了提前投资？”

    威尔·昂赛汀昂起头，用期待的眼神看向露易丝：

    “你介意生个孩子吗？”


------------

第一百二十三章 被修正的命运（为舵主第十二支族裔加更）

    生个孩子……

    孩子……

    子……

    露易丝的脑海里一直回荡着这个声音，半晌后，她才回过神来，神情复杂的盯着威尔·昂赛汀，压着嗓音，低沉说道：

    “介意，很介意，非常介意！”

    威尔·昂赛汀一脸失望，他摆了摆手，嘟囔着：

    “介意就介意呗，那么凶干嘛？”

    “身为‘魔女’，生个孩子怎么了……”

    眼见露易丝的脸色迅速涨红，“命运之蛇”打断说道：

    “给我一枚金币。”

    露易丝还没从羞恼的情绪中走出，不禁楞了一下：

    “你怎么知道我今天身上正好有一枚金币？”

    威尔·昂赛汀翻了个白眼，没有说话，只是伸出了胖嘟嘟的右手。

    露易丝讪笑两声，她也意识到自己问了个傻问题，作为命运途径的天使，了解这点小事自然很简单……

    谁知威尔·昂赛汀脆声说道：

    “没有金币，就用项链，耳钉……只要是你随身携带的物品都可以。”

    好家伙，白脑补了……露易丝拿出一枚崭新的金币，放在对方摊开的掌心里。

    威尔·昂赛汀紧紧握住金币，随后将其高高弹起，最后落回手心里，说：

    “好了，结束了。”

    露易丝看的不明所以：“结束了，什么结束了？”

    “当然是你的命运啊，已经被我修正好了。”威尔·昂赛汀骄傲说道，似乎很开心的样子。

    但我没什么感觉啊……露易丝看了看自己的身体，毫无变化，于是虚心请教道：

    “我的命运发生什么变化了？”

    唉……威尔·昂赛汀瞧着困惑的露易丝，老气横秋的叹了口气，一副朽木不可雕也的表情，他伸手小手，轻轻一划，半空中陡然出现一条金色的丝带。

    细看之下，那更像是一条金色的小河，河里面有无数的星星点点在上下浮动，向无穷远处延伸。

    露易丝谨慎的望向窗外，威尔·昂赛汀安慰说：“放心吧，没人能发现。”

    然后，他认真解释说：“如果这是命运长河，那么，你之前的命运，便像这里面的无数星点之一，在河里拼命的翻滚，却一直被裹挟着，持续向前，无论如何努力，永远都不会对命运造成任何改变。”

    “而从现在开始，你的命运便不再受到约束，你所做的事情，不会被命运抹平……简单来说，你可以创造一个崭新的未来。”

    呼……露易丝沉默良久，最后深深呼了一口气，她想起了自己穿越以来，对命运的无奈和猜测，似乎在这一刻全部解释得通了……

    “那我之前的那种命运，是由于什么原因造成的呢？”她问。

    威尔·昂赛汀微不可见的迟疑了一下，说：“不知道。”

    或许是我穿越所附带的效果……露易丝想着，她换了个角度问出自己的猜测：

    “我的命运被您修正之后，身上的‘特殊’便消失了吗？”

    “当然没有。”威尔·昂赛汀回答的很是干脆：“你依然能帮助我躲避乌洛琉斯的追杀。”

    “嗯，你真的不考虑生个孩子吗？我能保证你一点都不会痛的……”他吸允着手指，不死心的再次问道。

    露易丝拒绝的更加干脆：“不考虑，永远都不会考虑。”

    “好吧。”威尔·昂赛汀说：“如果你想彻底弄清楚自己身上的特殊，我建议你可以多去黑夜的教堂走一走。”

    黑夜教堂……难道我的穿越和女神有关系？没理由啊……

    露易丝直接问道：“为什么？”

    “这是命运的指引。”威尔·昂赛汀一本正经的说道。

    我看是你也不知道吧……露易丝腹诽着，不过她终于得到了一些关于穿越的线索，而且出自“命运之蛇”之口，大概不会有错……

    “我有什么能为您做的？”她问，紧接着补充道：“除了生孩子。”

    威尔·昂赛汀嫌弃的说：“你还没有成长到能够支付命运馈赠的地步，就当我和托尔兹纳一样，在事先投资你吧。”

    这样啊，那我可就不客气了……露易丝顺杆便往上爬，问道：“您了解魔女途径吗？”

    “你不如干脆问我知不知道魔女途径的后续配方。”威尔·昂赛汀没好气的说。

    露易丝笑了笑……如果“占卜家”小姐在这里，一定能给出准确的评价，那就是“谄媚”。

    “既然已经投资了，多一点少一点也没有关系吧……”她劝说道。

    威尔·昂赛汀无奈回答说：“以前了解，但自从奇克登上神位，成为‘原初魔女’后，将魔女途径改的乱七八糟，我便不知道了。”

    “除了‘魔女教派’，现在的你不可能从其他渠道得到魔女途径高序列的配方。”

    说到这，威尔停顿了一下，奉劝道：

    “给你个警告，加入‘魔女教派’可以，但绝对不要让奇克关注到你，否则，你就惨喽！”

    为什么啊，把话说明白了呀……露易丝呆滞的发现威尔·昂赛汀的话戛然而止，心想，果然是命运途径的天使，神棍属性拉满了！

    “如果我有问题，该如何找您呢？”她问，在心里补充道：要不要叠个千纸鹤之类的……

    “你不是知道我家在哪吗？”威尔·昂赛汀反问，接着又思考着说：

    “可惜你不愿意怀孕，我只能去找另外一个合适的母亲了，否则乌洛琉斯会慢慢追踪到我的。”

    “您一定会得偿所愿的。”露易丝祝福道，因为克莱恩快来到贝克兰德了……

    …………

    “实在抱歉，威尔的病非常棘手，除了手术切除，我没有其他的建议。”露易丝一脸歉意的说道。

    凯思琳女士难掩失望，但还是牵强的笑了笑：

    “这不怪您……关于房屋的装饰，我已经和索菲娅小姐聊过了，那我就不打扰了。”

    露易丝承诺道：“我会积极的寻找治疗办法，如果遇到优秀的医生，也会向您推荐。”

    “

    “多谢您了。”凯思琳女士行了一礼，转身推动轮椅说：“威尔，和姐姐说再见。”

    “姐姐再见。”威尔·昂赛汀可爱的说。


------------

第一百二十四章 霍尔家的舞会

    威尔·昂赛汀母子二人离开之后，露易丝带上女仆小姐，坐上刚租下来的四轮马车，前往皇后区的康纳子爵家里，准备参加晚上的舞会……说起来，她还不知道舞会的主人是谁呢……

    女仆小姐发现露易丝好像心事颇重的样子，便坐到她的身边，帮助其按摩肩膀，动作轻柔，力度适中。

    享受着索菲娅专业的服侍，露易丝回忆起之前与威尔·昂赛汀的交流。

    不愧是期待已久的会面，帮助她解开了不少笼罩在自己身上的谜团。

    首先，露易丝对穿越以来一直存疑的命运的不协调，在今天终于得到了答案。

    自己的命运被做了手脚，甚至连序列一的“命运之蛇”都看不出来，那么真正的幕后黑手会是谁呢？会不会与造成自己穿越的是同一个人？

    拥有命运方面权柄的存在，似乎并不多啊……

    首先排除“被缚之神”和“命运之蛇”，祂们两个连自己的穿越者身份都不清楚……不过威尔·昂赛汀提到了“黑夜女神”，这和祂有什么关系，我又不是克莱恩……难道祂在我的身上也下注了，可我没有在梦中保持清醒的能力啊……

    或许，我应该改信“黑夜女神”才对……嗯，对于大吃货帝国的民众来说，也算是常规操作了，属于谁比较有用，就会去信谁的那种……

    想着想着，马车缓缓停下，显然已经达到皇后区。

    今晚的子爵夫人看上去明艳动人，穿着一件蓬松的晚礼裙，领口较低，露出精致的锁骨与深邃的胸线，一点也看不出这是拥有两个成年孩子的母亲……值得一提的是，她的胸口戴着一条钻石项链，正是露易丝昨天送来的那条，充分表达了善意。

    与之相比，露易丝则简单许多，她不喜欢这个时代贵族流行的服饰，繁复臃肿，束腰勒得很紧，也不健康……于是，她只是穿了一条素色长裙，身后披着一个斗篷，盈盈独立，却丝毫不影响其散发出的惊人魅力。

    两人登上马车，露易丝出声问道：“今晚的舞会的主人是谁，为什么没有见到康纳子爵先生？”

    子爵夫人微笑回答道：“舞会的主人是霍尔伯爵的夫人，之所以没有邀请康纳，那是因为这并不是一次正式的社交舞会，受到邀请的宾客以年轻人居多……”

    实际上，露易丝已经没有再听了……她的脑海里只有一个想法，霍尔伯爵的夫人，那不就是“正义”小姐奥黛丽的母亲……

    下午才见过威尔·昂赛汀，晚上就要见到奥黛丽了，露易丝对此深感意外。

    …………

    相比于爱格兰姆街59号的简约单调，霍尔伯爵的府邸更加奢华，但并不落俗套。

    精致的吊灯照亮大厅里的每一个角落，名贵的地毯舒适整洁。

    奥尔米尔红酒，迷雾香槟……香煎龙骨鱼，焗龙虾……美酒美食，应有尽有。

    伴随着悠扬的音乐声，在子爵夫人的带领下，露易丝见到了霍尔伯爵的夫人……当然，还有她的女儿，奥黛丽·霍尔。

    金色的长发顺滑披下，碧绿色的眼眸如同最纯净的宝石，精致的五官，盈盈一握的腰肢，气质高贵而清纯。

    身为“观众”的奥黛丽自然也发现了，这个陌生的女人见到自己的时候，眼神中带着隐藏很深的激动和兴奋……这并不奇怪，虽然眼前这个女人同样漂亮，但她对自己的容貌有足够的信心……重点是，奥黛丽觉得，对方表现出来的激动，似乎是因为认识自己……

    很快，有新的客人到来，奥黛丽和霍尔夫人前去迎接，露易丝则收敛起心情，迈步走进舞会大厅。

    正如子爵夫人所说，参加舞会的客人大多是年轻男女，根本没有位高权重的中年男性贵族，甚至连霍尔伯爵都未曾出现，似乎是有更重要的事情。

    如果按照后世的说法，这应该算是个相亲宴会……露易丝不知道其他人是不是有同一个想法，但她对此感受得很明显……因为，子爵夫人正向她不断介绍着参加舞会的年轻男性……

    “这位是格莱林特，一位尊贵的子爵。”

    露易丝觉得这个名字很熟悉，迅速在脑海里回忆起来，他是那个将佛尔思介绍给奥黛丽的工具人，一心想要成为“药师”的格莱林特子爵……话说，这些贵族是不是都对“药师”情有独钟，查理也是这样……嗯，自己也算是贵族，那没事了……

    接着，子爵夫人介绍说：“这位是露易丝小姐，来自南大陆，同样十分优秀。”

    露易丝早就不耐其烦，终于见到一个熟悉的人，索性顺势留下，于是，她伸出右手，遵循贵族的礼仪，让对方虚吻一下。

    “你好，格莱林特子爵。”

    格莱林特恭维道：“你好，露易丝小姐，您的美丽让今晚的舞会更加精彩。”

    露易丝收回右手，笑了笑，然后说道：

    “我曾经也这么觉得，但刚刚见到奥黛丽小姐之后，便发觉自己曾经的坐井观天。”

    格莱林特微笑回应说：“奥黛丽有一个称号，贝克兰德最耀眼的宝石。”

    “很贴切的比喻。”露易丝深以为意的点头，同时心里补充道，就快变成金刚石了……

    旁边的子爵夫人含笑注视着这一幕，轻松说道：“希望你们能度过一个美好的夜晚。”

    从路过的侍者那接过一杯香槟，露易丝抿了一口，感慨说：

    “我在南大陆同样参加过不少舞会，但都比不上今晚的舞会奢华。”

    格莱林特取了一杯红酒握在手心，细心解释说：

    “霍尔伯爵是上议院的议员，新党的领袖，同样也是鲁恩国内数一数二的银行家，在贝克兰德的影响力很大。”

    随后，他好奇的问道：“露易丝小姐看上去不像是南大陆人士？”

    露易丝谦虚了一句，之后回答说：“我的父母都是鲁恩人，只是很早便前往南大陆经营生意，不过对我的教育一直不曾放松。”

    “原来是这样……”格莱林特收回落在露易丝精致脸庞上的目光，看向身前，笑说道：

    “如果你一直在贝克兰德生活，恐怕奥黛丽小姐的称号就要被你夺走一半了！”

    “我听见有人在谈起我哦！”

    一个清脆悦耳的声音从身后传来，露易丝转头，发现正是奥黛丽，这才意识到，刚才格莱林特那番话，正是故意说给奥黛丽听的，看来两人的关系还算不错……

    “哈哈，我在向露易丝小姐夸奖我们贝克兰德最耀眼的宝石呢！”格莱林特笑说道。

    奥黛丽也不介意，她转头看向露易丝，笑容徐徐绽放：

    “是吗？”


------------

第一百二十五章 奥黛丽与苏茜

    “没错，你是我见过的最美丽的少女。”露易丝真诚的赞美道。

    “谢谢你的夸奖。”奥黛丽礼貌回应，随即露出期待的表情，问道：

    “我一直对南大陆的生活比较好奇，听康纳太太说，露易丝小姐在南大陆长大，您能够满足一下我的好奇心吗？”

    露易丝微笑回应：“没有人能够忍心拒绝您的要求。”

    接着，她像讲故事一般，娓娓道来：“大多数鲁恩人眼中的南大陆，可以分为罗思德海域和东拜朗，东拜朗的很多习俗仍保持着对死神的原始崇拜，比如，他们不喜欢坐马车，而是乘坐一种类似棺材般的交通工具。”

    “那边的民众特别喜欢蛇，能够通过哨声控制毒蛇跳舞……”

    “罗思德群岛的居民则更倾向于模仿鲁恩人的生活方式，那里四面临海，有非常多‘风暴之主’的信徒，出海的商船经常遇到海盗……”

    最后，她总结道：“南大陆的一切都较为原始粗犷，不过，它也有贝克兰德所比不上的优点，那就是，每天抬头都能见到灿烂的太阳。”

    格莱林特听得入神，附和着评价道：“没错，贝克兰德的天气正在变得越来越差，已经到了不得不治理的地步了，否则，我宁愿到更南方的迪西海湾生活。”

    “我听说已经有人提出过这个议案。”奥黛丽浅尝截止的透露着消息，她最近在关注“公务员考试制度”，无意间看到过治理空气污染的议案，并为此开心了好久。

    “希望能尽快回到贝克兰德拥有蓝天白云的时代。”

    格莱林特最后总结道，作为男人，他觉得自己应该在三人的谈话中占据主导地位才对。

    可惜，奥黛丽是为了露易丝而来……她对之前露易丝流露出的异常情绪有些不解，便想着来试探一番，没想到对方真的对南大陆十分了解，而且看向自己的眼神也变得平和……

    而露易丝自然更加关注奥黛丽，至于格莱林特，小角色啦……

    三人碰了一杯，脸上都挂着开心的笑容，随着音乐声缓缓暂停，奥黛丽说：

    “开场舞要开始了，不过看起来，格莱林特子爵已经挑选好了舞伴……”

    格莱林特并不去反驳，而是转向露易丝，请求道：

    “如果露易丝小姐不嫌弃的话，能否接受我的邀请？”

    “这是我的荣幸。”露易丝欣然说道。

    两人走下舞池，伴随着再次响起的音乐声翩翩起舞。

    “你是怎么认识康纳子爵夫人的？”格莱林特忽然问起。

    露易丝虽然没有学会女士舞步，但凭借对身体的灵活控制，也能轻松跟上节拍，她简单回答说：

    “我在南大陆意外结识了托马斯先生。”

    原来是这样……格莱林特本来只是随意一问，现在却来了兴趣，因为他知道托马斯加入了军情九处，成为了非凡者，这是他作为爵位第一继承人所无法做到的事情。

    “托马斯和阿尔弗雷德两个人，一声不响便加入了军队，曾在贝克兰德引起了不小的讨论，也不知他现在如何了？”他叹了口气，状似关心的问起。

    露易丝知道这位子爵先生一直在寻找成为非凡者的机会，自然听懂了他话中的暗示，认真回应道：

    “托马斯先生非常出色，已经升至少校军衔，而且……”

    接下来，她压低声音，小心翼翼的说起：“你知道非凡者吗？托马斯先生已经成为非凡者了！”

    这下轮到格莱林特愣住，脚下险些出错，纠正过来后，他好奇的问道：

    “你知道非凡者？”

    露易丝微微一笑：“在南大陆和罗思德海域，非凡者的事情并不是秘密，很多有身份的人都会有所了解。”

    “我还见过不止一个非凡者呢！他们的能力非常神奇……”她特意补充说道。

    格莱林特子爵陷入沉默，他心里在想，如果自己能够去往南大陆，是否能够轻易得到“药师”的魔药配方呢……

    露易丝也不去打扰对方的思考，只是跟随着节拍舞动身体，同时观察起周围的人群。

    她注意到康纳子爵夫人正满意的看着自己，还发现奥黛丽正在和一位英俊的男士跳舞……等等，露易丝还看到了一条狗，一条金毛大狗隐藏在角落里，而且，它似乎正盯着自己……

    那是苏茜吧，“空想之狗”，它在观察我……露易丝眼角微微抽动，这应该是奥黛丽嘱咐的吧，她发现什么了，难道是我的情绪没有隐藏好……既然遇到了，那么，不同于“塔罗会”，或许我可以换种方式与“正义”小姐沟通……

    一曲终了，格莱林特礼貌的致谢，随后告辞，毕竟不能连续与同一位舞伴跳舞，那样会引起其他人的遐想。

    不过，看样子，他也不会再跳舞了……露易丝看向格莱林特若有所思的模样，心里想到。

    lingdiankanshulingdiankanshu

    随后，她走到餐桌旁，挑选出一块五分熟的牛排，放入口中咀嚼，香嫩多汁，肉香四溢，比自己在拜亚姆时吃得要更加美味。

    奥黛丽同样与舞伴分离，看向苏茜的方向，然后轻轻抬起裙边，迈步踏上楼梯，走到二楼的一个无人的房间，而金毛大狗苏茜则紧随其后。

    “怎么样，有什么发现吗？”她期待的问道。

    苏茜迅速摆头看了看四周，张开嘴巴，发出震动：

    “那个女人很敏锐，她似乎发现了我，奥黛丽，她也和我们一样吗？”

    不，我们是人，而你只是一条狗……额，喝了魔药，会说话的狗……奥黛丽发现自己还没有彻底接受苏茜学会说话这个事实，思绪有些混乱：

    “我也不知道，但我觉得那个女人似乎认识我……”

    “实际上，我并不认识你，奥黛丽小姐。”

    一个辩解的声音突兀响起，惹得奥黛丽和苏茜顿时紧张起来。

    露易丝的身影神奇出现，而且正坐在对面的沙发里。

    她露出和善的笑容，举起双手，说：

    “我只想证明，我对你没有恶意，奥黛丽小姐，或者说……”

    “‘观众’小姐。”


------------

第一百二十六章 露易丝与奥黛丽

    叫我“观众”，她知道我是非凡者……刚才突然出现，似乎是隐身的能力，很显然她也是一名非凡者，可惜不知道属于哪条途径……奥黛丽的脑海里闪过诸多疑问，之所以没有发出求救声，主要是因为露易丝接下来说的一番话。

    “除开我们俩……”露易丝略有停顿，她看向紧张呈进攻姿态的苏茜：

    “额，我们三个之外……楼下还存在不止一位非凡者，如果我想对你做什么，自己一定也无法活着走出这扇大门，这样你应该相信我没有恶意了吧。”

    “如果不是你的多次试探，我也不会现身。”

    虽然露易丝说的很真诚，但奥黛丽自然不会就此放下戒心，她谨慎的问出自己的疑惑，也是整件事情的起因：

    “你见到我的第一眼，便发现我是‘观众’了？”

    “这是我的一点微不足道的能力。”露易丝谦虚道，“现在我们能谈一谈了吗……你就是因为这点异常才怀疑我的？”

    奥黛丽轻轻点了点头，没有说话，只是保持“观众”状态，留心观察着露易丝的动作表情，试图从中分析出对方的真实目的。

    “真不愧是‘观众’啊！”露易丝感慨说，随后问起：“你的魔药配方是从‘心理炼金会’得到的吗？”

    她知道“心理炼金会”，很可能是一个神秘强大的非凡者，就像“倒吊人”一样……奥黛丽在心里猜测，她回答说：“从某种意义上来说，是的。”

    魔药配方是“倒吊人”先生给的，而“倒吊人”是从一位“心理炼金会”的成员手里得到，如此解释下来，我并没有说谎……奥黛丽在成为“观众”之后，琢磨出了一个道理，很多时候，真话和假话掺杂在一起，才更容易让人相信。

    可惜，她面对的是露易丝……不过露易丝自然不会去拆穿，她附和着，半是教导，半是解释的说：

    “这是‘心理炼金会’的传统了，他们特别喜欢吸引贵族和上层社会的人士加入组织。”

    “‘心理炼金会’的成员相信心灵拥有无穷的力量和无穷的神奇，人类的潜意识会影响平时的选择……几百年前，他们幸运的找到了赫密斯的遗迹，掌握着观众途径……”

    “赫密斯？赫密斯语的赫密斯？”奥黛丽惊奇的问道，险些退出观众状态。

    就知道现在尚且稚嫩的“正义”小姐无法拒绝神秘学知识的诱惑……露易丝心里得意的想着，微笑回答说：

    “是的，赫密斯不止是人类神秘学的先驱，同样也是一位强大的非凡者……观众途径的哦！”

    她懂得好多啊，比“倒吊人”先生还要博学……而且看她自信得意的模样，应该也不像是在撒谎，奥黛丽脸上的严肃不禁淡化几分，她疑惑的发问：

    “为什么要告诉我这么多知识？”

    “为了证明我没有恶意……”露易丝摊了摊手，身体微微前倾：“或许，我们还可以成为朋友也说不定啊！”

    “同为野生非凡者，彼此之间的交流，可以有效降低失控的风险……虽然你有霍尔伯爵的保护，但据我所知，霍尔这个姓氏并不属于历史悠久的非凡者家族。”

    不，我有近乎神灵的“愚者”先生举行的塔罗会……奥黛丽在心底反驳道，她松开了抱着苏茜的手，问：

    “你是哪一条途径的非凡者？”

    露易丝笑了笑，提醒说：“一旦选定某一条序列，那么你的敌人和朋友也就确定了，所以你刚才提的问题并不礼貌。”

    “不过，我可以告诉你，我是中序列的非凡者。”

    又了解到一个知识，而且听上去很高深的样子……奥黛丽发觉眼前这个女人像是个宝藏，深不见底，她好奇问道：

    “这些知识，都是你从南大陆获得的吗？”

    “可以这么理解。”露易丝点头，接着补充说：“因为一些原因，我离开了南大陆，这才来到贝克兰德，还没等安定下来，便被你发现了。”

    奥黛丽略有些得意，当然是因为我聪明啦……

    “所以，你不是坏人喽？”她说。

    露易丝开怀的笑着，反问道：“如果我是邪恶的非凡者，怎么敢堂而皇之的出现在这里？三大教会可是一直都把我们这种野生非凡者当做移动的功勋看待呢！”

    fanqianxs/mulu/j/jiyindashidai/《基因大时代》

    “对此，我有一个请求，希望我们彼此之间帮对方保守秘密，权当成立一个只有我们两个成员的秘密组织……”

    发现奥黛丽的脸上露出迟疑之色，露易丝选择继续诱惑道：“作为资深的非凡者，我了解很多神秘学知识，可以用来交流哦！”

    奥黛丽抚摸着苏茜松软的毛发，沉默着在心里权衡利弊。

    她一直对神秘世界充满向往，虽然通过塔罗会成为“观众”，却严重缺乏神秘学常识，而眼前这个女人明显可以弥补这个不足，目前看上去也很友善，似乎是个很好的交流对象……

    “那你知道观众途径的魔药配方吗？”她试探着问道。

    露易丝微微一笑，她知道提出这个问题的奥黛丽已经倾向于相信自己，于是放松的回应说：

    “知道一些，包括序列八‘读心者’的完整魔药配方，但你敢相信吗？”

    “在非凡者之间的交流中，魔药配方是非常容易造假的事情，如果没有行之有效的验证手段，不要相信任何人拿出的配方，因为对方也可能是受害者。”

    “这算是我免费送给你的第一个常识吧。”

    唔，感觉又被上了一课……奥黛丽暗自为自己的莽撞懊悔，接着又想到，或许自己可以让“愚者”先生帮忙鉴定，不过那需要更多的罗塞尔日记……

    “如果我想得到‘读心者’的配方，你想换取什么？”

    露易丝意味深长的看了“正义”小姐一眼，回答说：“序列八的魔药配方价值四百磅左右，如果你需要的话，我现在就可以卖给你。”

    奥黛丽被看得有些害羞，但听到后面的话又开心的抬起头……只要四百磅，好便宜哦……她立即便想答应下来，语气轻快的说：

    “我现在就让安妮去取钱。”

    露易丝抬了抬手，阻止说：“不用着急，等你证明魔药配方的真实性之后，再付给我金镑也不迟。”

    还有这种操作……奥黛丽很是诧异，她问：“难道你不怕我反悔吗？”

    露易丝笑了笑，回应道：“贝克兰德最耀眼的宝石，应该不会为了区区四百磅出尔反尔吧！”

    实际上，她这么做的真正目的并不单纯，因为，“一借一还”是最容易增进感情的方式，这不就给下次的见面留下了理由……嘿嘿……


------------

第一百二十七章 三名“观众”

    “我会遵守承诺的。”奥黛丽认真表态道。

    她从露易丝手里接过手写下的序列八“读心者”的魔药配方，迅速浏览一遍。

    “主要材料：成年七彩蜥龙的完整脑垂体，法尔斯曼兔的脊髓液10毫升。”

    “辅助材料：栗树芽孢5克，龙牙草粉末8克，纯白精灵花3瓣，100毫升纯水。”

    明天就是周一，正好可以在塔罗会上请求“愚者”先生帮忙验证……奥黛丽收起配方，如是想到。

    然后，她发现露易丝正饶有兴趣的盯着苏茜，而苏茜也在观察着露易丝，一人一狗便这样对视着……

    “苏茜她……”奥黛丽说，欲言又止。

    “我很好奇，它是怎么喝下的魔药，竟然还能幸运的免于失控，最终存活下来？”

    露易丝替奥黛丽问出了她难以启齿的问题。

    额，因为我的失误，但那太尴尬了，我不能说……奥黛丽脸色羞红几分，勉强的解释说：“苏茜是一条非常聪明的狗。”

    “嗯，我不否认这一点，即使它本来不聪明，喝下魔药，成功晋升为非凡生物后也会变得很聪明。”露易丝笑着说，她对这条“空想之狗”的好感度还蛮高的……

    “像苏茜的这种情况很常见吗？”奥黛丽问。

    自从昨天发现自家的狗突然会说话之后，奥黛丽便一直很担心，虽然苏茜目前没有出现问题……

    她本打算在明天下午的塔罗会上提出咨询，不过露易丝似乎比“倒吊人”更加博学，嗯，当然比不上“愚者”先生，但不能什么事情都劳烦“愚者”先生，而且我也没有那么多的罗塞尔日记了……

    唔，也许露易丝会有罗塞尔的日记，但一定没有带在身上，下次见面的时候再提起吧……

    露易丝自然不清楚奥黛丽短瞬间转过这么多念头，她认真回答道：

    “并不常见，甚至可以说是非常罕见……然而也不能代表全部，因为有一条序列的魔药名称叫做‘驯兽师’，他们可以驯服乃至控制非凡生物。”

    “如果没有外界干预，动物服用魔药后，很大概率会爆体而亡，或者失控变成怪物，当然也有例外，像苏茜这样，成功挺过改造过程，它也许会晋升的更快，因为动物比人类更简单，心思更为纯粹。”

    “这是我的私人见解，并不能代表什么，所以可以免费赠送给你。”

    露易丝补充道，她忽然想起自己穿越初时看过的一本游记，里面的主角是一只非常博学的鹿……

    “驯兽师”，这不是马戏团的成员吗？也不知道会不会有魔药叫“小丑”……奥黛丽有趣的想着，她轻松说道：

    “也就是说，苏茜不会有危险了！”

    “只要服用魔药，一定会存在失控的风险，人和动物都不例外。”露易丝正色说道，“不过低序列还是很安全的。”

    随后，她又进一步补充说：“作为‘观众’，苏茜更容易观察别人，如果不是我比较特殊，之前它观察的时候根本不会被我发现……毕竟，谁会去在意一条狗呢！”

    “无意冒犯。”露易丝含笑对着苏茜说道。

    谁知苏茜竟然张开嘴巴，震动空气而发出声音：

    “没有关系，我本来就是一条狗，而且，我喜欢你。”

    额，哪有狗说自己是一条狗的……露易丝突然感觉有些荒谬，难道自己的魅力已经大到可以吸引到动物了吗？

    两人一狗又交流了一会，露易丝见时间差不多了，便提出暂停，虽然奥黛丽有些意犹未尽，但毕竟楼下还在进行着舞会呢！

    …………

    平静度过剩余的欢乐时光，露易丝离开舞会，与康纳子爵夫人一起。

    “今晚玩得开心吗？”子爵夫人问道。

    “很开心，格莱林特子爵长相英俊，风趣幽默，奥黛丽小姐身份高贵，却平易近人，我们会成为很好的朋友的。”

    露易丝自然知道子爵夫人想听什么，投其所好便是了。

    之后，两人分别，露易丝和女仆小姐坐上自家的马车，启程返回爱格兰姆街59号。

    坐在温暖舒适的车厢里，享受着女仆小姐轻柔的服务，露易丝闭目沉思。

    她原本的计划是，通过康纳子爵夫妇，在贝克兰德上层社会打开局面，找到布莱特少将的线索，并寻找机会复仇。

    lingdiankanshulingdiankanshu

    却没想到，竟然会这么快便结识“正义”小姐……

    露易丝曾经想要加入塔罗会，除了接近克莱恩，弄清楚自身穿越的原因外，还有一个很重要的原因，那便是为了“太阳”戴里克，为了“神弃之地”丰富的非凡材料……

    可惜她在低序列时的尝试以失败告终，如今晋升为“魔女”，加入塔罗会的希望更加渺茫……

    “魔女”诶，她还能不知道克莱恩对于“魔女”的态度吗？

    更何况，“愚者”的尊名还没有被“极光会”透露出来，让露易丝连主动诵念的机会都没有……

    幸运的是，她遇到了“正义”小姐，露易丝完全可以通过奥黛丽与“太阳”戴里克交易，获得自己所需的非凡材料……也不失为一种曲线救国的方式……

    至于加入塔罗会，日后再找机会便是了，反正“命运之蛇”威尔·昂赛汀已经修正了自己的命运，她不再对自己的存在表示疑惑了……

    除此之外，露易丝还有一个疑问：“绝望魔女”潘娜蒂亚前往廷根的目的是什么，为什么把自己拉进“魔女教派”后便不管不顾了？

    …………

    马车在夜间行驶的很平稳，安全到达爱格兰姆街59号。

    在露易丝准备洗澡休息之前，女仆小姐忽然说起，难掩兴奋的样子：

    “小姐，我的‘观众’魔药已经消化完毕了！”

    “今晚的舞会上，我体会到了您说过的那种感觉，仿佛有什么东西在体内破碎，整个世界在眼前变得清晰……那一刻，我清晰的感觉到，自己的魔药完全消化了。”

    露易丝略感诧异，但考虑到女仆小姐喝下魔药已经有两个月的时间，消化进度尚算可观。

    她先是夸赞了一番，随后说道：“那便着手收集‘读心者’的魔药主材吧，这并不简单。”

    嗯，除非等到奥黛丽的哥哥，阿尔弗雷德从南大陆寄回来两条成年七彩蜥龙……


------------

第一百二十八章 出现微小变化的塔罗会

    周一，下午三点，塔罗会如期召开。

    灰雾之上，雄伟恢宏的巨人神殿中，古老而斑驳的青铜长椅静静矗立。

    奥黛丽的身影再次出现在属于她的座位上，尽管不是第一次经历，但她还是会为这种奇妙而神秘的感受而心醉……这是神灵级别的力量。

    笼罩在灰白色雾气的“愚者”先生端坐上首，模糊不清的“倒吊人”先生出现在对面的位置上。

    “下午好，愚者先生。”

    “下午好，倒吊人先生。”

    …………

    故事在这里，发生了一些微小的改变。

    昨晚的舞会之前，奥黛丽的心情忐忑，不安，迷茫……她本来打算在塔罗会上咨询“倒吊人”先生和“愚者”先生关于苏茜的问题，可是通过与露易丝的交流，她变得安心许多，不再急迫，打算过一会再问，不能打扰“愚者”先生的时间，这是礼貌……

    “愚者先生，我又找到了一页罗塞尔大帝的日记。”她说。

    这是从佛尔思那里得到的，下次聚会时或许能拿出更多，因为露易丝比佛尔思厉害多了，说不定就有收藏，但她一定不知道这是罗塞尔大帝的日记……奥黛丽轻松期待的想着。

    …………

    “你们可以交流了。”

    克莱恩完日记，沉默了十几秒，后才宣布道。

    奥黛丽收敛起情绪，进入“观众”状态，浅笑说道：

    “我想知道有关动物喝下魔药后成功晋升的情报。”

    话音刚落，她发现“愚者”先生和“倒吊人”先生同时陷入沉默，神色莫名的看着自己，气氛突然有些怪异。

    “倒吊人”阿尔杰语气古怪的做出解答，与露易丝所说的相差无几，甚至并比不上露易丝的描述详细，而“愚者”先生没有反驳，这说明情报的真实性……奥黛丽得出判断。

    她继续微笑提问道：“我想知道什么人才能够通过肉眼便能区分非凡者与普通人的差别，同时拥有隐身的能力？”

    倒吊人心有所求，于是耐心解释说：“能够隐身的途径有不止一条，甚至某些神奇物品也能做到这一点。”

    “至于能够区分非凡者与普通人的区别，我并不知道谁有这种能力，也许依靠的是神奇物品，也许是某些拥有特殊能力的序列。”

    说完，他把目光转向上首的“愚者”先生。

    看我干什么，我也不清楚啊……克莱恩在心里悲哀的想着，虽然他知道阿兹克先生能够分辨出非凡者，但阿兹克先生好像只是个普通人……于是，他保持着沉默，权当没有看见“倒吊人”的目光。

    奥黛丽暗自有点失望，很快调整好心情，继续问道：

    “我想知道是否有序列魔药的名称是‘仲裁者’，另外，什么样的非凡者能直接穿过木门，或者让反锁无效？”

    今天的“正义”小姐问题好多啊，明明上次聚会的时候，她只不过还是一个非凡者菜鸟……“愚者”克莱恩和“倒吊人”阿尔杰同时想到。

    “我需要你帮我调查一件事情，作为回答的交换。”阿尔杰率先抢答道。

    还有条件，早知道就去问露易丝了，她比“倒吊人”先生大方多了……奥黛丽内心腹诽着，微笑回应说：

    “什么事情？”

    …………

    回答完“正义”小姐的问题，阿尔杰望向青铜长桌上首，谦卑问道：

    “尊敬的愚者先生，我想问一件事情，极光会宣扬的真实造物主‘圣所’是否就是传说中的‘神弃之地’？”

    克莱恩险些抽动了嘴角，心想，又问我这种根本不了解的问题，假装神灵好困难啊……

    考虑了好几秒钟，他语气平淡的低沉开口说：

    “这不是你现在该知道的问题。”

    阿尔杰心里一紧，当即低头道：

    “请原谅我的微小僭越。”

    轻轻靠在椅背上的奥黛丽正好奇“神弃之地”是什么，听上去很神秘的样子……嗯，回去问一下露易丝，也许她会知道……

    被浓郁灰白色雾气笼罩的神殿里忽然陷入沉默，奥黛丽觉得自己该说点什么，她微微躬身，问：

    “愚者先生，您能帮我验证一份配方的真实性吗？”

    “我会努力搜集罗塞尔大帝的日记，也可以用金镑付款……额，我的意思是，也许您的眷者会需要经费……”

    看着“正义”小姐略有些手足无措的样子，克莱恩心里一松，这个要求我能做到，不用再找借口拒绝了，而且日记和金镑我最好全都要……

    他轻笑一声，充分表现出宽容，说道：“可以”

    “感谢您的仁慈。”奥黛丽开心的说道，随即又想到一个问题：

    “愚者先生，如果我发现了适合塔罗会的女士或者先生，是否可以引导他们加入？又该怎么引导？”

    阿尔杰见状也不甘示弱，试探着问道：“愚者先生，我们这个组织的后续成员加入标准是什么？该怎么判断？”

    知道这个标准之后，我也许能揣测出一点细节，“愚者”先生处于什么状态，组织聚会的目的究竟是什么……阿尔杰如是想到。

    克莱恩认真考虑着这个问题，自己目前序列还低，无法拉入更多的成员，而且成员增加也有利有弊……

    他沉默了好一会，在奥黛丽稍有心虚，感觉自己说话错的时候，出声回答道：

    “你们觉得适合的，可以在这里告诉我，由我来决定是否让他加入，在此之前，你们不能有任何暗示的行为，那会导致塔罗会存在的秘密外泄，你们要记住，对非聚会成员而言……”

    克莱恩顿了顿，沉声说道：

    “没有我的允许，不得诵念我的名。”

    …………

    聚会结束之后，回到卧室，奥黛丽的脑海里仍然回荡着“愚者”先生最后的那句话，深切感受到那种居高临下的庄严态度。

    不过，幸好我是“愚者”先生最先拉入的聚会成员……

    接着，她开始准备灵性材料，熟练的举行向“愚者”先生祈祷的仪式。

    “不属于这个时代的愚者；”

    “你是灰雾之上的神秘主宰；”

    “你是执掌好运的黄黑之王。”

    “我祈求您的眷顾。”

    “我祈求您让我知道这份配方的真假。”

    克莱恩一直在灰雾之上等待，听见了“正义”小姐的祈祷，想象出一张写着“读心者”配方的白纸，并行进占卜，得到准确结果后，低沉回答道：

    “真实有效。”

    奥黛丽虔诚的感谢过“愚者”先生，随后撤去仪式，露出甜美的笑容。

    果然是真的，露易丝没有骗我，找机会把钱付给她，顺便能询问些神秘学知识……嗯，应该说是交流……

    奥黛丽憧憬的想着，等到“愚者”先生愿意接受新的成员，便把露易丝拉进塔罗会，或许就能让“愚者”先生弄清楚她到底属于什么途径了……


------------

第一百二十九章 与艾辛格侦探的委托

    如果露易丝知道，自己这只蝴蝶终于开始扇动翅膀，给原本的故事造成了一些微不足道的改变，她究竟会是什么心情，因此而欣喜，或是迷茫……

    只可惜，她暂时还无从得知。

    整整一天，露易丝只进行了一项活动：购物。

    爱格兰姆街59号的房屋装饰太过简陋，与她的人设不符，略显寒酸，于是露易丝便亲自出马，来到贝克兰德最大的百货商店，菲利普百货商店。

    说来也怪，无论前世今生，她对逛街从来都并不热衷，不过这次，她倒是与女仆小姐逛得还算开心……大概是因为自己现在很有钱，想买什么便能轻松买下，不必考虑价格问题……

    唉，有钱人的生活，就是这么简单而枯燥。

    傍晚时分，主仆二人满载而归，露易丝意外的发现，“占卜家”小姐呈现出一脸严肃的表情。

    她收敛笑意，问：“发生什么了？”

    卡特琳引着她来到房间，桌子上放着一个土黄色的包裹，从里面传来一股淡淡的血腥味。

    露易丝面色一凝，她走上前，发现包裹里装着一个死寂的心脏，拳头大小，通体血红，外表的血迹早已干涸。

    她蹙起眉头，却并不多少不适，语气笃定的说道：

    “这东西不属于人类。”

    “谁送来的？”

    卡特琳摇了摇头，认真解释说：“有人把这份包裹放在门外，被仆人发现，我觉得有问题便打开了，便是现在这个样子。”

    “能否通过占卜追踪到？”

    露易丝问，随手将包裹合上，盖住了略显血腥的画面。

    卡特琳保持着“占卜家”的敏感，早已在第一时间进行过占卜，她回答说：

    “经过太多人的手，气息混杂，没办法占卜。”

    露易丝轻轻颔首，“占卜家”小姐的答案在她意料之中，因为这个包裹不存在非凡力量的影响，似乎只是恐吓……

    自己刚来到贝克兰德，根本没来得及与人结仇啊……

    露易丝第一个想到的人便是布莱特少将，不过以对方的性格，大概率会亲自登门直接动手……更何况他凭什么能发现自己，我现在又不是乔伊斯，而是露易丝……

    至于康纳子爵夫妇和奥黛丽小姐，定然与这件事无关……除此之外，便只剩下这栋房屋的主人，从男爵巴特利先生。

    他陷入被人专心设计好的圈套，险些倾家荡产，唯一的女儿被不知名的非凡者下了诅咒，如果不是遇到自己，恐怕会家破人亡……

    如今巴特利父女两人已经前往迪西生活，于是设计他的人便找上了自己？

    露易丝在贝克兰德认识的人本就不多，很快就在脑海里推测出这次恐吓事件最有可能的起因，却仍然困惑不解……有这个必要吗？

    把人家的财产骗走还不满足……即使真的想要赶尽杀绝，你追去迪西啊，欺负我这么一个可怜的，租房子的“普通人”干嘛……

    “怎么处理？”卡特琳在一旁问。

    露易丝思考了几秒，笑了笑，说：

    “这种事情自然要找专业人士来处理。”

    专业人士……警察吗？野生非凡者去报警，岂不是自投罗网……卡特琳诧异的想着。

    露易丝自然不会去报警，倒不是怕麻烦，而是觉得这个时代的警察的效率太慢了，她口中的“专业人士”指的是侦探，而且是身为非凡者的侦探……

    贝克兰德最知名的大侦探之一，“知识与智慧教会”的成员，艾辛格侦探。

    因为露易丝对这位大侦探最熟悉，而且她也考虑到这件事情或许有非凡因素的参与，将普通侦探牵扯进来并不是个好主意……而艾辛格大侦探可是能与序列五的“欲望使徒”对峙好久的存在，即使有危险也不会致命……

    如果不是克莱恩还没来到贝克兰德，或许可以照顾一下愚者先生的生意……额，还是算了吧，交给克莱恩，说不定会引出多大麻烦呢！

    …………

    “尊敬的小姐，有什么我可以帮您的？”

    走进侦探所，一位衣着规整的男仆上前招呼道。

    露易丝微笑回应说：“我想发布一个委托，艾辛格侦探在吗？”

    男仆给出肯定答复：“在的。”

    “请跟我来，您喜欢咖啡，还是红茶？”

    “红茶吧。”露易丝走进会客厅，看着男仆熟练的沏泡红茶，出声问道：

    “你是艾辛格侦探的助手吧，叫什么名字？”

    男仆将冒着热气的红茶放在桌上，礼貌回应说：“我叫艾布，是侦探先生新招的助手。”

    “多谢。”

    露易丝说，随即品尝了一小口，不愧是大侦探所，红茶的品质相当不错。

    很快，蓝色眸子，两鬓斑白的艾辛格侦探出现，热情的说道：“抱歉让你久等了，有一位顾客刚刚离开。”

    “您客气了。”露易丝站起身子，礼貌回应。

    两人分主客落座，艾辛格正式询问道：“你要发布什么委托？”

    露易丝示意身后的“占卜家”小姐将手里的包裹打开，解释说：

    “昨天，有人在我家门口扔下这个包裹，我想知道它的主人是谁？”

    艾辛格瞧了眼包裹里已经干枯的心脏，转头又看向一脸平淡的露易丝，沉思了数秒，拿出烟斗，却没有点燃。

    “这像是贝克兰德某个黑帮的手段，你最近招惹到什么人了？”他沉声问道。

    “真不愧是贝克兰德的知名大侦探！”

    露易丝浅笑着夸赞了一句，随后开始讲述自己的遭遇：

    “我刚来到贝克兰德不久，在爱格兰姆街买下一栋房屋，原主人是从男爵巴特利先生，他因为赌博欠下不少债务，卖掉大部分家产后销声匿迹……”

    “除此之外，我在贝克兰德还没来得及交朋友，所以据我猜测，这个包裹，或许与此事有关，至于更为详细的经过，就要委托您来调查了。”

    艾辛格把玩着手里的烟斗，听着露易丝毫无感情的平铺直叙，经验告诉他，眼前这个女人也许不简单，毕竟正常的富家小姐遇到这种事情，哪里会如此淡定……而且她并没有说明调查出结果后如何处理，足以证明其有恃无恐……

    “一周时间，委托费用为七十磅。”

    接着，脸颊消瘦的艾辛格补充说明道：“因为涉及到贵族，大多数侦探不会接受这个委托，所以价格会相对高一些。”

    露易丝自然不会讨价还价，她拿出三十磅现金：

    “正是因为听说了您的名声，我才会来到这里，这是第一笔定金，我期待着您的调查结果。”

    “合作愉快。”

    “合作愉快，如果有消息的话，我会及时通知你。”

    艾辛格起身相送，看着露易丝离去的背影，从衣兜里拿出一件黄铜饰品，放在手心里摩挲，代替了之前那个表面光滑的烟斗。

    那件黄铜饰品是一本袖珍的摊开的书，中央还有只竖着的眼睛。


------------

第一百三十章 茶话会中的佛尔思

    离开艾辛格的侦探所，露易丝没有原路返回爱格兰姆街，而是选择驾车前往北区的佩斯菲尔街。

    这里有一座纯黑色的教堂，两侧各有一座钟楼，呈现对称的美感，正是黑夜女神教会贝克兰德教区总部所在，圣赛缪尔教堂。

    她打算听从“命运之蛇”的劝告，多来黑夜教堂走一走……虽然威尔·昂赛汀的真正目的应该是在暗示，自己身上的特殊与“黑夜女神”有关……

    如果有必要，露易丝可以立即成为“黑夜女神”的虔诚信徒……嗯，希望“风暴之主”不会介意这一点。

    穿过安静的走廊，走进祈祷厅，里面很是昏暗，阳光从教堂顶部的孔隙中透过，形成一种正在面对星空的错觉。

    露易丝随便选了个位置坐下，闭目……思考。

    大概率来自于一个黑帮的恐吓行为，委托艾辛格调查便已经算得上重视，并不足以让她提心吊胆……露易丝甚至有些期待最后的调查结果，说不定还能够有机会帮助她扮演“魔女”。

    接下来的主要任务，消化魔药，搜寻序列六的魔药主材，还有序列五的魔药配方……这都可以通过混入“魔女教派”来完成。

    与“正义”小姐保持联系，间接参与塔罗会，静等“太阳”戴里克的加入……

    参加贝克兰德的社交舞会，找到布莱特少将的线索……

    时间一分一秒的流逝，主教的布道逐渐接近尾声。

    露易丝并未感受到任何非凡力量的侵入，更别提女神的指引……她缓缓起身，神态平和的走到圣坛前，向奉献箱里投放进去五十磅现金。

    慈祥的主教看到这一幕，柔和的笑了笑。

    能够一次性捐献五十磅的女性信徒并不多见，而且露易丝又很是面生，于是，主教默默记下了这张美艳动人的脸庞。

    没有收获任何信息的露易丝转身离开，迎面撞见一队“值夜者”。

    眼前的这个小队有四个人，三男一女的组合，他们的神态和举止较为随意，并不像普通信徒那样怀着虔诚的向往，更像是一种经过劳累工作后，回到家里的轻松。

    而且，他们几人并没有停留，而是径直的穿过祈祷大厅，走向教堂后方。

    这些细节加在一起，足以让露易丝得出准确的判断，其中她最为关注的，是小队中唯一的女人……涂抹着夸张的蓝色眼影，碧绿色的眼眸，相貌较为年轻，却在不经意间流露出一种沧桑感。

    “通灵者”戴莉，应该是她吧，这个时间点，她似乎应该已经晋升为序列六的“死灵导师”，被调到贝克兰德大区……

    两人擦肩而过，露易丝露出一个善意的微笑，随即头也不回的离去。

    她的猜测并没有错，这的确是一队“值夜者”，准确的说，应该是一队“红手套”。

    涂抹着蓝色眼影的女人忽然停住脚步，转头看向露易丝的背影，问：

    “那个女人是谁？”

    走在旁边的男人笑了笑，回答说：“女神的虔诚信徒，看样子应该是某位贵族小姐，在贝克兰德呆得久了，你会经常遇见。”

    “有发现什么问题吗？”

    “没有。”

    女人摇了摇头，迈步走向教堂的地下室，同时在心里补充道：“只是觉得那个女人和之前的自己有点像。”

    …………

    自从将委托交给艾辛格侦探调查之后，类似的恐怖事件便没有再次发生，仿佛之前那次只是个意外。

    周四的时候，露易丝收到一份请柬。

    而这封请柬的主人也很耐人寻味，竟然是格莱林特子爵，邀请露易丝参加下午的茶话会。

    两人不过是在舞会上逢场作戏，跳了只舞而已，还没有熟到这种程度吧……难道他也被人“催婚”了……

    怀着心底的疑问，露易丝应邀来到子爵先生豪华的别墅。

    格莱林特热情的迎了上来，并高声宣布道：

    “欢迎来自南大陆的‘冒险家’，露易丝小姐，希望您不会介意我的冒昧邀请。”

    “这是我的荣幸。”

    露易丝简单回应道，保持着优雅的笑容，她知道为什么自己会被邀请了……因为，她看到了“正义”小姐。

    穿着精致长裙，一看便知道出自名家之手，站在殷勤的人群中间，如同一只尊贵的白天鹅……奥黛丽同样发现了露易丝的到来，温柔的朝她笑了笑，转而继续应付围在身边的评论家，音乐家们。

    格莱林特与露易丝寒暄了一会，便告辞前去接待其他的客人。

    露易丝也乐得清闲，走向餐桌准备取一份甜点享用。

    她发现贝克兰德的贵族们对食物的热情非常浓厚，在美味的基础上，必不可少的是精致的造型，简直让人不忍下口……

    ahzww“ ahzww

    甜而不腻的奶油味道弥漫在唇齿间，酸甜的新鲜水果丰富了层次感，松软的面包软糯可口。

    认真享受美食的露易丝忽然发现身边走过来一个女人，二十出头的年纪，一米六五的个头，褐色卷发，淡蓝色的眼睛。

    “我的名字叫佛尔思，一名作家，很高兴认识你。”

    “魔术师”佛尔思……露易丝将其上下端详一番，确认了她的特征，果然是“咸鱼”小姐，不过她为什么主动和我打招呼，这不符合她的性格啊……

    “你好，认识你我也很高兴。”露易丝真诚的说道。

    佛尔思轻轻点头，故作随意的寒暄道：

    “我正想写一本关于南大陆的，不知能否与露易丝小姐聊一聊那边的风土人情？”

    “自无不可。”

    露易丝答应着，她发现“魔术师”小姐的眼神中没有慵懒，而是认真……忽然想起佛尔思的父亲似乎正是因为在南大陆淘金的时候有了新的家庭，从而抛弃了佛尔思母女……

    虽然“咸鱼”小姐平时好像无所谓的样子，但其实她还是在意的吧……

    露易丝的笑容更为和善，柔声说道：

    “南大陆远没有贝克兰德繁华，也并非遍地都是黄金……但由于殖民地的原因，鲁恩人在南大陆的地位很高，普通人甚至能够体验到贵族的生活，这才是吸引越来越多的人前往南大陆冒险的原因。”


------------

第一百三十一章 关于罗塞尔日记

    奥黛丽找了个借口，摆脱了围绕在自己周边人的纠缠，行动终于恢复自由。

    她迈着优雅的步伐，不经意间环顾四周，很快便发现了露易丝的背影……她正在与人聊天，交谈甚欢的样子，而那人竟然是佛尔思！

    或许两人认识？不，露易丝明明来到贝克兰德没几天……除非，她发现了佛尔思非凡者的身份……

    难不成她对所有非凡者都这么热情吗？

    奥黛丽脚步微顿，随即神态自若的走向二人交谈的位置。

    从佛尔思的角度，正好能看到奥黛丽朝着她走来，于是暂时停下话题，主动介绍道：

    “奥黛丽小姐，这位是来自南大陆的……”

    “露易丝小姐。”

    奥黛丽顺势说道，权当做问好，只是打断了佛尔思的介绍，使后者露出明显吃惊的神色，她没想到眼前这两人竟然有交集……

    露易丝也是微微一怔，转瞬而过后，不知为何又露出愉悦的微笑，解释说：

    “我正在给佛尔思小姐讲述南大陆的故事，希望我们的大作家能够再度创作出像《暴风山庄》一样优秀的作品。”

    “我已经有了不少的灵感。”佛尔思附和道，只是同时在心里补充说：嗯，只是灵感而已……

    以“观众”的观察力，奥黛丽发现两人并没有说谎，这也就说明露易丝并没有向佛尔思透露非凡者的身份……她忽然有些开心，说：

    “我也希望能够尽快看到佛尔思的新。”

    “一定一定。”

    佛尔思恢复了“咸鱼”本性，认真敷衍道，然后忽然想起来什么似的，说：

    “我差点把休给忘记了……奥黛丽小姐，我们一会见。”

    “审判”休也在吗，但我为什么没看见……露易丝好奇的想着，她把目光从佛尔思消失的背影处移开，望向“正义”小姐，问道：

    “一会见……小型的非凡者聚会？”

    “什么都瞒不过你。”奥黛丽不觉意外，简单回答说：“我之前帮了佛尔思一个小忙。”

    接着，她又语气轻快的说：“我已经证明了配方的真实性，感谢您的慷慨。”

    露易丝眨了眨眼睛，语气略显古怪：

    “你知道自己说的这句话代表着什么吗？”

    奥黛丽本来晴空万里的心情突然出现几朵乌云，明亮的眸子中彰显出明显的疑惑：

    wucuoxs/59559/《女总裁的全能兵王》

    “代表着什么？”

    露易丝呵呵笑了两声，解释说：“代表着你的背后很可能存在一个组织，而且大概率不是‘心理炼金会’。”

    “所以，你骗了我。”

    “你的‘观众’魔药并非来自‘心理炼金会’，否则你根本没必要从我这里询问‘读心者’的配方……另外，你背后的组织并不简单，至少有一位强力的占卜者或者公证人……”

    “我分析的对吗，奥黛丽小姐？”

    每当露易丝说完一句话，奥黛丽脸色的笑容便消减两分，她瞥见对方自信得意的模样，深呼吸压下自己复杂的心情。

    她太聪明了，这样显得我很呆……奥黛丽，你要淡定，你可是有“愚者”先生撑腰的……

    “那又怎么样？”她倔强说道。

    现在的“正义”小姐尚且稚嫩，调戏起来果然很有趣……露易丝收敛起身为“魔女”的恶趣味，回应说：“你没有否认，看来我猜对了。”

    “放心吧，每个人都有自己的秘密，但这并不影响我们之间的交流。”

    “对了，你特意找我来，不会只是为了还钱吧？”

    这一套“组合拳”下来，奥黛丽彻底没了说辞，她控制住心底正在张牙舞爪的小人，平静说道：

    “我最近翻到了罗塞尔的故事，你知道他留下来的那些笔记吗？”

    露易丝对“正义”小姐的目的心知肚明，认真回答说：

    “罗塞尔不止是一位优秀的皇帝，更是一名强大的非凡者，传说他留下来的笔记里藏着非常大的秘密，我曾经天真的尝试过破解，可惜失败了。”

    这个样子的露易丝才是正常的嘛……奥黛丽欣慰的想着，她果然有罗塞尔的日记，于是满怀期待的问道：

    “你还保留着罗塞尔的手稿吗？我对此很好奇，也想尝试破解一下……”

    “自然是有的，不过我劝你不要在这上面花费太多心思。”露易丝规劝道，实际上心里想的是：今晚回家便去编造几张，洒洒水啦……

    “你想要的话，我可以让仆人送到你的家里。”

    奥黛丽欣喜的回答说：“好的，我可以用金镑购买，一页五十磅怎么样？”

    露易丝自无不可，甚至对五十磅的价格也没有太过在意……

    之后，两人又对罗塞尔的光荣事迹进行了一番交流，奥黛丽顺势问起自己在上次塔罗会时感到疑惑的问题：

    “你听说过‘神弃之地’吗？”

    好家伙，还真是什么都敢问啊……露易丝诧异的看了她一眼，严肃的说：

    “你背后的组织不会是‘极光会’吧？那我就要考虑是否该把你举报给教会了……”

    我才不是邪恶组织的成员呢……奥黛丽心里反驳道，我参加的可是神灵亲自组织的聚会……

    “你为什么会觉得我是‘极光会’的成员？”

    露易丝轻笑两声，夸赞道：“现学现卖得不错，知道套我的话了！”

    “相比于罗塞尔的笔记，‘神弃之地’是更加缥缈，如同传说般的故事，就连各大教会对此也是缺乏足够的了解。”

    “不过，‘极光会’的成员相信，‘神弃之地’是他们信仰的邪神，‘真实造物主’的神国，他们之所以频繁的在大陆各处制造惨案，目的就是为了让‘真实造物主’降临……”

    “所以，‘神弃之地’真的是‘真实造物主’的神国吗？”奥黛丽沉默两秒后问道。

    露易丝用那种“你仿佛在逗我笑”的眼神盯着“正义”小姐，好笑的反问道：

    “我只不过是个神秘学较为丰富的中序列非凡者，怎么可能什么都清楚，你当我是‘女神’吗？”

    对哦……奥黛丽轻轻吐了下舌头，没被其他人发现，样子有些可爱……露易丝的博学给了她一种错觉，仿佛对方无所不知……额，对比之下，我简直像是个无知少女……

    回过神来的奥黛丽忽然发现格莱林特子爵正在隐蔽的给她发暗号，于是转头问道：

    “我要去见佛尔思了，如果你想加入我们的话，下次可以带上你……”

    虽然我们几个加起来可能都打不过你一个……她在心里补充道。

    露易丝想了想，回答说：“你先铺垫一下吧，野生非凡者都比较敏感，我的突然加入会吓到她们的。”

    “好的，我明白了。”奥黛丽轻快的答应着，随即走入大门紧闭的书房。


------------

第一百三十二章 侦探的调查结果

    怎样编造罗塞尔日记，这是一个问题。

    如果只编造罗塞尔的猎艳史，那么露易丝可以写出一万字的，但那除了糊弄克莱恩之外毫无意义……

    而涉及到更高层次的神秘学知识似乎也是如此，对他目前的处境并无多大帮助，只能给克莱恩提供“人前显圣”的机会……嗯，这大概是他目前所希望得到的。

    露易丝思考良久，动笔写下第一页日记：“九月二日，我再次参加了……”

    写完之后，她换成左手，再度抄写一遍，把字体弄得崎岖难认，烧掉原稿，最后轻轻舒了一口气。

    …………

    周五早上，吩咐女仆小姐将日记送到霍尔伯爵府上，这是与奥黛丽约定好的事情。

    享用早饭后，露易丝翻开一大早便送来的报纸，《贝克兰德早报》，这是她订购的多份报纸之一，却是她每天都要的唯一一份。

    她顺手翻到第五版，看见了一条广告，恩斯特商行收购货物的广告！

    报价分别是面粉6便士/升，黄油2苏勒/磅，猪油5便士/磅，奶油1苏勒5便士/磅，侯爵红茶茶叶8苏勒/磅……

    这代表着“智慧之眼”先生主持的非凡聚会将在明晚八点召开。

    收了我的钱，不去调查委托，反倒跑来举行非凡聚会，真有你的啊，艾辛格大侦探……露易丝在心里调侃道。

    不过，令她没想到的是，下午两点钟左右，艾辛格侦探的助手，艾布来到爱格兰姆街59号，通知说委托已经调查清楚。

    效率真快啊，不过这大概也能说明此事并没有非凡者的参与……露易丝猜测着，同时在心里道歉，侦探先生还是很敬业的，完成本职工作后，才开始支线任务……额，作为“知识与智慧教会”成员的艾辛格，举行非凡聚会或许才是他的主要任务……

    露易丝不愿耽搁，便邀请艾布同坐自己的四轮马车，结果后者在车厢里正襟危坐，目不斜视，似乎颇为紧张。

    “艾布先生参与到这次的调查过程之中了吗？”她轻声问起，试图缓解对方的紧张心情。

    “我只是帮助侦探先生查找资料，做一些简单的寻访调查工作。”艾布一丝不苟的说道。

    露易丝继续问道：“调查很顺利吧，结果如何？”

    “我只知道整件事情与贝利亚黑帮有关系，具体的结果还请您与侦探先生详细交流。”艾布认真的回复道。

    wucuoxs/59559/《女总裁的全能兵王》

    贝利亚黑帮……记得某个恶魔家族的名字就叫做贝利亚，归属于“拜血教”……露易丝迅速联想到，可事情这么快便被调查清楚，似乎并没有那么复杂……

    她笑了笑，说：“我相信艾布先生一定能成为一位优秀的大侦探。”

    “多谢您的夸奖，我会努力的。”艾布回应道，眉眼间终于多出少许克制的喜悦之色。

    …………

    艾辛格侦探还是那副模样，面容老迈却精神矍铄，手心里握着那只光可照人的烟斗，热情的邀请露易丝落座。

    他指着桌面上的一沓装订整齐的文件说：“这是整件委托的调查报告，过程，结果，都在这上面记录着。”

    “根据女士你的描述，我从克里夫男爵入手进行调查……”

    也就是邀请巴特利参加输掉自己大部分家产的赌局的“朋友”……露易丝心里补充道，拿起桌上的文件，一边翻阅，一边听着艾辛格侦探详细描述调查过程。

    “这位克里夫男爵喜欢挥霍金钱，甚至在外欠了不少外债，其中便有贝利亚黑帮借出的高利贷。”

    艾辛格的声音沉稳，有磁性，讲起话来总能勾起听众的兴趣，这也许是侦探的职业技能。

    “贝利亚帮是贝克兰德众多黑帮中规模较大的一个，它们的‘主营业务’正是高利贷，当然还有赌场，造成很多家庭家破人亡，算得上是恶名昭著。”

    “它们找上了克里夫男爵……按道理说，一位男爵是不会惧怕黑帮的，即使他欠了钱，不过这位克里夫男爵明显有自己的想法，选择接受了贝利亚黑帮的威胁与要求。”

    艾辛格侦探在这停顿了两秒，轻轻瞥了一眼，发现露易丝似乎正认真的观看报告，并无异常，便继续说道：

    “贝利亚黑帮设计了一个骗局，利用克里夫男爵将从男爵巴特利先生吸引进来，让后者输了一大笔钱，并欠下高额的贷款。”

    “巧合的是，巴特利先生的女儿此时生病，于是他卖掉了所有能卖的东西，但贝利亚黑帮并无收手之意，因为它们的目标是巴特利先生手里持有的股份，那是一家小型银行。”

    “银行？”露易丝重复问道，不禁露出诧异之色，她可是记得巴特利对于银行的痛恨……

    “是的，一家银行。”艾辛格给出肯定答复，继续讲述道：“巴特利先生在离开贝克兰德前卖掉了股份，现在那个银行已经被并购，不复存在了。”

    露易丝愈发不解：“既然这个贝利亚黑帮的目的已然达成，为什么还会给我送来那个包裹？”

    “也许是为了您目前正在居住的那栋房屋，也许是其他原因，这时委托之外的事情，我们不得而知。”艾辛格侦探回答说。

    明白，意思就是得加钱……露易丝拿出四十磅现金交给对方，称赞道：“调查结果我很满意，您不愧是贝克兰德的知名大侦探。”

    她大概已经猜到了原委，应该不会是因为房屋，这件事情或许是一次试探。

    贝利亚，银行，诅咒形成的五芒星……

    艾辛格接过委托金，谦虚道：“过誉了，希望调查结果对你有帮助。”

    接着，他又嘱咐说：“友情提示，面对这种无妄之灾，报警是最正确的选择，相信西维拉斯场会保证你的权益。”

    露易丝苦笑道：“没想到我刚来到贝克兰德，便遇到了这种倒霉的事情，看来这里并不欢迎我。”

    “这只是意外，不必过于沮丧。”艾辛格侦探安慰说：“如果后续有问题，可以随时来找我。”

    “哦，不！”他摇头笑了笑，说：“应该祈祷此事就此为止才对！”

    露易丝恢复平静，礼貌的微笑说：

    “希望如此。”


------------

第一百三十三章 恶魔的名字

    傍晚时分，尽管太阳的余晖还未散尽，但贝克兰德的天空已经基本陷入昏暗，淡黄色的浓雾阻挡了人们的视线，即使有路灯的光亮，马车也不敢行驶的太快。

    安德利亚街，在艾辛格侦探的报告中有所描述，贝利亚黑帮规模最大的地下赌场便设立在这条街上。

    从外面看，这不过是一间平平无奇的二层楼房，甚至颇为陈旧，在附近并排的住宅区毫不起眼，但如果仔细观察，便会发现，只有这栋房屋的灯亮着，而周围很多间房屋的灯都是暗着的，仿佛并没有人入住。

    忽然，路边出现一个精瘦的男人，他踉跄着跑向那栋楼房，怀里抱着一个包裹，鼓鼓囊囊的不知装着什么，神色颇为紧张，还带着挥之不去的兴奋。

    他像贼一样观察下四周，然后敲了敲门。

    木门正中露出一条半尺宽的缝隙，一双恶狠狠的眼睛将男人上下打量一番，说了些什么，然后打开门将他放了进去。

    …………

    “虽然你毁掉一个黑帮很容易，但这很可能会招惹来官方非凡者的注意。”卡特琳说。

    黑夜给了露易丝最好的掩护，更何况两人也做了一些伪装，正躲在距离赌场房屋不远处的阴影里。

    “占卜家”小姐的意思很明确，既然恐吓事件只是普通黑帮的手段，那么便没有必要使用非凡能力，将事情闹大……多一事不如少一事，这是绝大多数野生非凡者的生存法则。

    露易丝同样不愿横生事端，可她知道的更多，自然也就思考得更深。

    贝利亚属于一个恶魔家族的名字这不假，但这世界上同名者甚多，也许这个黑帮只是碰巧取了这个名字……这是她原本的想法，所以最初时并未在意。

    然而，得知贝利亚黑帮设计坑害从男爵巴特利的目的是为了一所银行，再加上巴特利的女儿所承受的那个诅咒……五芒星，那是恶魔的标志……

    这些线索加在一起，让露易丝产生了一个令其有些不安的猜测……因为，她知道贝克兰德有一个伪装成银行家的恶魔，刺杀尼根公爵的凶手，序列五的“欲望使徒”，杰森·贝利亚。

    她的第一个想法是立即去教会举报……

    可露易丝本身也是一个野生非凡者，而且还算得上是“魔女教派”的“魔女”……虽然她目前与“组织”脱节了……同样不受教会待见。

    tsxswtsxsw

    即使通过其他渠道，间接举报，也要考虑到恶魔的危险预知，会不会让“欲望使徒”逃掉，那样的话，露易丝就要承担一个躲在暗处的序列五的时刻威胁，这并不好受……

    关键的是，目前为止，对方并没有展现出明显的敌意，似乎只是试探一下……毕竟小女孩的诅咒被解除，对方一定有所察觉……

    当然，上述一切都只不过是猜测，或许露易丝在杞人忧天也说不准……所以，她才出现在这里。

    “有仇不报，那可不是我的性格。”她微笑着回应道，声音有些不同寻常，在黑暗的环境衬托下，略有些惊悚。

    卡特琳没忍住打了一个激灵，抬手摸了摸挂在脖子上的陌生项链，重新获得了安全感。

    自己现在和这魔女同属一个阵营，我怕什么……卡特琳心里忽然想到，她发现这段时间跟在露易丝身边的生活似乎也不错，除了不太自由……额，还有一点，这个魔女总喜欢调戏自己，还动手动脚的……

    “想什么呢？”露易丝打断了“占卜家”小姐的联想，吩咐说：“一会按计划行事。”

    要不是“观众”的正面战斗力实在太弱，便带着女仆小姐来了……

    “好的，我明白。”卡特琳收敛起心绪，认真答应道。

    …………

    露易丝整理下身后披着的兜帽，盖住头顶，迈步走向隐藏着地下赌场的二层小楼。

    轻轻敲了两下门，那条窄窄的隔板迅速从里面被打开，露出一对浑浊的眸子，发现是两个女人后，不由得露出吃惊的眼神，疑惑问道：

    “你们来干什么？”

    露易丝浅笑道：“别人来干什么，我们便来干什么。”

    忽然想起那句很有格调的话：从来处来，往去处去……

    可惜，她面对的不是一位哲学家，而是个黑帮混混，只见他的眼神有些不耐烦，凶巴巴的说道：

    “别扯那些没有用的，有话就直说，不然就滚蛋。”

    卡特琳站在侧后方，心里不禁为这个男人捏了把汗，生怕露易丝一把火把他点了……没想到后者没有发作，只是微笑着回答说：

    “过来玩两把，发个财。”

    “女人也来赌博？”男人嘟囔了一句。

    露易丝眼角微微勾起，流露出少许媚意，轻笑道：“女人怎么就不能赌博了！”

    男人仅露出的那一对眼睛，莫名出现短暂的迷离，随即恢复正常，他打开大门，语气略显殷勤：

    “好吧，希望您今晚能顺利发财。”

    “多谢。”露易丝简单回应，迈步走进屋内。

    “魔女”的魅惑力虽然比不上“欢愉魔女”，但同样不容小觑，潜移默化间便能让他人产生依赖亲近的心理……而这个看门的黑帮混混只不过是个普通人，尤其还是个意志力并不坚定的男人，自然无法阻挡露易丝的小小诱惑……

    客厅内的陈设很普通，沙发，餐桌，酒柜，和普通的民居并无多大区别，就连煤气灯都不甚明亮，然而地下却是别有洞天。

    在一个美貌侍女的引领下，露易丝两人走下楼梯，耳边传来刺耳的喧嚣声，随后看见了一个装修豪华，规模非常惊人的大型赌场。

    在灯光的照耀下，粉刷成金色的墙壁映射出群魔乱舞的场面，各种赌博方式应有尽有，香酒美人，醉生梦死……身处这种环境，自身的欲望被放大到极点，得到了最大程度的宣泄，让普通人很难把持住自己，不输个倾家荡产不会罢休。

    露易丝换取了三十磅的筹码，分给“占卜家”小姐一半，使了个眼色，说：

    “分头行动吧。”


------------

第一百三十四章 露易丝与休的意外配合（为舵主皮轩萱加更）

    金碧辉煌的装饰似乎正在散发出金镑的迷人气味，激昂的音乐被喧闹的喊叫和哀嚎声所覆盖，到处充斥着寻求刺激的疯狂人群，纸醉金迷，放浪形骸……

    一个晚上，一场梦，一把烂牌，猩红的双眼，哀嚎与狂笑，弥漫着腌入味的荒诞。

    这是“恶魔”最喜欢的环境，在某种程度上来讲，“魔女”亦是如此。

    露易丝漫步其中，感受到从四面八方传来的淡淡的共鸣。

    之后，她停在一张牌桌前，桌面上进行的游戏是“德州扑克”……发明人：罗塞尔大帝。

    恰逢一个中年男人垂头丧气的离开，露易丝轻轻扫了一下座椅，便泰然的坐了下去。

    “小姐，第一次来玩吧，要不要我教教你呀！”

    旁边座位上的男人语气轻浮的说道，本来他只是下意识的扫了一眼，却蓦地发现一位散发出惊人魅力的女士，配合上酒精的催化，忍不住出声搭讪。

    露易丝瞥了男人一眼，三十岁左右的年纪，四方脸，眯眯眼，油光满面，身前的桌面上摆放着价值不菲的筹码，被他骚包的叠成一摞。

    嘴角扯出不屑一顾的冷笑，露易丝用满是嘲讽意味的口吻说：“希望你在输光所有筹码之后，也能像现在这么自信。”

    “哈哈哈，我喜欢你的这个性子！”油腻男故作潇洒的挥手，趾高气扬的命令道：“发牌。”

    性感荷官……不，发牌员是一位年轻男性，他沉默不语，熟练的开始发牌。

    露易丝看了一眼，自己手里的两张牌是红桃四与梅花七，桌面上的公共牌是黑桃四和梅花八。

    她对“德州扑克”并不精通，也缺乏作弊的手段，不过她也没想过要认真玩便是了……

    “怎么样，加注吗？”

    油腻男的语气很是嚣张，自信的笑着，仿佛手里牌面很大的样子。

    露易丝微微一笑，平淡说道：“加注，五苏勒。”

    “爽快，我也加五苏勒。”油腻男提高声音附和道，随手扔出筹码。

    游戏继续……

    经过两轮过后，牌桌上只剩下三个人在场，公共牌全部亮开，后来的三张分别是方片四，方片七，还有一张红桃A。

    tsxswtsxsw

    最后，三人牌底掀开，露易丝的牌面是葫芦，油腻男是顺子，另外那个无名氏的牌面是两对。

    “多谢你的筹码。”露易丝通吃，微笑说道，嘲讽意味满分。

    油腻男脸色略有僵硬，但很快恢复正常，回应道：

    “不用谢，继续！”

    之后的几把，露易丝都输了，而且是故意为之……因为，她今晚的目的不是赢钱，而是“捣乱”。

    她想要试探出贝利亚黑帮的幕后老大是否为序列五的“欲望使徒”，但还不能彻底展示出敌意……否则，她早就大开杀戒，将这个恶名昭著的黑帮成员悉数伏诛。

    因此，她的计划是伪装成顾客，找机会惹出乱子，引出黑帮的头目，然后从对方口中得出自己想要的情报……这远称不上敌对行为，顶多算是微小的反击。

    如果此事真的存在“欲望使徒”的参与，那么露易丝便会立即收手，权当无事发生……相信以对方在贝克兰德隐藏多年的经历，不会轻易因为某个不相干的人随便暴露行踪……

    那位“欲望使徒”可是在刺杀尼根公爵之前变卖了家产，明显不是那种鲁莽，不管不顾的性格……

    实在不行，露易丝还可以去举报嘛！

    “小姐，你的运气好像消失了哦！”

    油腻男桌前的筹码堆得更高，他得意的说道，像一只展开翅膀的鹦鹉。

    “是吗？我倒不这么觉得……”

    露易丝说着话，突然站起身子，指着油腻男和发牌员，高声喊道：

    “你们两个串通好了出老千！”

    话音刚落，牌桌上陷入短暂的沉默，立刻便有一个中年男人狠狠的拍了下桌子，将油腻男身前的一摞筹码震翻，怒声说道：

    “我说怎么一直输，原来是有人出老千！”

    很快，诸多赌客群情激奋，场面有出现混乱的迹象，年轻发牌员有些慌张，他用求助的眼神看向不远处的保镖。

    “谁敢在这里捣乱！”高亢粗糙的声音响起，盖过了周围人的吵闹。

    一个彪形大汉走了过来，光头，脸型有点锥子脸，却是上下颠倒的那种，身后跟着数位眼露寒光的黑帮打手，方才跟随者起哄的赌客见状纷纷低下了头，宛若鹌鹑。

    这不是黑帮老大，而是个高级打手……露易丝轻易得出判断，正打算用些手段，使混乱蔓延开来，忽然听到一个稚嫩却充满威严的声音。

    “我的裁决是，立即离开这里。”

    闻声望去，看见一个身高只有一米五多一点的背影，她周围的赌客像老鼠见了猫，抱着头，往出口处走去。

    “又一个不怕死的。”

    那彪形大汉粗鲁的吐了口唾沫，脚步不停顿的朝那边走去，引得那一米五的背影转过身，露出一张年轻认真的脸庞。

    果然是休，她来这里干什么，完成委托吗……露易丝猜测道，她手指微曲，弹出一枚筹码，精准命中在彪形大汉的右腿，后者吃痛，大喊了一声，随即半跪在地上。

    “谁暗算我？”

    周围的打手围在一团，纪律性十足的样子，可惜他们仍然无法发现敌人到底在哪，反而一个接一个的受到不明攻击，全部跌倒在地上。

    “仲裁人”休同样诧异，但她知道此时应该做什么，随即毫不留恋的转身，朝出口跑去。

    “抓住她！”跪在地上的黑帮打手高声喊道。

    休小姐仗着自己身高的优势，在人群中左右横挪，躲开大多数黑帮打手的围追堵截，惹得所到之处人仰马翻。

    而露易丝自然不会放过这等送上门来的好机会，手指连续轻弹，周围的赌客纷纷发出“哎呦”的声音，疼痛，但不致命。

    被露易丝优先照顾的油腻男率先发出痛苦的哀嚎，随即连成一片。

    “他娘的谁打我？”

    “抢钱跑啊！”

    压根不用细想，毕竟沉迷赌博的人能有什么优秀品质……

    于是，混乱开始蔓延。


------------

第一百三十五章 梦中通灵

    赢了钱的人想保住自己的筹码，输个精光的人正到处搜刮散落在各处的筹码。

    不知是谁第一个反应过来，冲向兑换筹码的窗口，紧接着便有越来越多的人争抢起来。

    毕竟，筹码哪有金镑诱人，而且如果贝利亚黑帮不予兑换，那么抢到手里的筹码还不如废纸……这些赌客虽然不是什么正直的人，但至少脑子还没秀逗。

    兑换窗口的玻璃被打碎，负责兑换筹码的美貌侍女被吓得花容失色，根本没胆子阻拦，急忙从后门跑了出去，避免了悲惨的下场。

    场面愈发混乱，数十名黑帮打手要不躺在地上哀嚎，要不已经被踩踏到失去呼吸，根本无力阻止这一切。

    “仲裁人”休逃到大门口，转身看见这幅宛若灾难过后般的狼藉场面，微微张大嘴巴，一时间有些目瞪口呆。

    这都是我惹出来的？我只是来找个人而已啊……休小姐的脑海里不禁出现一个大大的问号。

    然后，经验丰富的她选择迅速离开了现场。

    “都给我停下！”

    一个并不够洪亮的声音在大厅里响起，却把所有人吓得愣在原地。

    因为，伴随着男人的命令声下达，站在他身后的数人纷纷拿出左轮，毫无顾忌的朝天花板扣动扳机，正是这清脆的枪声才让场面安静下来。

    正爬向兑换窗口内部的幸运儿突然停住，害怕之余没有把握好角度，“扑通”一声，跌坐在地上。

    从赌场后方走出来的男人大概四十岁的年纪，但保养的比较好，黑色短发整齐的梳向脑后，面容严峻的走向大厅中央，修剪齐整的两嘬胡须微微晃动，最后停在那一堆躺在地上的黑帮打手面前，压抑着怒气问道：

    “到底是怎么回事？”

    那彪形大汉失去了方才的威风，抱着自己剧烈疼痛的右腿，憋屈的哭诉道：

    “有人捣乱，我们都被暗算了。”

    黑帮老大厌恶的看了对方一眼，问：“是兹曼格党的人……”

    可惜，他的话还没有问完，便感受到脸颊处传来一阵钻心的疼痛，下意识的抬手一摸，鲜血沾满手心。

    “谁干的，给我滚出来！”他撕心裂肺的喊道。

    身边的黑帮打手举起左轮，保持射击姿态，然而在下一秒，他们手心里紧握的左轮受到大力弹击，以至于全部脱手。

    “跑啊！”

    不知道是谁叫喊了一声，人群再度变得“兵荒马乱”，跑路的跑路，甚至还有贪心的继续搜刮着筹码和金镑。

    黑帮老大正捂着脸上的伤口，凶神恶煞的命令手下将门口堵住，绝对不能放走真正的凶手，本人则快步走向大厅后方的私密房间，急迫的想要处理伤势。

    一切似乎都这么顺其自然。

    …………

    然而，这一切自然源于露易丝与卡特琳的手笔，非凡者在暗中对付普通人，简直和壮汉欺负小孩一样简单。

    wucuoxs/80858/《我的冰山美女老婆》

    混乱的局面下，“占卜家”小姐得到露易丝的眼神示意，摸了摸自己胸前带着的陌生项链，向其中灌注灵性。

    接着，卡特琳感觉自己进入了另一个世界，与原本的世界几乎一模一样，但她却十分清楚这是虚假的，一碰即碎。

    操控着梦境不断扩散，直至将黑帮老大与周围成员全部吸入到梦境之中，这并不困难。

    这时，露易丝开始行动，她将保护在黑帮老大身边的枪手全部打晕，随后拿出一瓶药剂，这是她专门为此次准备的“通灵药剂”。

    伴随着一股清幽迷人的香味，带着少许酒香，却并不刺鼻，露易丝的眼神出现重影，显得有些诡异。

    色彩混杂的宛若油彩画，迷离梦幻的画面闪过，她进入了黑帮老大的梦境。

    而对方的精神浑浑噩噩，就像是醉酒的状态，直视着露易丝深邃的，好像能将灵魂吸进去的眸子，慢慢迷失了自己。

    第一次不依赖“源堡”的通灵很是顺利，露易丝的内心颇为兴奋。

    她放缓声音，宛若呢喃般，诱导着对方将心灵大海逐渐放开。

    “你为什么要针对巴特利？”

    “因为那是瓦尔特先生命令我去做的。”

    瓦尔特，这并不是那个“欲望使徒”的名字……露易丝略有些诧异，她继续轻声问道：

    “瓦尔特先生是谁？”

    看上去很冷酷的黑帮老大莫名露出崇拜的神色，语气飘忽的说：

    “瓦尔特先生神秘，强大，优雅，是我最敬仰的人。”

    “他命令我将从男爵巴特利弄得家破人亡，逼他卖出银行的股份……可是我却让他逃离了贝克兰德，我没有完成瓦尔特先生的任务……”

    露易丝发现对方是真诚的觉得愧疚，不由得撇了下嘴角，接着问：

    “送往爱格兰姆街59号的包裹，是你派人送去的吧？目的是什么？”

    黑帮老大不假思索的回答说：“是瓦尔特先生的吩咐，他只允许恐吓对方一次，不让我实施下一步动作。”

    又是这个家伙，看来这个所谓的瓦尔特大概就是给巴特利的女儿下诅咒的非凡者，但他和“欲望使徒”杰森·贝利亚又是什么关系，会不会也是贝利亚家族的成员……不弄清楚这一点，露易丝不敢轻举妄动，她用一种奇异的语言诱导问道：

    “瓦尔特长什么样子，住在哪里？”

    随着黑帮老大的思考，旁边的心灵大海上浮现出一张冷峻的脸。

    卷发，眉毛如短剑，直直的刺向斜上方，眼神犀利且冰冷，脸型细长……

    “我不知道瓦尔特先生住在哪里，每次都是他来找我。”

    从不同的角度试探着询问，但却都没有得到答案，可见其行事的谨慎程度……露易丝无奈放弃，她最后说道：

    “这只是个梦，醒来之后，你会忘掉所经历的一切。”

    多次暗示之后，黑帮老大呢喃道：“这是个梦……这是个梦……”

    退出通灵状态，露易丝看向守在身边的“占卜家”小姐，轻轻点了点头，说：

    “离开这里。”

    过了一会儿，黑帮老大醒过来，发现自己的脸上的伤口已经不再流血，自己的手下四仰八叉的躺在椅子和地面上，气愤的将其踢醒，怒斥道：

    “快去找到捣乱的人，否则我就把你们的脸全部刮花！”


------------

第一百三十六章 我是一个好人

    “仲裁人”休一路小跑，回到乔伍德区的住处，“砰”的一声关上门，惹得躺在床上的佛尔思被吓了一跳，她挣扎着想坐起来，抬眼发现来人原来是休，于是立刻又放弃了这个费力气的想法。

    “怎么了，慌慌张张的？”佛尔思问。

    休稍微有些气喘，喝了大半杯已经凉掉的茶水，顺了口气，后才迟疑的回答说：

    “我好像惹上麻烦了。”

    “什么麻烦，你招惹到其他非凡者了？”

    佛尔思的语气严肃了些，侧过身子，不过依然没有离开温暖的床，她知道自己的好朋友是一个赏金猎人，并常常为此惹上麻烦，所以并不显得惊慌。

    “没有没有。”休连忙否认道，可是接下来的语气却充满了疑惑：

    “我接受了一个寻人委托，经过调查，最后在贝利亚黑帮的地下赌场找到目标，动用少许非凡能力才将其劝走，然而，我却引发了一场特别大的骚乱，简直和灾难差不多，所有人都像疯了一样……”

    “不对，不止是我……”

    休揉了揉头发，回忆起黑帮打手突然倒地的场景，思索的说道：

    “应该有人在暗中帮助我，或者那人的目的干脆就是制造混乱，不过我趁机离开了，不清楚事情的后续。”

    佛尔思以一个作家的直觉得出判断：“以你刚才的说法，很可能只是恰逢其会，或者被人利用……也就是说即使没有你的出现，混乱大概率仍然会发生。”

    “重点是你不会被那个黑帮追查到吧？”

    “当然不会。”

    休自信的说着，同时摘下头顶的假发，脱掉增高鞋，身高顿时从一米五几变成一米五……作为长期混迹于贝克兰德东区的“仲裁人”，对于如何保护自身这一点，休小姐早已炉火纯青。

    “那就没问题了。”佛尔思重新恢复平躺的姿势，轻松说道：

    “记得关注一下贝利亚黑帮的动态，不过我怀疑它们是否还会继续存在。”

    “为什么？”休正在换衣服，闻言停顿了一下，好奇问道。

    佛尔思充分发挥着作家的想象力，肆意联想道：“连你都没有发现的神秘人，或许是一名强大的非凡者，准备为民除害也说不定啊……”

    休深以为然的点了点头，想着明天乔装去打探一下消息。

    …………

    相比之下，露易丝便从容许多，她带着“占卜家”小姐，不慌不忙的离开地下赌场，混迹在疯狂逃窜的人群中间。

    “我以为你会把他们全都杀掉。”卡特琳平淡的说。

    露易丝脚下的步伐未曾停顿，反问道：“你看我像杀人如麻的恶魔吗？”

    卡特琳还真听话的看了露易丝一眼，回答说：“不像。”

    同时在心里补充道：“但该杀的时候你绝对不会手软。”

    露易丝露出满意的笑容，这才说道：“其实，我是个好人。”

    今晚制造出的这场混乱，给露易丝带来的魔药消化进度尚算可观，如果再将贝利亚黑帮玩弄至残，令其彻底消失，定然能进一步消化“女巫”魔药……

    可她对隐藏在暗处的“瓦尔特”心存顾忌。

    事情要在源头解决才是根本，只要查出瓦尔特的底细，那么贝利亚黑帮便如同醒好的面团，任由自己揉搓。

    当然，如果瓦尔特真的是贝利亚恶魔家族的成员，那么露易丝便会知难而退，与对方保持相互克制的状态……反正贝克兰德的黑帮远不止这一个。

    一夜无话。

    第二天早上，露易丝利用仪式魔法绘出一张瓦尔特的素描画像，交给“占卜家”小姐，吩咐说：

    “将这张画像送到各个消息灵通的酒吧，发布委托，提供一条线索，150磅赏金。”

    “谨慎一点，尽量不要暴露自己。”

    卡特琳接过画像，认真点头，表示自己明白怎么做。

    对于在拜亚姆时期，频繁混迹于多个非凡聚会的“占卜家”小姐来说，这任务并不困难，而且顺便可以接触下贝克兰德的非凡圈子……自从露易丝讲述过“小丑”的基本扮演法则，卡特琳的魔药便在潜移默化中逐渐消化，是时候寻找序列七的魔药主材了……

    随后，女仆小姐端来一杯咖啡，汇报起今天的行程。

    “奥黛丽小姐收到您的信之后很开心，并邀请您出席下周三晚上的一场宴会，举办人是霍尔伯爵。”

    “康纳子爵夫人派遣女仆告知，将在今天的下午茶时间前来拜访……”

    呼，当一个上流社会的人好累啊……露易丝不禁有些感慨，尤其是这个时代的贵族女性，她们并不被大众接受，能够有机会从事一些具有影响力的职业……

    wucuoxs/96593/《仙木奇缘》

    额，“黑夜女神”的出现有效改善了这一环境，但观念的改变却并不彻底。

    这些贵族女性往往有很多空闲的时间，家里的事务大多有忠心能干的仆人处理，并不需要多费心，于是便将大量的时间用来交际上……这也和时代背景分不开，贵族阶级的统治，必然形成这种社交政治，古今中外，概莫如是。

    露易丝有种预感，她接下来的大把时间很可能会花费在这种无关紧要的舞会，宴会之流，而且是自己无法抗拒的……

    无论心里如何揣测，在下午康纳子爵夫人到访之时，露易丝依然表现出热情欢迎的态度。

    “你这里装饰的很不错，很有风格。”

    子爵夫人从房屋的装饰聊起，烘托出交谈甚欢的氛围，经过不短的铺垫，之后才问起自己所关心的问题：

    “我听说格莱林特子爵对你的印象很不错，还向你发出了额外的邀请……”

    我就知道是因为这件事……露易丝心里好笑的想着，微笑回答说：“是的，一场茶话会，我们聊得很开心。”

    果不其然，子爵夫人脸上的笑容愈发和煦，开始介绍起格莱林特的诸多优点，仿佛对其十分了解的样子。

    露易丝尽量配合着，应对自如，于是两人之间的气氛变得更加热烈。

    最后，子爵夫人笑容满面的说：“霍尔伯爵将在八月份的第一天，也就是下周三，举行一场盛大的晚宴，格莱林特子爵也在受邀之列，所以，我想邀请你一起同行。”

    为我操碎了心呐，真是辛苦您了……露易丝保持着脸上的笑容，缓缓点头，随即不好意思的说道：

    “奥黛丽小姐已经给我发来了邀请，不过能够和您一起出席，想必也是极好的。”

    “啊？奥黛丽小姐邀请你了？”

    子爵夫人掩饰不住内心的惊讶，很快又恢复正常，继续聊起了其他话题。

    然而，直到告辞离开之时，她也未曾想明白，为什么刚刚来到贝克兰德的露易丝能够这么快和奥黛丽小姐交上朋友……


------------

第一百三十七章 制作神奇物品（为舵主无上闲者加更）

    欢送走子爵夫人，露易丝松了一口气，面对对方的时候，她莫名有一种压力，仿佛在过年的时候面对七大姑八大姨一样……

    晚上七点半，露易丝出现在贝克兰德桥区的“勇敢者酒吧”，准备参加“智慧之眼”先生举行的非凡者聚会。

    这个时间段，正是酒吧生意的高峰期，浓烈的酒香和喧闹嘈杂的声音充斥在酒吧上空，似乎要将天花板掀翻。

    露易丝利用自己灵活的身姿，在拥挤的人群中一闪而过，没有和任何人发生接触，成功来到吧台前。

    “你们老板在哪？”她直接问道。

    酒保正擦拭着酒杯，瞥了一眼，虽然震惊于露易丝的美貌，但他知道自己惹不起这种女人，于是立刻便收回目光。

    收起柜台上的一苏勒硬币，他指了指侧方，说：

    “三号桌球室，不过我们老板的脾气不是很好。”

    露易丝闻言笑了笑：“没关系，我的脾气很好。”

    她听到里面传来台球碰撞的清脆声音，大门并未关严，轻轻敲门，便让门嘎吱一声向后敞开。

    桌球室里的两人拿着桌球杆，齐刷刷的转头，用审视的眼神看向露易丝，后者轻笑一声说：

    “我找卡斯帕斯。”

    那两人对视一眼，随即较为年轻的那个男人放下桌球杆离开，只剩下一个年岁半百的男人。

    脸上有一道翻口的、巨大的伤疤，从右眼角一直拉伸到了右侧嘴边，鼻子是典型的酒糟鼻，几乎完全染上了红色，卡斯帕斯沉声问道：

    “谁让你来的，找我干什么？”

    露易丝对其故意营造出的压力毫不在意，平静回答说：

    “我来参加今晚的聚会，需要你的帮助，至于是谁叫我来的，你一个普通人没必要知道。”

    “普通人”……卡斯帕斯注意到这个称呼，暗自提高警惕，沉默了几秒，后才说道：

    “我可以帮你去问，但聚会主人是否允许你的加入，并不是我能做主的事情。”

    露易丝对此并不担忧，连“极光会”的成员都能参加这个聚会，没道理自己不行，她轻松的说：

    “可以，两磅现金是吧，不会少了你的。”

    “跟我来吧。”

    卡斯帕斯说，转身离开桌球室，经过厨房的时候交给露易丝一个铁质面具，最后通过后门走到一个昏暗的巷子里，敲了敲门。

    没有任何意外，露易丝被一位男性侍者带着来到举行聚会的地点，一个宽敞的起居室。

    这个侍者并不是艾辛格侦探所的助手艾布……露易丝心里想着，随便找了个位置坐下，隐晦的打量起参与成员，发现了一个脸庞胖乎乎的男人，应该就是“药师”达克威尔。

    见时间差不多了，坐在主位上的“智慧之眼”宣布道：

    “聚会开始吧。”

    “我要买‘精灵之泉’的髓质结晶，谁有？”

    “药师”同学率先开口问道。

    嗓音回荡之下，并没有人应声。

    “好吧，果然没有。”他嘟囔着说了一句，随后继续自己的销售：“我又制造出了两种药剂，一种可以治疗外伤，一种可以加强男性在床上的能力，你懂得……一瓶两磅，一共四瓶。”

    对于药剂，感兴趣的人便多了起来，很快便将其抢购一空。

    在这之后，有一名被兜帽的阴影完全掩盖的女性成员出声：“我要出售一件武器。”

    “暴怒拳套，能够帮助佩戴者获得出色的平衡能力，大幅度提高力量，能够在水中变得像鱼一样灵活，副作用是变得容易暴躁，使用时间还有三年。”

    “五百磅，或者序列八‘野蛮人’的魔药配方，你们就能得到这件神奇物品。”

    来了，我等的就是这个……露易丝内心颇为兴奋，她倒不是想买下这件神奇物品，而是对女人背后的“工匠”感兴趣。

    “我有‘野蛮人’的配方。”她语气平淡的说，接着在对方开口之前迅速补充道：“不过我不需要神奇物品，我只要你帮我一个忙。”

    “什么忙？”

    疑似有“工匠”撑腰的女人立刻问道，言语中带着些许兴奋。

    露易丝回答说：“制作一件神奇物品，费用我会照付，‘野蛮人’的配方便当做你的风险费用。”

    小书亭

    女人沉默数秒，谨慎说道：“我可以帮你问一问，下次聚会时再给你答案。”

    “没问题。”露易丝轻松应道，她交给侍者一张纸条帮忙传过去，说：“这是我要定制的神奇物品的要求，希望我们合作愉快。”

    “好的。”

    一片安静中，女人低沉回应，打开纸条，看到上面用七扭八斜的笔迹写着一行字：“无面人的非凡特性，要求保留变换相貌的能力。”

    随后，露易丝没再参与到交易之中，并不急于求购“欢愉魔女”的主材，因为这个聚会上大概不会出现序列六级别的材料，而且她同样担心，刚才那位女性成员背后的“工匠”会从她求购的材料中推测出自己所在的途径……

    虽然这种概率很小，但为了避免节外生枝，露易丝宁愿在得到神奇物品之后再进行求购，更何况她的“女巫”魔药还未消化。

    很快，便有人花费五百磅买下“暴怒拳套”。

    聚会持续进行，陆续有好几个人的需求没有得到满足。

    最后，“智慧之眼”先生宣布道：

    “今天就到这里吧，按照老规矩，一个一个地离开，彼此间隔三分钟。”

    接着，他指向露易丝，说：“你第一个离开。”

    这是新人特有的待遇不成……露易丝好奇的想着，在侍者的带领下离开聚会地点。

    走出昏暗的小巷子，回头注视着灯火通明，喧嚣吵闹的“勇敢者酒吧”，露易丝本以为凭借自己“‘被缚之神’神眷者”的身份，或许能够偶遇莎伦和马里奇，没想到是自己想多了……

    …………

    同一时间，“仲裁人”休乔装打扮之后，来到东区的一间熟悉的酒吧。

    站上一个高脚凳，她用稚嫩但威严的声音问：

    “我听说贝利亚黑帮出事了，具体什么情况？”

    酒吧老板明显对休并不陌生，“嘿嘿”坏笑了两声，说：

    “昨天晚上，贝利亚黑帮最大的地下赌场被人搅了个底朝天，据说连他们的老大都破了相……”

    “哈哈哈，谁不知道贝利亚黑帮的老大最重视自己的脸蛋，这下可是把天给捅破了！”

    低笑了几声，酒吧老板继续说道：“很多人都怀疑是兹曼格党动的手，贝利亚黑帮似乎也是这么认为的，两方很快就要打起来了。”

    休闻言露出恍然大悟的表情，问：“那东区是不是要乱起来了？”

    “嘿嘿，哪有那么容易乱起来，顶多最近晚上少出门就行了。”

    酒吧老板使了个眼色，继续说道：“不过你们赏金猎人的生意马上就要好起来了，这两伙黑帮一定会互相悬赏对方的成员，很可能会花大价钱！”

    我才不想掺和进去这种事情呢！虽然他们都是应该受到审判的罪犯……休在心里反驳道，问：

    “现在有什么好委托吗？”

    “还真有一个！”酒吧老板拿出一张画像，说：“这人叫瓦尔特，很可能是假名字，但只要提供线索，就能获得一百五十镑。”

    一百五十磅，好多啊……休眼里冒着金光，只要完成这个委托，自己离买下序列八“治安官”的魔药配方就不远了……


------------

第一百三十八章 新的日记

    奥黛丽单独待在装修简约的自家画室里，面前的画板上呈现出一幅半成品画作，看轮廓，画的似乎是一位女性。

    自从加入“塔罗会”之后，每逢周一的下午三点左右，她都要找一个理由独处，连苏茜都不允许打扰，很明显，这次她的借口是绘画。

    不过，她连画笔都没有挪动，而是握着两张略微做旧的纸张，上面写着陌生但神奇的字体，正是困惑神秘学世界百余年的罗塞尔文。

    奥黛丽正不断地在脑海里加强着记忆。

    忽地，深红色的光晕爆发开来，她以一种俯视的态度“眼睁睁的看着”自己被淹没。

    仿佛亘古不变的灰雾之上，奥黛丽习惯性的进入“观众”状态，虚抬裙摆，浅笑说道：

    “下午好，愚者先生。”

    “下午好，倒吊人先生。”

    互相问好之后，“正义”小姐语气欢快的说：

    “愚者先生，我又找到两页罗塞尔日记。”

    这是她从露易丝那里得到的，而且露易丝还说手里暂时只留着两张，之后还会有日记陆续从南大陆送过来……

    被“正义”小姐所感染，心情变得不错的“愚者”克莱恩笑了笑，说：

    “很好。”

    一旁的“倒吊人”阿尔杰连忙解释道：

    “愚者先生，我目前还在海上，暂时没有机会获得日记。”

    “无妨。”克莱恩淡淡说道，右手一抬，让具现而出的羊皮纸直接转移至手心，视线下移，看向日记的前几行：

    “九月二日，我再次参加了那个古老神秘的组织所举行的聚会，这次聚会讨论的是一场战争，很难想象，一场规模波及到两个国家的战争，在这些人的轻描淡写中便定下了基调，不过作为战争的主角，我该想想自己能从中获得多少利益才行。”

    “这次聚会还有另外一个更大的收获，我知道了赫密斯的序列，他果然是序列二的天使，而且竟然是非常稀少的观众途径的天使！”

    赫密斯？赫密斯语的赫密斯？

    克莱恩瞳孔微缩，这位在第二纪便非常活跃，堪称人类神秘学的领路人，竟然还活着，而且还加入了大帝口中那个不敢说出名字的组织。

    可想而知这个组织究竟会有多么恐怖，如此看来，操控战争简直太小儿科了，我甚至有理由怀疑这是一个以某位神明为主导的组织……嗯，就像我的塔罗会，“愚者”先生苦中作乐的想着。

    不过大帝为什么要强调赫密斯是“观众”途径的天使？

    以大帝为主角的战争，时间应该在他成为执政官之后，过后可以查一查历史……克莱恩放下疑问，迫不及待的继续看向下一段日记：

    “九月十七日，这些天查阅了蒸汽与机械之神教会内部现存的资料，发现其对观众途径的描述也太少了，一副讳莫如深的样子，不愧是最年轻的教会。”

    “我只在各大教会共通的封印物记录中查到，黑夜女神教会拥有一个观众途径的‘0’级封印物。”

    “晚上又是满月，再一次联系上了迷失在风暴里的可怜家伙，我问他观众途径的天使有什么能力？”

    “他轻笑了几声，好像有所忌惮，只说了一句话：观众途径的天使能够让你在不知不觉中按照他的想法进行选择，直至死亡。”

    “然后，他认真的提醒我：小心观众。”

    “虽然他这么说，但我觉得他始终保持着一种平等甚至高傲的口吻。”

    这一页日记的信息量有点大，而且正好符合自己目前的处境……“愚者”先生勉强压抑住内心激荡的心情。

    biququ/html/54513/《大明第一臣》

    观众途径的天使竟然能够让敌人按照他的想法行动，这岂不是和自己近期所遭遇的巧合有些相似……

    而且，我之前在灰雾上占卜得知，一连串巧合事件的背后有超凡因素的干扰，难道就是观众途径的非凡者在幕后操控着一切？

    但日记中说这是天使级别的能力……一位天使足以毁灭整个廷根，何必如此处心积虑的制造巧合？

    也许，观众途径的中序列，或者半神就能拥有类似的能力，只不过会比较弱……

    克莱恩思绪不断翻涌，仿佛抓到些什么，但又虚无缥缈，他再度浏览一遍日记上的所有内容，注意到一句话：黑夜女神教会有一个观众途径的‘0’级封印物。

    ‘0’级封印物非常危险，最高重视度，最高保密等级，不可打听，不可外传，不可描述，不可窥探……

    0—08！

    这是克莱恩唯一有所了解的0级封印物，被晋升失败后叛逃的大主教因斯·赞格威尔盗走……

    难道“0—08”就是那个黑夜教会拥有的观众途径的0级封印物？

    现在被因斯·赞格威尔带到了廷根，借此制造出一系列的巧合？

    如果故事真的如自己想象中的那样，可这位前大主教的最终目的又是什么呢？

    …………

    “倒吊人”阿尔杰发现“愚者”先生这次的时间有点久，正诧异着日记上记载的到底是什么内容，能够让一位神灵如此重视。

    克莱恩很快也注意到了这一点，他暂时放下心头的困惑，若无其事的把日记翻到第二页，发现上面的内容有些乏善可陈。

    “六月二十二日，奥利维亚夫人的身材真是一级棒啊！”

    “十一月八日，临近年关，但是夫人小姐们的热情却更加高涨，真是……太好啦！”

    不愧是你，罗塞尔……克莱恩强行忍住抽动一下嘴角的冲动，迅速完整整一页的大帝猎艳史，居然没有发现任何一个重复的女士！

    不知道罗塞尔是否属于不吃回头草的类型，还是说吃，但不会写在日记里……以我对大帝浅薄的了解，大致会是后者。

    这一页的日记最后，终于出现一句有价值的话：

    “原来，并不是所有“魔女”都会作恶，这条途径的非凡者受到序列顶端的影响比较大，以致于容易生成恶劣的性格。”

    “魔女”，指的是“魔女教派”吗？

    正义组织里存在坏人，邪恶组织里当然也许会有好人，比如，卧底……

    不过序列顶端又是什么意思？序列一的非凡者？

    克莱恩又生生不少疑问，他迅速将手中的日记散去，轻笑两声，平淡的说：

    “罗塞尔在日记里记载了一些有趣的内容，让你们久等了。”

    “这是我的荣幸。”

    奥黛丽和阿尔杰同时鞠躬说道，他们俩已经在心里将“愚者”先生当做神灵来崇拜了。

    “希望有一天，我能有幸从您这里获得学习“罗塞尔文”的机会。”奥黛丽期待的说道。

    “这需要更多的日记。”克莱恩回应道，并未拒绝，画饼这事他擅长，但教会中文就算了……罗塞尔大帝已经死了，还是不要让他社死一回了……

    “你们可以自由交流了。”


------------

第一百三十九章 推荐成员

    “倒吊人”阿尔杰最近一直在海上，生活枯燥无趣，没遇到什么值得分享的事情，自然也就选择沉默不语。

    “愚者”克莱恩的心里倒是有非常多的疑惑，但以他现在伪装出的神灵位格，根本无法问出口，更何况，他觉得眼前这两人同样无法解答自己的问题。

    于是，善解人意的“正义”小姐出声，打破了灰雾之上沉闷的气氛：

    “愚者先生，我遇到了三位适合加入我们塔罗会的非凡者。”

    三位……

    “倒吊人”阿尔杰猛地把目光投向奥黛丽，震惊的同时，难免有所猜测：这是打算提高自己在塔罗会里的话语权吗？可是我还在海上，根本没有考虑到这方面的机会……而且我好像也没什么合适的人选……

    克莱恩也被“正义”小姐的话吓了一跳，再拉入三位成员，我大概会被榨干的吧……

    “这不能急于一时。”他低沉回应道。

    “是的。”

    奥黛丽愉快的答应了一声，她本来也没打算直接得到“愚者”先生的允许……其他成员想要加入“塔罗会”，必然需要接受一定程度的考验，在这件事情上，“正义”小姐颇具有主人翁意识。

    “我能简单介绍一下我看中的人选吗？”她问。

    克莱恩本想找个借口拒绝，但看到“正义”小姐期待的模样，又回忆起对方挥金如土的态度，还是改口同意说：

    “可以。”

    我这也算是为五斗米折腰了……他暗暗自嘲道。

    奥黛丽得到允许，开始了自己准备好的介绍：“三位塔罗会的备选成员都是女性。”

    果然……“倒吊人”阿尔杰在心里确定了自己的猜测，“正义”小姐想要扩大自己在塔罗会的势力，而“愚者”先生竟然看上去对此并不反对……虽然祂很可能不会在意这等小事，但却让阿尔杰有了不小的危机感。

    “其中两位小姐都有不错的明面身份作为掩护，各自有自己的非凡渠道，性格也很好，不会轻易泄露秘密……”

    奥黛丽说的自然是佛尔思和休，只是刻意将细节模糊了许多，目的是不想让“倒吊人”先生通过蛛丝马迹从而找到自己，最后她又补充了一句：

    “唯一的问题是，两人都只有序列九……可能不太适合我们‘塔罗会’这种高端严格的隐秘组织。”

    虽然自己加入塔罗会的时候只是普通人，但原始股和普通股是不一样的……作为银行家的女儿，奥黛丽在心底用她微薄的经济学知识为自己稍稍辩解了一下。

    你怕是不知道我这个“高端隐秘组织”的头头，也不过只是个序列九而已……克莱恩在心里默默想到。

    随后，他听见“正义”小姐说出第三位人选，不知为何，她的语气似乎更加热诚。

    “还有一位女士是中序列的非凡者，她十分博学，懂得非常丰富的神秘学知识，对诸多隐秘组织也很了解，而且非常聪明……”

    嗯，仅凭借毫不起眼的细节，露易丝便猜到了自己参加了一个神秘组织……迄今为止，奥黛丽对露易丝的推崇只在“愚者”先生之下，已经超过了“倒吊人”先生，所以夸奖起来有些不遗余力。

    “按照‘正义’小姐的描述，这名女性非凡者一定是某个隐秘组织的成员，甚至地位颇高。”

    “倒吊人”阿尔杰不偏不倚的说出自己的判断。

    克莱恩也有同感，毕竟中序列的非凡者不是大白菜，更何况还掌握着丰富的神秘学知识，大概率是有传承的……

    beqege“ beqege

    额，这点对我倒是影响不大，因为“塔罗会”本来就是一个“二五仔聚会”，不过拉这样一位资深非凡者加入有利有弊，一方面能获得更多知识和渠道，但也放大了自己“掉马甲”的风险……

    他思考了几秒，低沉说道：

    “调查安提哥努斯家族和‘心理炼金会’的情报，算作加入的第一个考验。”

    克莱恩想到一个暂时迫不得已的办法，那就是“白嫖”……通过“正义”小姐获得自己想要的知识，但统统算作考验的内容……至于考验到什么时候结束，那就要看我这位“愚者”先生的心情了……毕竟，神威难测嘛！

    安提哥努斯家族自不必提，与自己穿越来的笔记有关……而之所以调查“心理炼金会”，是因为克莱恩知道“心理炼金会”掌握了观众途径，或许能得到一些对自身目前境况有所帮助的情报。

    “‘心理炼金会’……我知道啊！”奥黛丽轻松回应道。

    接着，她微微躬身，详细解释说：“因为得到愚者先生您的允许，为了获得魔药配方，我决定加入‘心理炼金会’，所以提前做了一些了解。”

    “‘心理炼金会’最初时只是一个松散的学术型组织，不过在几百年前，他们的成员在一次探索中意外发现了赫密斯的遗迹，这才逐步形成严格的隐秘组织。”

    “赫密斯！？”阿尔杰难掩震惊的问道。

    奥黛丽对“倒吊人”先生的反应很满意，矜持的点头，回应道：“是的。”

    “咚咚~”

    克莱恩轻敲了两下桌沿，引得两人齐齐将目光移至自己身上，随意说道：

    “赫密斯是观众途径的天使。”

    天使……只有序列二的非凡者才能称为天使，那是教皇，教宗和某些苦修士的级别……阿尔杰不禁想到自己在“风暴教会”受到的教育……

    而“愚者”先生对此的态度似乎毫不在意，祂的真实身份到底是什么？某位寻求复苏的古神？是否座下也有天使侍奉？

    “倒吊人”先生愈发敬畏，深深低下了自己的脑袋。

    “愚者”克莱恩对自己的表演很满意，这才是神灵该有的态度……他期待着“正义”小姐的进一步讲述，然而对方好像只知道这么多，可惜了……

    “今天的聚会就到这里吧。”他用低沉的声音宣布道。

    “遵从您的意志。”

    奥黛丽和阿尔杰整齐的鞠躬，说道。

    克莱恩切断了二者的联系，自己也退出了灰雾之上，因为自身的灵性已经发出了接近干涸的警报。


------------

第一百四十章 女仆的意外死亡

    意识重新回到身体，克莱恩看见了自己熟悉的卧室，他先是利用冥想，减轻自己灵性消耗过多的不适，恢复过来之后，开始思考刚才在“塔罗会”上没有得到解答的诸多疑惑。

    穿越以来，自己遭遇的这一连串巧合，会不会是因斯·赞格威尔利用“0—08”搞出来的？

    克莱恩不敢确定，因为这只是他凭借几条毫无关联的情报所得出的猜测，听上去难免有些牵强，并没有直接证据……不过，这也算符合观众途径的特征。

    关键问题在于，“0—08”到底是不是罗塞尔日记中提到的黑夜女神教会的观众途径的“0”级封印物？

    如果是，那么因斯·赞格威尔为什么要来到廷根，制造巧合，他想要完成什么目的？

    克莱恩忽然生出一种要把自己的猜测全部告诉队长的想法，但心里仍然保留很大的迟疑，因为他无法解释自己为什么了解如此多的，堪称高端的知识……

    cxzwwcxzww

    作为刚刚加入值夜者的新成员，成为序列九不足一个月时间的非凡者，怎么可能清楚关于天使和“0”级封印物的事情……

    即便是邓恩队长，也不可能知道“0—08”的真实信息……或许，阿兹克先生会知道些什么，毕竟在非凡世界里，神秘基本等同于强大。

    还有占卜时看到的那个红烟囱，也要加快调查的速度，等到自己得出进一步结论的时候，再告诉队长也不迟……平时倒是可以旁敲侧击的问一下关于因斯·赞格威尔的情报，作为值夜者，关注叛逃出教会的大主教，这很符合逻辑。

    …………

    爱格兰姆街59号。

    露易丝手里拿着一本书，正待在起居室里，抬眼看了下时间，心想，这次的“塔罗会”应该已经结束了。

    看到自己提供的日记中的内容，不知克莱恩会作何感想？

    震惊，激动，或者惶恐……

    虽然“愚者”先生目前还没有经历过悲痛而彻底成长起来，但克莱恩本身的聪慧和敏锐仍然不可小觑，足以帮助他得出基本的猜测及判断……或许无法确定，但至少大方向上不会走错，说不定可以给预定的结局带来一些改变……

    露易丝忽然叹了口气，她原本的想法是打死都不会去廷根，原因自然是不愿意将自己的特殊暴露在神灵面前……然而在与“命运之蛇”威尔·昂赛汀聊过之后，她的心态有所转变，既然无法控制，何不善用这种特殊……

    如果此时前往廷根，那么很可能在关注着克莱恩的“黑夜女神”，会不会将注视投放到露易丝身上……这可比她总是去黑夜教堂捐款的效果要直接太多了……

    但问题在于，露易丝对于“0—08”太熟悉了，而那支笔又有“你越了解它，它就越了解你”的特性……现在二者分隔两个城市还好，就怕露易丝一旦到达廷根，“0—08”便会直接把她写进故事里，到那时候，她想不参与进去都不成了……

    至少迄今为止，露易丝还没有前往廷根的打算，目前这样缓慢晋升的生活尚算安稳，没必要给自己寻找刺激……通过奥黛丽，间断的给克莱恩一些提示便已足够，隐秘而安全，不需要以身犯险。

    心有灵犀的是，克莱恩也是这么考虑的……周瑜打黄盖，双向奔赴了属于是。

    …………

    “咚咚”的敲门声忽然响起。

    “进来。”露易丝说。

    女仆小姐得到允许后推门走入起居室：

    “小姐，有两位警察想要见你。”

    “什么，警察？”露易丝脱口而出，轻轻皱眉，诧异的问：“警察来找我干什么？”

    索菲娅认真回答说：“因为艾迪塔死了。”

    “艾迪塔是谁？”

    露易丝对这个名字有些模糊的印象，不愿去思考，便直接问道。

    索菲娅详细解释说：“艾迪塔是卡特琳在‘大都市帮助家庭仆人协会’雇佣的一名女仆，年纪不大，但很努力，可是昨天突然死在了自己东区的家里，被其父母发现，之后报了警。”

    “警察得知艾迪塔的女仆工作，便赶来了这里。”

    死在家里，那这算不算“工伤”……露易丝莫名想着，随后起身，来到会客厅，见到了两名警察……多谢拜亚姆的迪恩，让露易丝能够认出这两人的警衔，一位督察，一位普通警员。

    挂着督察衔的男人身材微胖，脸盘圆润，一直挂着的笑容很诚恳，他自我介绍说：

    “尊敬的女士，您好，我是贝克兰德东区警察分局的一名督察，名字叫哈沃德。”

    “叫我露易丝就好，坐吧。”

    露易丝脸上露出淡淡的笑容，平静说道：“我听说你们此行造访，目的是为了一个女仆的死亡？”

    哈沃德保持着尊重的态度，回答说：“是的，一位名叫艾迪塔的年轻女性，昨天下午死在了自己家里，她在您府上做着女仆的工作，时间还不足两周。”

    “死亡的原因是什么？”露易丝问，牢牢把握着谈话的主动权。

    “暂时还没有调查清楚，只能确定这是一场谋杀。”哈沃德督察说，接着又露出心有余悸的表情：“虽然我的警察生涯已经超过二十年，但像这次一样惨烈的现场并不多见。”

    “这次案件的凶手肯定是一个变态杀人狂，他在杀掉被害者之后，将尸体砍得血肉模糊，十分残忍，即便是在东区，这种情况也并不常见。”

    最后，他又试探着问道：“不知道露易丝小姐对这个案件有什么要求？”

    要求，我能有什么要求，侦破案件呗，这方面你们才是专业的才对吧……露易丝暗自诧异，她看向正观察着自己的两位警察，对方的眼神有种让人不适的期待，她很快读出了其中的潜台词：

    “在东区，每天都会死人，这次只不过是死状比较残忍，如果被害者不是女仆，只是普通工人或者流浪者的话，警察很可能便会不了了之……”

    “这位督察在意的是住在爱格兰姆街的自己的态度，而不是案件是否被侦破……”

    露易丝自觉弄明白了其中的弯弯绕，一时间竟不知该说点什么……贝克兰德，万都之都，实际上与身为殖民地的拜亚姆没什么两样。

    “我没什么要求，只是希望案件尽快被调查清楚罢了。”她语气平淡的说。

    “明白，这是我们分内的职责，警察的存在便是为了保障贝克兰德民众的生命财产安全。”

    哈沃德督察大义凛然的说道，随即提出告辞：

    “我还要调查案件，如果有进展，会第一时间来通知您。”


------------

第一百四十一章 在案发现场的发现

    晚饭的时候，“占卜家”小姐返回到爱格兰姆街59号。

    这两天，她大部分时间都待在外面，目的是调查瓦尔特的踪迹，顺便加入贝克兰德的非凡者圈子，这并不困难，只是需要运气和足够的眼力进行甄别。

    回来后，她发现家里的气氛不太对劲，空气仿佛凝固一般，不光是很多仆人们有些心不在焉，连索菲娅都变得不苟言笑起来。

    “小姐找你有事。”女仆小姐表情严肃的说道。

    卡特琳跟了上去，好奇问道：“发生什么了？”

    她对露易丝仍抱有一丝畏惧，但和索菲娅相处得倒是很融洽，没有多大的隔阂，俨然已经快成为好姐妹了……

    “艾迪塔死了。”

    女仆小姐简短截说，打开了起居室的房门。

    艾迪塔……卡特琳迅速在脑海里回忆起那个有些瘦弱的，长相普通的年轻女孩，正是她亲自挑选的一位女仆。

    …………

    露易丝正在看书……额，看的是佛尔思写的《暴风山庄》。

    对于一个并不熟悉的女仆突然死亡这件事，她的想法有些徘徊不定。

    一方面，出于雇主的角度，露易丝督促警察调查案件真相，再支付一些补偿金，已经算得上是颇为仁义……更何况艾迪塔只为她工作了两周不到的时间，没有产生什么感情，几乎等同于陌生人。

    另一方面，她对今天下午前来拜访的沃尔德督察的敷衍态度有些气愤，看那样子，仿佛假若露易丝不追究，他们便将此事压下去的态势……

    见到“占卜家”小姐进来，露易丝合上手里的书……实际上她已经有好几分钟没有翻页了。

    “回来了，先坐下吧，今天有收获吗？”

    卡特琳听话的坐在对面的沙发里，挺直腰板，如实回答说：

    “依然没有得到瓦尔特的消息，不过我找到了一个非凡聚会的线索，或许过两天就能加入其中。”

    露易丝没有多做评价，沉默两秒，后继续问道：

    “我猜你也听说了，那就描述一下艾迪塔这个人吧。”

    卡特琳已经打好腹稿，有条有理的将自己对于艾迪塔的全部印象认真讲述出来，包括对方的毛遂自荐，面试时的细节，成为女仆后的表现，较为清晰的描述出一个生活在东区，家境困难，但努力生活的年轻女孩形象。

    “也就是说，艾迪塔不是个喜欢招惹是非的女孩……”露易丝总结说，接着又喃喃自语的问出声：“那她为什么会被人残忍杀害呢？”

    喜欢惹是生非的仆人我也不会雇佣啊……卡特琳在心里为自己辩解，她尝试着猜测道：

    “或许只是意外？”

    “经过这两天的观察，我发现，贝克兰德的东区比起拜亚姆的码头区好不到哪里去……黑帮横行，民众生活苦不堪言，混乱和杀戮并不少见……”

    话虽如此，但为什么这种事情会发生在我的身边……露易丝疑惑不解的源头主要集中在这个问题上，她十分清楚自身的特殊，对于发生在自己周围的事件总是保持着一种谨慎和揣测。

    “好了，没有其他事了，你去休息吧。”

    她对“占卜家”小姐吩咐道，后者闻言起身，退出起居室。

    …………

    当天夜里，绯红之月高悬于半空之中，没有被云层遮盖，倒是为整座城市笼罩上一层淡淡的薄纱，那是久经考验，却经久不衰的雾霾。

    露易丝于黑暗中睁开双眼，翻身下床。

    没想到已经晋升成为“魔女”，还是逃不过半夜行动的宿命……不过她这次出行并非为了杀人，而是去做好人好事。

    beqege

    她准备前往贝克兰德东区，艾迪塔的家，也就是她死亡的现场……露易丝对此事有些放心不下，不管是出于愧疚还是谨慎的心理，她决定亲自去调查一番。

    …………

    在没有电气的时代，无论多么繁华的城市，每逢夜晚，也会显露出它最安静的一面。

    安静到在路边游荡的流浪者都不愿意发出任何声响。

    他们有男有女，在北大陆这座号称最繁华的城市里求生，没有家，没有工作，晚上不敢睡觉，因为饥寒交迫的他们很可能一觉不醒……这就是沃尔德督察会对于艾迪塔的死亡，如此漠视的原因。

    在东区，死亡也许是一件好事。

    然而，无论多么卑微的生命，都有追求自由和光亮的权力，即使他们已经被永远的埋葬在土壤里。

    露易丝面无表情的从这些如同行尸走肉般的人身边走过，没有被任何一个人发现，最后，她找到了艾迪塔的家。

    是的，艾迪塔是有家的，她还有父母，之前还有一个比她小十几岁的弟弟，只不过在前段时间生病夭折了。

    如果在后世，这种囊括在城市发展范围内的小屋，或许会因为拆迁而生活无忧，但在这个时代，他们连煤气灯都不舍得开。

    小屋里的人还没有睡觉，隐约间传来断断续续的抽泣声，伴随着的是一股淡淡的血腥味。

    “为什么艾迪塔就这么死了啊？她刚刚找到一份好的工作，前两天还和我说交到了一个朋友，终于在脸上多了一些笑脸，为什么就被人杀了啊？”

    这是一个女人的哭诉声，声音粗哑，听上去已经哭了很久。

    另一个沧桑的男声在不停的安慰着。

    忽地，一股风吹动，老旧的窗户被吹开，这对中年夫妇望了一眼，之后丈夫起身，走到窗前，将其关上。

    小屋的客厅里，数条黄色警戒线将一具面目全非的女尸围绕起来。

    这对中年夫妇自然就是艾迪塔的父母，四十多岁的样子，已经被生活折磨得苍老不堪，悲切万分。

    尸体是被警察围起来的，目的是保护现场，但这对夫妇却依然住在这里，因为一旦逼着他们离开的话，两人只能像外面的那些流浪者一样，沦为贝克兰德深夜里的孤魂野鬼。

    致命伤在脖颈处，似乎是被锐器刺死，四肢及全身遍布暗红色的血迹，明显在死后受到不轻的折磨。

    腹部被开膛破肚，所有内脏都被掏空了……

    所有，内脏，都被掏空了……


------------

第一百四十二章 恶魔犬的晋升起始

    女性被害人，残忍的杀人现场，全部内脏被掏空……

    不知道艾迪塔是否作为站街女郎……但为了救治弟弟，她或许做出过难以启齿的选择……

    这幅场景，象征意味太过明显，让露易丝很难解释说，这是一场意外。

    她就站在这个小小的客厅中间，隐藏在阴影里，默默望着相互依偎着的，难掩悲痛的中年夫妇，面前是散落在地上，让人不忍直视的血腥现场，久久无言。

    接着，她利用艾迪塔的血液进行了一次占卜：

    “此地有非凡力量的参与。”

    结果毋庸置疑。

    诸多细节堆砌在一起，真相呼之欲出……这是那头“恶魔犬”制造出的惨案，或许还是第一起。

    露易丝甚至没有和这位死去的女仆说过一句话，但艾迪塔也许正是受到她的牵连而丧命。

    她的脑海忽然浮现出一个细节，刺杀尼根公爵的“欲望使徒”，银行家杰森·贝利亚有两幅面孔……真正意义上的两幅面孔，因为他有一张人皮面具，可以彻底改变自己的长相。

    瓦尔特或许只是他的一个化名……

    杰森·贝利亚还培养了一头序列六的“恶魔犬”，正在谋求晋升，难道，这是仪式的开始不成？

    记得“欲望使徒”的晋升仪式是杀人，吃掉内脏，最低限度是杀13个人，最高是49个，仪式越完整，越有希望晋升，两次杀人之间的间隔在三天到九天不等……算算时间，现在似乎恰好是仪式开始的时间点。

    所以，“恶魔犬”杀掉了艾迪塔……这是随意选择的目标？还是冲着自己来的？

    epzw/html/15/15799/《青葫剑仙》

    露易丝不理解，为了顺利晋升，对方应该刻意避开意外才是，为什么偏偏杀了自己身边的一位女仆？

    深深刻在“恶魔”心中的疯狂？

    之后，她悄无声息的离开了小屋。

    …………

    第二天，贝克兰德迎来了久违的阳光，尽管并不明媚，但至少可以让人们的心情变好许多。

    “拿出五百磅现金，送到艾迪塔的父母手里。”露易丝对女仆小姐吩咐说。

    这五百磅虽然无法抚平“白发人送黑发人”的伤痛，却足以能够让那对夫妇的生活变得安稳一些，不会因为意外而破产，流落街头。

    艾迪塔的死亡，很难分清是否为意外……即使她不死，也总会有一个无辜的女性被“恶魔犬”杀死，但这五百磅至少能减轻露易丝的一些愧疚心理……

    之后，在“占卜家”小姐准备出行之前，露易丝及时叫住了她，交代道：

    “调查瓦尔特的委托可以暂时搁置起来了。”

    “为什么？”

    卡特琳表示困惑不解，虽然暂时还没有收获线索，但委托才挂出去没几天，没有线索也是很正常的嘛，为什么突然放弃了？

    因为瓦尔特很可能只是个虚构出来的代号……之前露易丝被误导了，幸亏现在醒悟得还不算晚，她静下心来解释说：

    “委托继续挂着，不必撤销，但不会有结果了，自然也就不用再花心思调查。”

    “这几天，我要你关注下贝利亚黑帮最近的动向，越全面越好。”

    那个黑帮？果不其然，最后还是要将其消灭掉吗，我就知道……卡特琳自我感觉对露易丝的认知又深刻不少，郑重答应道：

    “我明白了。”

    “嗯，去吧。”露易丝点头，转身回到了起居室。

    她并不打算与序列五的“欲望使徒”，杰森·贝利亚正面对抗，那太过冒险，更何况对方还有一条序列六的“恶魔犬”……不过也正是因为如此，在“恶魔犬”晋升序列五的关键过程中，杰森·贝利亚需要替其保驾护航，很难抽出多余的精力来对付露易丝……

    与此恰好相反的是，露易丝有充足的时间和精力来谋划对策，于是，贝利亚黑帮幸运的便成为了第一块磨刀石。

    如果只是灭掉一个黑帮，那根本没有任何挑战性，不过露易丝的目的不止于此，她还需要在这个过程中消化“女巫”魔药，这便需要稍微的费些心思了。

    …………

    周三傍晚，露易丝盛装出席霍尔家族举行的晚宴。

    显而易见的是，对于自家宝贝女儿特意邀请的女士，霍尔伯爵夫妇提前做了些了解，所以对露易丝并不陌生。

    “上次的舞会上，我们之间没有过多的交流，今晚一定要听一听你在南大陆的冒险故事。”

    “这是我的荣幸，尊贵的伯爵夫人。”

    露易丝表现的端庄大气，礼仪合乎规范，随即走进晚宴大厅。

    不愧是鲁恩国内首屈一指的大银行家，深受国王信赖的上议院议员，新党的核心人物，霍尔伯爵先生。

    今晚的宴会突出一个隆重，宴会大厅被装扮的光彩夺目，所宴请的宾客无不非富即贵，相比之下，露易丝站在人群中，便不那么显眼了……当然，这也是她故意收敛起自身魅力的缘故，鬼知道这大厅里有多少非凡者，身为“魔女”，还是低调做人的好……

    由于奥黛丽还未在社交层面上成年，在这种正式的宴会上，她并没有跟在父母身后迎接宾客，而是轻松的与熟人聊天，同时进入“观众”状态进行观察，时刻不忘扮演。

    很快，她看见了熟悉且期待着的背影，于是和面前的朋友告罪一声，转身朝餐桌旁走去。

    “甜点应该在饭后吃才对哦！”

    露易丝拿着一个造型可爱精致的兔子蛋糕，正想往嘴里放，听到说话声后转头，看见“正义”小姐正站在眼前，露出一个狡黠的微笑。

    “你不觉得这个‘兔子’很可爱吗？”她问。

    “那你为什么还要吃掉它呢？”奥黛丽配合着问道。

    露易丝轻轻咬了一口，将“兔头”咽了下去，说：“可爱，所以才好吃啊！”

    奥黛丽微微歪了下头，笑说：

    “你叫人送来的礼物，我很喜欢。”

    “喜欢就好。”露易丝秉承着不浪费的原则，将剩下的半块蛋糕吞入口中，说：“我还有更好的，改天送给你。”

    “我很期待。”奥黛丽甜甜的笑了笑。


------------

第一百四十三章 子爵，少校和王子

    “近几年来，我们的国家一直都走在正确的道路上，正一步步接近伟大，身为王国的一份子，我对此深感荣幸。”

    霍尔伯爵站在大厅中间，头发梳理的很精致，一身昂贵礼服，面容不见苍老，不过身材倒是有些走样，他面向四周的人群，高声说道：

    “这份伟大，正是由尊贵的国王陛下领导，在场的所有人共同努力的成果。”

    “所以，我提议，让我们大家举起手中的酒杯，敬信仰的神灵，敬国王陛下，敬愈加强盛的国家，敬更美好的生活。”

    热情的掌声响起，宾客们用不同的手势向各自信仰的神灵祈祷，喝掉手中的酒精饮料，之后，晚宴正式开始。

    露易丝将空空如也的酒杯放在餐桌上，轻声说道：

    “霍尔伯爵年轻时肯定是一位英俊而魅力十足的男人。”

    奥黛丽的眼神稍微有些奇怪，问：“为什么这么说？”

    “因为伯爵先生有你这么一个漂亮的女儿啊！”露易丝略显夸张的赞美道，接着望向不远处的霍尔伯爵，他正在和一位腰部臃肿，眼眸深蓝，面容苍老的男人聊天……应该就是那位倒霉的尼根公爵了……

    “跟在伯爵先生后面的那位绅士也是你的哥哥吗？”露易丝问。

    奥黛丽正在为露易丝方才的恭维而暗自纳闷……因为那像是想要追求我的那些贵族继承人所说出来的话……她看了看父亲那边，细心回答说：

    “是的，那是我的哥哥，希伯特·霍尔，正在和他们谈话的人是尼根公爵，王国首相的兄长。”

    露易丝的猜测得到确认，忽然想起“正义”小姐的另一位哥哥，打完仗回来发现自己比不上一只狗……于是轻笑了两声，说：

    “偶尔听托马斯先生说起过，阿尔弗雷德在南大陆晋升的速度十分惊人，说不定很快便会成为将军。”

    额，有点不对劲啊……奥黛丽侧头望向露易丝，她为什么关心起我的家人？我把你当姐妹，你却想当我嫂子……

    露易丝自然不知道自己的闲聊让“正义”小姐产生这么大的误会，她的目光正跟随着霍尔伯爵移动，伯爵先生正在和一位年轻男人寒暄……后者做工考究的礼服上佩戴着一枚徽章，那是鲁恩皇室的标志，应该是一位王子……

    接着，她又发现了格莱林特子爵，对方面带微笑，正朝着自己这个方向信步走来。

    “你向子爵先生如何介绍的我……非凡者？还是对非凡世界有一些了解的普通人？”露易丝问。

    奥黛丽同样发现了格莱林特，撇带自己脑海里怪异的想法，简短回答说：

    “后者。”

    格莱林特手持一杯红酒，稍微提高声音，语气夸张的说道：

    “看看我发现了什么，今天晚上最美丽的两位小姐竟然站在了一起。”

    随后，他把目光移到露易丝身上：“上次的舞会上，我便觉得露易丝小姐博学而神秘，没想到对神秘学也有研究！”

    露易丝谦虚说道：“我只是长期生活在南大陆，听说的非凡事件比较多，所以才会有些了解而已。”

    “期待着下一次的聚会，我会邀请露易丝小姐，希望您不会拒绝，”格莱林特说。

    “这是我的荣幸。”

    之后又寒暄了一阵子，格莱林特子爵便告辞离开，这种宴会上，男士不能长时间与同一位女士相处，无论女士已婚，或是单身，都不礼貌……

    露易丝忽然问起：“你对‘罗塞尔文’的研究进度如何了？”

    “还没有任何收获，或许我需要更多的罗塞尔笔记，以供对比分析。”

    奥黛丽认真说道，曾经她也试图破解过，只是不出意外的失败了……不过“观众”的能力帮助她回答的很是真诚，连“毫无收获”的那种苦恼都展现的恰到好处……

    “从南大陆邮寄过来的下一批笔记，大概还需要一周时间。”

    露易丝说，事实是因为这一批日记不能再只提供两页，所以她还没想好编些什么内容……

    “又有一位男士过来了，我猜他是冲着你来的。”

    奥黛丽闻言笑了笑，说：“你猜错了，他是李尔森子爵的小儿子，康斯，并不是我的追求者之一。”

    追求者之一……这话听上去好凡尔赛啊，露易丝在心里评价道，她回忆起了这位“康斯先生”，军情九处的一位军官，原著中有过描写。

    康斯很年轻，双眼有神，鼻梁高挺，他率先赞美起“正义”小姐：

    “每次见到你，都会有新的惊艳感受。”

    接着，他望向露易丝，说：“这位美丽的小姐，看上去有些面生，不知能否有幸与您喝一杯？”

    奥黛丽侧身，主动介绍说：“这位是露易丝小姐，来自南大陆，和托马斯是好朋友。”

    这话可不能乱说，让康纳子爵夫人听见，我又要有麻烦了……露易丝好笑的想着，她伸出右手，让康斯虚吻一下。

    “初次见面，但露易丝小姐耀眼的光芒已经深深印在了我的脑海里。”康斯游刃有余的恭维说，不愧是军情九处的特工，他应该被派到因蒂斯去做卧底，一定非常合适……

    “谢谢您的夸奖。”露易丝开心的笑着，说：“康斯先生也是我认识的男人中最绅士的一位。”

    “比托马斯还要绅士吗？”康斯喝了一口红酒，反问说：“他的脾气可是我们之中最好的，听说已经晋升为少校了。”

    露易丝含笑点头：“托马斯先生非常优秀，在我离开南大陆之前便已经升至少校。”

    再度寒暄了一会，康斯也告辞离开。

    “他是军情九处的军官。”露易丝用陈述的语气问道。

    “你怎么知道？”奥黛丽好奇的问，明明康斯没有穿军装……

    从结果推导过程，自然很简单……露易丝得意的笑了下，解释说：“因为他是仲裁人途径的非凡者，这是鲁恩王室掌握的途径，也是军情九处的大部分军官所选择的途径。”

    从这句话里，奥黛丽得出一个结论：皇室家族，同样也是历史悠久的非凡家族。

    wucuoxs无错网

    “康斯是军情九处的少校。”她最后给出答案。

    露易丝没有再说话，而且有些无奈，因为她发现又有一位男人朝着她走了过来……不，不是冲她，而是为了“正义”小姐。

    “埃德萨克王子。”奥黛丽提前轻声介绍说，当然还有一句话没有说出口：我的追求者之一。

    “亲爱的奥黛丽，你今晚就像那绯红之月，让人只敢远观，而不敢亲近。”王子先生脸上挂着规矩的笑容说道。

    露易丝忍不住在心里翻了个白眼，都是这一套词，你们有点创新好不好啊……一会该问我是谁了，然后由“正义”小姐介绍，接着再恭维我一句……

    事实上，接下来发生的一套流程与露易丝想象中的一般无二……随后，她微笑着告辞说：

    “容我先行离开，希望二位聊得开心。”


------------

第一百四十四章 布莱特少将的夫人

    刚刚的经历，用一句话来概括，那就是《“正义”小姐带你认识贝克兰德的爵位继承人们》。

    再待下去，露易丝觉得，所有参加宴会的年轻男性都会找上奥黛丽，顺便连带上自己……到那时候，恐怕脸都要笑僵了，所以，她趁早溜走了。

    埃德萨克王子很快就要悲剧了，尼根公爵也会被“欲望使徒”杀死……额，以露易丝目前和杰森·贝利亚的敌对关系，说不定结果会变成什么样子呢！

    话说，今晚的宴会上为何没有见到布莱特少将呢……自从来到贝克兰德后，露易丝旁敲侧击的也进行了一番探查，却发现布莱特仿佛彻底销声匿迹一般，没有收获半点消息。

    这其中当然有她还没有在贝克兰德上层社会彻底打开局面的原因，但以布莱特的性格，不应该如此默默无闻才对！

    在离开“正义”小姐身边之后，果然没有人再主动贴上来，露易丝获得了短暂的清净，她在宴会的人群中游走，并无确切的目标。

    直到，她看见了康纳子爵夫人，对方正在与一位女士谈笑。

    那女人穿着一身露肩镂空礼服，精致的锁骨，白皙的皮肤，黑色长发顺滑平铺而下，身若扶柳，眼似晨星，娇娇弱弱，让人顿生怜惜之感。

    fqxsw/番茄

    露易丝迈步朝那边走了过去。

    康纳子爵夫人发现了露易丝的动向，与那位女士礼貌告别，随即迎了过来。

    “方才我还在找你呢！”子爵夫人笑容满面的说道。

    露易丝轻轻行了一礼，柔声解释说：

    “我去感谢了一下邀请我参加宴会的奥黛丽小姐，不过她太受欢迎了，正在和埃德萨克王子聊天，我便识趣的告辞离开。”

    埃德萨克王子……子爵夫人瞧了眼面前美貌大方的，来自南大陆的露易丝，心里对其更为惊讶，来到贝克兰德如此短的时间，便与奥黛丽小姐建立良好的关系，甚至认识了一位王子，真是好运气……

    倒是有传闻说，国王陛下希望埃德萨克王子与奥黛丽小姐联姻，不过这个话题明显不适合在这个场合与露易丝聊……于是，子爵夫人索性将困扰自己两天的疑问说出口：

    “我很好奇，你是如何与奥黛丽小姐成为朋友的？”

    露易丝闻言笑了笑，理由张口便来：

    “奥黛丽小姐的好奇心比较旺盛，对神秘怪异的故事较为感兴趣，而我在南大陆生活了许久，对这类故事听得比较多。”

    子爵夫人露出“原来如此”的表情，这与她所猜测的答案差不多。

    露易丝担心对方再度谈起格莱林特子爵，这并非不可能的事情……于是她随意找了个话题，问道：

    “刚才和您聊天的那位女士是谁？”

    “她是布莱特男爵的夫人，柯莉娅女士。”子爵夫人回答说。

    布莱特……男爵……这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

    露易丝故作好奇的问：“布莱特男爵？”

    子爵夫人有些含糊其词，她简单解答说：

    “布莱特男爵是一位少将，曾经在南大陆任职，只是在前段时间回到贝克兰德，被安排了其他职务，很久未曾露面，所以柯莉娅夫人才独自一人来参加今晚的宴会。”

    果然是他！怪不得自己一直没有打听到布莱特少将的消息，原来里面还有这等缘由……他不会又被安排去做人口买卖相关的工作了吧……露易丝的思绪早已飞到云外去了，简单与子爵夫人敷衍两句，惹得对方眉开眼笑，而后两人分别。

    打眼望去，柯莉娅夫人正一个人站在宴会大厅的角落，摇晃着手里的红酒杯，蓝绿色条纹的裙摆穿在她身上丝毫不显俗气，反而多了些盈盈独立的气质。

    露易丝满含微笑的走上前，招呼道：“柯莉娅夫人，您好。”

    “美丽的小姐，我好像并没有见过你。”柯莉娅说，她的声音比较清冷，语气却很和善。

    “这确实是我们的第一次见面。”露易丝的姿态十分坦诚，转而又解释说：“我之前一直在南大陆生活，对布莱特少将的功绩非常钦佩，一直想见上一面，谁知总是错过，这次来到贝克兰德……”

    说着说着，露易丝发现柯莉娅夫人的脸色正一点点变得冷淡，似乎还有点……恼怒，这让她有些困惑不解。

    柯莉娅的心情并不好，应该说，她自从嫁给布莱特少将后，了解到对方的性格和行为，便开始逐渐沉默起来……

    她注视着眼前的露易丝，年轻漂亮，活力满满，如今更是干脆追到了贝克兰德，柯莉娅甚至有种想要哭出来的冲动……

    她冷淡地打断了对方的说辞，直接问道：“你想干什么，直说就可以。”

    露易丝察觉到对方的情绪不太对劲，但却不知道为什么，只能小心翼翼的回答说：

    “没有什么大事，只是听说在南大陆生活过的朋友，一时间有些感慨，想要与之交谈一下。”

    柯莉娅丝毫不为所动，依旧绷着脸，平淡说道：

    “那可能要让你失望了，布莱特已经很久没有回家，我也不知道他在哪里。”

    “如果没有其他事情，请恕在下失陪，我还有事，要先走一步了。”

    “您请便。”

    露易丝自然没有理由阻拦，只是感觉有些莫名其妙，自己怎么就惹到对方了……

    看柯莉娅夫人这副架势，竟是直接离开了宴会……

    真是奇怪……露易丝想着，看来她需要对布莱特多加深一些了解才是，不过突破口已经找到，之后的路便好走得多了。

    …………

    “你不会离开我之后，便一直在吃东西吧？”

    奥黛丽摆脱了蠢蠢欲动的搭讪者，再次找到露易丝，发现对方竟然还在吃东西，于是便有了此问。

    露易丝举杯喝了一口红茶，咽下嘴里的最后一块虾肉，最后才说道：

    “当然不是，我只是不想辜负这些美味的食物而已。”

    奥黛丽也不过是打趣而已，她抿嘴笑了笑，说：

    “跟我来吧，苏茜一直想见你呢！”


------------

第一百四十五章 关于克莱恩的问题

    在“正义”小姐的带领下，露易丝走进二楼的一所空房间里，见到了一条毛茸茸的金毛大狗，正是苏茜。

    “有没有想我啊？”露易丝提起裙摆，半蹲下身体，抚摸着苏茜的脑袋。

    苏茜则一本正经的张开嘴巴，震动空气回答说：

    “有时候会想。”

    作为一条学会说话的狗，苏茜只有在和奥黛丽单独相处的时候才能开口聊天，平时的大多数时间都要克制自己，伪装成普通狗的样子，难免有些无聊……

    其实如果仅仅这样也还好，不过忽然多出一个可以陪自己说话的人，长时间没有见面，未免产生一些想念的情感……就像两个互通秘密的小朋友一样，这是苏茜并不复杂的大脑里所思考的东西。

    “有时间我带你出去玩好不好啊？”露易丝开心的问道。

    苏茜想了一下，然后回头看向奥黛丽。

    “我还站在这里呢！”

    奥黛丽想要嘟下嘴表示不满，但又控制住没有做出这个失礼的动作，只是有些吃味的说：“苏茜已经问了我好几次，说什么时候才能再见到你？”

    相比之下，露易丝便没有那么多束缚了，她笑了笑，起身坐在柔软的沙发上，略显得意的说：

    “这说明我比较受欢迎。”

    奥黛丽跟着坐在对面，苏茜见状，一溜烟就跑回到“正义”小姐脚下，安静的趴了下去。

    露易丝语气轻快的开口问道：“说吧，又遇到什么问题了？”

    “你怎么知道我有问题要问你？”奥黛丽好奇的说。

    露易丝心想，看过自己刻意编造的罗塞尔日记，克莱恩没有把我直接拉上源堡，已经算得上很克制，很谨慎了……他现在肯定想方设法的弄清楚自己目前的疑惑，好容易从“正义”小姐这里抓到一只羊，还能不使劲的薅羊毛……

    “因为每次见面，你都会有不同的新问题在等着我。”露易丝解答说，然后举起茶杯喝了口红茶，这是她从楼下带上来的，毕竟吃了些食物，嘴唇有些干燥。

    epzw/html/15/15799/《青葫剑仙》

    “不过知识并不免费，从这次开始，我要酌情开始收费了哦！”她认真的说道。

    这是加入“塔罗会”的考验……奥黛丽在心里辩解道，不过她不能实话实说，而且即使露易丝真的被“愚者”先生选中的话，她也不打算直接与露易丝相认，当然，如果被她猜出来，那就不是我的问题了……

    也不知道这个费用能不能找“愚者”先生报销……额，还是算了吧，反正露易丝很大方，不会花费多少金镑的……

    “我想知道‘心理炼金会’的情报，以及怎么加入他们？”

    奥黛丽说，虽然序列八“读心者”的魔药配方已经拿到了，但是之后的序列露易丝并不清楚，还是需要加入“心理炼金会”……

    “关于‘心理炼金会’，我所清楚的都已经告诉你了。”露易丝回答说，同时心里默默补充道：准确来说，应该是能说出口的都说了……

    “至于加入‘心理炼金会’，那便更加容易，你只需要在贝克兰德某一个非凡聚会上购买观众途径的魔药配方，便会被他们注意到。”

    “除此之外，还有一个方法，还记得我和你说过，‘心理炼金会’喜欢在鲁恩上层人士中发展成员的事情吗？”

    “也许你身边的某一个普通朋友，当然是权力并不大的那种，或者某一个心理医生，便暗地里是‘心理炼金会’的成员……”

    奥黛丽听完很是诧异：“就这么简单？”

    “就这么简单。”露易丝说：“而且，以你的身份，一旦表现出加入的意愿，他们会举双手赞成。”

    奥黛丽轻轻颔首，这对她倒是个好消息……对于加入隐秘组织这件事，她并不担心安全问题，因为她有“愚者”先生的庇佑……

    “我也能加入吗？”苏茜忽然出声问道。

    奥黛丽闻言一愣，露易丝则显得波澜不惊，微笑着回答说：“恐怕不能，不过你可以跟在奥黛丽身边，等同于加入。”

    苏茜晃了晃耳朵，不再说话。

    脸上恢复生动的奥黛丽小姐摸了摸苏茜的脑袋，好奇的问：

    “刚才你说皇室家族掌握着仲裁人途径，是真的吗？”

    露易丝微笑回应道：“当然，如今分割北大陆的几个国家的皇室，全部都是历史悠久的非凡家族，否则如何能够登上皇位呢！”

    “第四纪吗？”奥黛丽利用“观众”的能力诱导着问下去。

    “没错。”露易丝肯定回答说：“四皇之战后，幸存下来的大家族自然成为最后的赢家，这是历史的必然性。”

    奥黛丽作状思考了一会，忽然说起：“有胜利者，自然也就有输家，第四纪有很多大家族因为所在帝国的失败而消失在历史尘埃中，比如安提戈努斯家族……”

    “我说的对吗？”

    露易丝微微点头，说：“基本正确，不过安提戈努斯家族并非因为四皇之战失败而没落，而是因为黑夜女神教会出手将其覆灭，甚至没有后代流传下来。”

    当然了，“隐秘之母”动手，能留下痕迹就怪了……

    “女神教会为什么要消灭安提戈努斯家族呢？”奥黛丽问，她自从在“塔罗会”上听“倒吊人”先生说起这件事，便一直心存疑惑。

    露易丝摊了下手：“这应该去问女神，没有人清楚……”

    她知道自己说的这些话会被奥黛丽转告给克莱恩，也就多说了一些：“可能是安提戈努斯家族比较邪异可怕吧……”

    “他们和查拉图家族一样，掌握着占卜家途径，而且更为强大，安提戈努斯家族的先祖，又被称为……半个愚者。”

    果不其然，紧盯着奥黛丽的露易丝从她的脸上看到了震惊，瞳孔睁大，嘴唇微微张开，身体紧绷……不过很快便被“观众”状态下的“正义”小姐恢复自然。

    但奥黛丽心里的波澜却是很难短暂平静下来……半个愚者，安提戈努斯家族的先祖被称为“半个愚者”，那么他和“愚者”先生又会是什么关系？


------------

第一百四十六章 愚者（新年快乐）

    “愚者”先生为什么一直在搜集安提戈努斯家族的情报，难道，祂就是安提戈努斯家的那位先祖吗……“愚者”，“半个愚者”……奥黛丽不敢再思考下去，她感觉非常危险，因为自己正在渎神……

    “有什么疑问吗？”露易丝故意发问。

    苏茜回头，发现自家主人不知为何正在出神，于是“汪汪”的叫了两声。

    奥黛丽抬起头，瞳孔迅速恢复焦距，重新变得有神，她略有些牵强的笑了笑，说：

    “没什么，只是在想安提戈努斯先祖的这个称号，‘半个愚者’是什么意思？”

    露易丝并不打算现在将序列成神之路告知“正义”小姐，这个机会还是留给“愚者”克莱恩吧……于是，她随意的轻松解释说：

    “一个称号而已，第四纪的大家族都有，比如现如今鲁恩皇室奥古斯都家族的先祖，便被称作‘秩序之手’。”

    秩序之手……奥黛丽心里琢磨着这个称号，忽然想起什么，脱口问出说：“秩序之钟？”

    “秩序之钟”是贝克兰德的标志性建筑，存在的历史相当久远，现在看来，似乎它的名字还有另外的含义。

    “是的。”露易丝给出肯定答复，并决定稍微透露多一点内容，说：“在第四纪，只有存在天使的家族才有资格获得称号，所以，这些埋葬在历史里的大家族又被成为‘天使家族’。”

    短暂的沉默后，苏茜提出了一个问题：“天使，就是《夜之启示录》里记载的那种侍奉神灵的天使吗？”

    露易丝笑了笑，看了看“空想之狗”苏茜，回答说：“是的，就是那种可以出入神国的天使。”

    苏茜的眼神中流露出一丝憧憬和好奇。

    奥黛丽自觉收获的信息已经足够多，而且足够震撼，需要不短的时间消化，于是主动中断交流，最后问道：

    “这些知识对我来说都很新奇，需要多少金镑？”

    我也不缺钱花，要金镑有什么用……露易丝露出“有钱人”的笑容，说：“不必在意，权当做在累及贡献，等到我需要帮助的时候，希望你不要拒绝。”

    …………

    宴会结束之后，在女仆的服侍下，奥黛丽洗漱完毕，躺在柔软舒适的床上，准备休息。

    贴身女仆安妮瞧了一眼，关掉卧室内的灯光，然后退出房间。

    过了两三分钟，奥黛丽掀开被子，起身，拿出常备在卧室的灵性材料。

    她不打算拖延到周一下午的“塔罗会”上再说出今天得到的情报，而是迫不及待的选择立即向“愚者”先生报告。

    “不属于这个时代的愚者啊；”

    “你是灰雾之上的神秘主宰；”

    “你是执掌好运的黄黑之王。”

    “我祈求你聆听我的祈祷……”

    奥黛丽小心翼翼的将自己收获的所有情报叙述一遍，后又过了一小会儿，她的眼前灰雾层层弥漫，一道扭曲而模糊的人影立在最深处，声音在空旷无物的世界里不断回荡：

    “我知道了。”

    …………

    克莱恩今晚没有睡觉，因为他在值守查尼斯门，喝着咖啡，读着，倒是相安无事，只是突然从耳边传来虚幻而重叠的祈求声。

    谁会在大半夜向我祈求啊……难道还是那个说着巨人语的，不知道是谁的高大男孩？可我真的没办法救他的亲人啊！

    克莱恩放下手里的，望了眼漆黑安静的查尼斯门，今晚没再发生意外，房间里寂静无声，只有钟表的指针在不停波动……楼上，伦纳德他们几个不需要睡觉的“不眠者”可能正在打牌，没有事情的话不会突然下来……

    他喝了口尚温热的咖啡，迅速在原地逆走四步，耳边响起那股让人烦躁疼痛的呢喃，直至出现在熟悉的灰雾之上。

    坐在“愚者”的位子上，克莱恩发现祈求的声音竟然来自于“正义”小姐。

    贵族小姐的夜生活这么丰富的嘛……他玩笑的想着，随即伸出右手触碰那颗深红色星辰，听到了“正义”小姐的祈祷，语调不见平时的欢快，反而有些紧张。

    “安提戈努斯……半个愚者……天使家族……”

    随后，克莱恩强装淡定地给出回应，又迅速退出灰雾之上，回到昏暗的地下室。

    对于各个王国的皇室拥有天使这件事，克莱恩并不意外，因为这是有神灵高高在上的世界，如果不是作为傀儡存在的话，那么皇室必然有所依仗。

    但是，关于安提戈努斯家族的情报，让克莱恩有些震惊，甚至不寒而栗。

    …………

    楼上，伦纳德和同事正在打牌，忽然不知为何，他手里顿了一下，没有扔出手里的炸弹，而是转头望了一眼地下室的方向。

    他略显突兀的提议道：“克莱恩上次值守查尼斯门出现了意外，不知道这次是否顺利，我想下去看一看。”

    总是保持冰冷表情的弗莱闻言，放下手里的牌，说：“有道理，那便一起去吧。”

    几人纷纷起身，快步走到地下室，发现克莱恩正在望着桌上的书发呆。

    “咳咳。”

    伦纳德故意咳了两声，提示有人到来，随即打量一圈狭小的房间，露出一个疑惑的眼神，最后才问道：

    “没再发生什么意外吧？虽然我觉得你不能总会那么倒霉！”

    克莱恩转头，看见熟悉的同事们，扯出一个微笑，认真回答说：“没有，今晚很安静。”

    yqxsw/好看的言情

    “安静也不一定代表没有异常，还是要保持警惕。”

    这是弗莱的声音和语气，也许是死神序列的影响，虽然他是个暖心的男人，但却在对人接物方面，总保持着一种冰冷的态度。

    “我会的。”克莱恩点头，表示自己没有玩忽职守。

    伦纳德笑了笑，建议说：“要不要我们陪你打一会儿牌？这样你就不会那么无聊了！”

    “不必了，我一个人也可以的。”克莱恩婉拒道。

    “如果再发生意外，记得及时通知我们，上次你做的就很好。”

    弗莱顺势说道，随即转身离开了地下室，他和伦纳德等人也有自己的值班任务，防止夜间有非凡事件的发生。

    克莱恩目送同事们离开，迅速收敛起脸上的笑容，继续之前未完成的思考。

    安提戈纳斯家族的先祖被称为“半个愚者”，自己穿越之后桌面上摆着的是安提戈纳斯家的笔记，进入灰雾之上自称“愚者”……上次值守查尼斯门的时候，“厄运布偶”挣脱束缚，显示出一个奇怪的符号，占卜提示同样与安提戈努斯的宝藏有关……

    一次两次，可以理解为巧合，但如此多的巧合加在一起，便值得深思了。

    一桩桩，一件件，所有的事情所围绕的中心，一个是安提戈努斯家族，另一个是……“愚者”。


------------

第一百四十七章 克莱恩的猜测

    那么，“愚者”又代表着什么呢？

    安提戈努斯家族掌握占卜家途径，其先祖又被称为“半个愚者”……是否说明“愚者”是占卜家途径高序列魔药的名称……序列二的天使？甚至是序列顶峰的序列一？

    克莱恩在脑海里回忆起自己成为“愚者”的全过程……首先是那个冒充占卜家的驯兽师利用塔罗牌给自己占卜，翻开的第一张牌就是愚者牌……随后，他举行转运仪式，来到灰雾之上，便顺理成章的自称为“愚者”。

    听上去似无不妥，但却仿佛有种宿命般的感觉啊……

    在这种神灵真实存在的非凡世界，类似重生，复活之类的手段很可能并不难做到，难道我是安提戈努斯先祖的“复活寄生体”……看过非常多神怪和影视剧的克莱恩肆意联想到，可他脑海里关于前世地球的记忆清晰而真实，答案应该并非如此简单……

    不知道罗塞尔大帝是否调查出了一些关于穿越的秘密……以他称帝后的地位和实力，很可能有所发现才对，这便需要寻找更多的罗塞尔日记……

    无论如何，自己在穿越到这个世界之后，与占卜家途径的联系有些太过于紧密了，这一定不是偶然……至于原因么，似乎只有那个神秘的灰雾了……

    …………

    第二天，廷根值夜者小队的队长邓恩准时来上班。

    虽然队长平时总是忘这忘那，但在工作上面，态度却是异常的认真可靠。

    “有发生意外吗？”他问。

    克莱恩打了个哈欠，回答说：“一切正常，上次大概只是巧合。”

    邓恩点了点头：“嗯，没事就好，回去休息吧。”

    “好的，队长。”克莱恩答应着，转身欲走，忽然又想起什么，出声问道：“队长，我昨晚值守查尼斯门的时候想起一件事来。”

    “记得我刚入队的时候，听说有一位大主教叛逃出教会，现在被抓到了吗？”

    邓恩放下手里的报纸，在脑海里思考了一下，半晌才回忆起来，说：

    “因斯·赞格威尔，他晋升失败后带着一件‘0’级封印物叛逃……应该还没有抓到吧，因为教会内部的通缉令还没有撤销。”

    克莱恩作状好奇的继续问：“为什么教会没有让我们大肆搜寻这位叛逃的大主教的踪迹呢？这样做的话，效率岂不是会更高一些吗？”

    邓恩闻言笑了笑：“因斯·赞格威尔再怎么说也是序列五的‘看门人’，手里还有‘0’级封印物，实力很强的。”

    “就拿我们廷根的值夜者来举例，除非我们整个小队聚集，充分利用查尼斯门里的封印物，才能与对方抗衡，否则便只能任人宰割。”

    “追捕因斯·赞格威尔的另有其人，比如教会的‘红手套’，甚至高级执事，根本用不着我们操心。”

    “原来是这样啊！”克莱恩一副恍然大悟的模样，随后顺理成章的问出自己真正的问题：

    “队长，你知道被偷走的那件‘0’级封印物的信息吗？”

    邓恩队长瞥了一眼面前的新晋小队成员，认真劝告说：

    “‘0’级封印物不可打听，不可描述，因为就连简单的了解都很可能会发生危险。”

    之后，他放缓了语气，回答说：“‘0—08’外表是一只普通的羽毛笔，至于具体有什么能力，我就不得而知了。”

    “我知道了，队长。”克莱恩回应道，随即又打了个哈欠，说：“那我就先走了啊。”

    …………

    下午，廷根境内，知名的霍伊大学，以学校命名的霍伊河，水流尚算清澈，岸边有两位绅士正在散步，正是克莱恩与阿兹克先生。

    早上，从邓恩队长那里没有得到有用的情报，克莱恩回家补了一觉，总结下自己面临的困境和疑惑，最后抱着试试看的心理，找到了阿兹克先生，这位神秘的历史学讲师。

    “怎么样，找到造成你命运不协调的原因了吗？”阿兹克用沉稳的声音问道。

    克莱恩摇了摇头，回答说：“没有，不过已经有了些线索和方向。”

    抬脚迈过一朵橘黄色的小花，他出声问道：“阿兹克先生，您听说过观众途径的天使吗？”

    阿兹克忽然停住脚步，粗重的眉毛皱在一起，似乎在忍受着某种痛苦。

    “您怎么了？”克莱恩关心道，伸出手扶住阿兹克先生的肩膀。

    “没什么。”

    很快，阿兹克恢复平静，他有些迟疑的说：“我的脑袋里好像突然多出一点东西，或许是我曾经的回忆，好像，我在‘观众’上吃过亏……”

    “有句话一直在脑海里回荡着：小心观众。”

    “小心观众”……罗塞尔在日记里也曾写下过这句话，克莱恩暗自思量，看来观众途径真的很强大，或者说能力很诡异……也对，在暗中不知不觉地操控他人的选择甚至生命，确实值得谨慎。

    “阿兹克先生，您觉得我身上的不协调是否与观众途径的非凡者有关？”

    阿兹克打量着克莱恩，眼神里隐藏着难以想象的沧桑和深邃，随后回答说：

    “不排除这种可能，但能够做到这一点的非凡者没有必要利用这种方式对付你……当然，我没有小瞧你的意思。”

    克莱恩呵呵笑着，并不在意，因为他也是这么想的……之后，他讲出自己的猜测：

    “更合理的情况是，这个连番制造巧合的非凡者应该有更深层的目的，我只不过是被牵连其中，甚至算不上重要角色。”

    阿兹克继续在岸边的散步，进一步分析说：

    “这个想法不错，那么现在就要在你的身上找一找蛛丝马迹，这些天你参与到的非凡事件中，哪一件最有可能是对方的目标？”

    克莱恩对这个问题已经进行过一番慎重的思考，成为非凡者之后，他所经历的，序列最高的非凡事件大概就是“安提戈努斯的笔记”……但那本笔记已经被送往圣堂。

    所以，克莱恩有了一个更加大胆的猜测：如果幕后那人就是因斯·赞格威尔，他利用“0-08”制造巧合，会不会是为了报复女神教会？

    毕竟，叛徒比起敌人来说，往往更加狠毒。

    他没有直接动手，可能因为他没有把握将廷根的值夜者一网打尽，所以想用制造巧合的办法，悄无声息的达成自己的目的。

    “阿兹克先生，您现在的状态怎么样？”克莱恩忽然问起。

    阿兹克沉默两秒，笑了笑，说：

    “如果有什么需要帮助的地方，尽管开口，不必担心我的安全，别的不说，我逃跑的能力还是很强的。”

    克莱恩有些不好意思的笑了两声，解释说：

    “我有一条线索或许可以找到那幕后主使，可能需要您的帮助。”


------------

第一百四十八章 梦里的女人

    贝克兰德，西区，爱格兰姆街59号。

    艾迪塔意外离世的消息已经在仆人之间传播开来，虽然彼此之间相处的时间并不久，感情算不上深厚，但却难免有些鹿死狐悲的感受……直到，听说露易丝竟然愿意拿出五百磅作为抚恤金。

    作为社会地位低下的仆人，“抚恤金”这种东西仿佛只能在传说中的故事中才会有所耳闻，更何况是五百磅的巨款，经此一役，露易丝小姐的形象顿时变得伟岸起来，而且通过仆人们彼此之间的联系，这种形象，正在有逐渐向外扩散的迹象。

    这并不是值得大书特书的事情，但对于自己的形象也算是有正面影响……所以露易丝对此持观望，或者说纵容的态度，此时此刻，她更关心另一件事……

    “发现突破口了？”

    “是的。”

    “占卜家”小姐认真回答道。

    相比于寻找几乎毫无线索的“瓦尔特”，调查贝利亚黑帮的任务显得容易不少，毕竟一个活跃的黑帮的目标很大，以致于卡特琳刚把委托发出去，便有许多消息从不同的渠道纷至沓来，她费了不少功夫，从中总结出足够真实且有用处的情报。

    “上周，我们将那个地下赌场搞得一团乱，正是由于此事的缘故，贝利亚黑帮正在报复兹曼格党……”

    卡特琳说这话的时候，抬头望了一眼露易丝，很是好奇她到底对那个黑帮老大做了什么，才让对方如此失智，可惜露易丝表情平淡，并无解释的意图，于是她只好继续报告说：

    “两个黑帮逐渐打出了真火，对抗趋近白热化，似乎都有将对方彻底消灭的意思。”

    “目前贝利亚黑帮正陷入被动，因为他们的首席打手受伤了……也就是那晚在地下晚赌场里出现过的魁梧男子，腿上的伤势应该还没好利索，而且他正在被贝利亚黑帮的老大所猜疑，失去了大部分权力和手下。”

    slkslk“ slkslk

    “内忧外患，加在一起，贝利亚黑帮此时的形势不容乐观，但却仍然在与兹曼格党积极对抗，毫无退让之意，根本没有和平解决的意思，也不知道底气在哪！”

    大概是因为“瓦尔特”吧……露易丝心想，她上次通灵时便觉得，贝利亚黑帮那个打扮得油光水滑的老大，似乎对化名为“瓦尔特”的杰森·贝利亚有种特殊的情感……可惜对方现在根本不会有多余的时间和精力浪费在这等小事上。

    “……大体上情况就是如此，你看我们什么时候动手？”卡特琳问。

    露易丝想了想，自觉今天索性无事，择日不如撞日，便决定说：

    “就今天吧。”

    接着，她站起身子，发现“占卜家”小姐同样立刻从沙发上蹿了起来，神态颇有些踌躇。

    “有什么问题吗？”露易丝好奇问道。

    卡特琳犹豫了两秒，解释说：“这些情报的主要来源是一位赏金猎人，她想要和我合作，提供情报和支援，共同对付贝利亚黑帮，所得的收获按贡献分配。”

    “你答应了？”露易丝问。

    卡特琳连忙摆手，否认道：“没有没有，我只说考虑考虑，并没有给出肯定的答复。”

    “不过这个赏金猎人你应该并不陌生，正是地下赌场那晚，引发冲突的个子不高的女士，她在贝克兰德的码头区名气不小，称号是“仲裁者”休·迪尔查。”

    竟然是休小姐，她为什么要对付贝利亚黑帮？难不成因为委托，或者是缺钱了……露易丝略显吃惊，同时在心里分析着，考虑到奥黛丽曾经在休和佛尔思的面前提起过自己，所以还是不要提前见面的好……于是她吩咐说：

    “拒绝她吧，情报的费用可以酌情提高一些，合作的事情就算了。”

    “我知道了。”卡特琳立刻答应下来。

    …………

    露易丝与卡特琳口中的“魁梧男子”，贝利亚黑帮的首席打手，他有一个很普通的名字，萨姆。

    也许父母给他取这个名字，正是希望他能够幸福平安的过完一生，做个普通人……可惜，父母死得太早了，萨姆成为了黑帮的打手，凭借好勇斗狠，敢拼命，迅速成为黑帮骨干。

    其实，他的腿伤早已经痊愈了，毕竟露易丝弹的那下并不足以致残，现如今只是称病躲在家里而已。

    正如“占卜家”小姐所言，萨姆正在被贝利亚黑帮的老大怀疑，猜疑的原因竟然觉得他是兹曼格党的卧底……萨姆从小混迹贝克兰德的黑帮，这种事情见得多了，他正以旁观者的角度注视着贝利亚黑帮被打得节节败退，心里憋屈的同时，竟然有一种痛快之感！

    于是，他开始自己喝酒，只是还没等喝下两杯，便“醉倒了”。

    萨姆做了一个梦，梦见一个长得像天使般美丽的女人，让他不敢生出半点亵渎之意，他甚至不敢去看女人的脸，只愿匍匐在她的脚下，做出任何事情……

    “你不应该在这里，你属于更广阔的天地，做出更伟大的事业。”

    这女人的声音好像妈妈的声音……萨姆想着，童年时期与母亲生活的日子，虽然贫苦，却是他最安心的时光。

    “但是我只能在这里喝酒，因为老大不信任我了。”他说，语气中带着不符合黑帮打手身份的委屈之感。

    那女人的声音再度响起，仿佛母亲般在细心安慰，又好似是魔鬼在诱惑低吟：

    “你凭什么被冤枉？想想你杀过的人，看看你身上的伤疤，没有你，贝利亚帮怎么可能在短时间内迅速壮大起来？”

    “但为什么，现在当老大的却是那个不男不女的家伙？”

    萨姆脸上多了些厉色，但很快又变成色厉内荏，他害怕的说道：

    “老大有一个‘死亡笔记本’，只要他写下谁的名字，那个人就会在几天之内丧命，没有例外。”

    匍匐状态下的萨姆没有发现，面前这个天使般女人……当然就是露易丝，她的脸上呈现出明显的意外。

    这是什么操作，死亡笔记吗？还是说非凡物品？但贝利亚黑帮的老大只是普通人……

    很快，露易丝猜到了答案，那些死去的人应该都是杰森·贝利亚的手笔，身为序列五的“欲望使徒”，悄无声息的杀死几个人实在太简单不过了……


------------

第一百四十九章 又被调查了？

    “不必担心，一切有我。”

    杰森·贝利亚现如今不会有精力来管这些琐事，对于他来说，保证“恶魔犬”顺利晋升才是第一要务……至于贝利亚黑帮，没了就没了，他随时可以再扶持起另外一个，并不是什么难事。

    所以露易丝说话时很是自信。

    当然，即使真的出现了意外，率先遭受报复，死亡的也应该是这个名叫萨姆的黑帮打手，而露易丝完全可以躲在阴影里，伺机而动。

    “您需要我做什么？”

    萨姆问，他五体投地的匍匐在地面上，对面前这个女人所说的话坚信不疑，甚至愿意为之付诸生命，却不会有任何的迟疑。

    露易丝的语气愈发温柔，其中带着些许飘渺的感觉，仿佛天使高居云端，她关切的说道：

    “我不会需要你做什么，我只是来帮助你拿回属于自己的东西。”

    “我自己的东西……”萨姆喃喃自语道，语气中带着明显的疑惑。

    对于一个从小混迹黑帮，二十多岁的年轻人，他的脑海里并没有多么大的抱负，眼界决定了他的处事方式，否则也不会面对错误的猜疑而忍气吞声。

    为了唤醒对方埋藏在心底的野心，露易丝细心解答说：

    “贝利亚黑帮，就是你的东西。”

    “你现在应该去笼络足够信任的手下，杀掉现任老大，掌握整个黑帮，再之后消灭掉兹曼格党……做大做强，再创辉煌。”

    萨姆的脸上露出狂热之色，口中重复呢喃着：“杀掉老大，杀掉老大……”

    “去吧。”露易丝轻声说道，随即身体向后飘去，最后消散于无形。

    …………

    萨姆猛地醒来，将手边的酒杯拨到在地。

    “咣当”一声，玻璃杯应声而碎。

    他甚至没有低头看一眼，而是出神的不知在想些什么……

    刚才的一切，难道都是个梦？

    不，那是神灵的指引，祂派来了天使降下神谕，我是被主眷顾的虔诚信徒……萨姆如是想到，此时的他下意识忽略掉了自己平时根本不去教堂祈祷的事实。

    他迅速起身，急迫的冲出大门，带着前所未有的自信与展望，奔向新的生活。

    …………

    过了一小会儿，空荡安静的房间里，两位年轻貌美的女性身影毫无征兆的出现，仿佛她们一直便待在这里。

    “何必要这么麻烦？”卡特琳问。

    她原本以为露易丝会一把火将贝利亚黑帮烧成灰烬，却没想到绕了这么大一个弯子，有些不解其意。

    露易丝沉默两秒，蓦地展露出和善的笑脸，回答说：

    “为了让过程更加有趣。”

    …………

    当天傍晚，“占卜家”小姐经过一番精心的乔装打扮，孤身一人出现在贝克兰德桥区，一个惨遭废弃的工厂遗址。

    自从跟随露易丝之后，其他事情暂且不论，只谈在化妆这方面的技术，卡特琳称得上进步飞快。

    她把原本光滑细嫩的脸蛋弄得粗糙褶皱，凹凸不平，甚至在左脸颊上点了一颗黑色的痣……总之是把自己打扮得越丑越好，目的嘛，自然是第一次来参加陌生的非凡聚会。

    这些都是她从露易丝那里学来的经验，而且为了保险起见，卡特琳还特意借来了“梦魇项链”……经过前两次短暂的使用之后，她已经喜欢上这件神奇物品，能力出众，可攻可守，关键是负面效果还并不显著。

    今晚这个非凡聚会的消息来源还算可靠，因为这是“占卜家”小姐碰巧救下一个人之后，对方所给予的回报，可信度应该不低。

    昏暗的天空，寂静残破的破旧工厂，凄冷的晚风不知吹过藏在哪个角落的缝隙，呜呜作响，好似有人在呻吟哭泣，制造出一种纯天然的恐怖气氛。

    “占卜家”小姐醒了醒神，随即迈步走了进去。

    聚会的规模似乎并不太大，卡特琳没办反准确分辨，因为她被一名侍者直接领进了一个“小黑屋”，与外界的交易大厅彻底隔绝开来。

    这么做的好处很明显，参与聚会的成员之间彼此并不照面，自然也就从根本上杜绝了发生冲突的可能性……可要如何进行交易呢？

    卡特琳环顾四周，“小黑屋”里没有多余的装饰，一把冰冷的椅子，一张普通，甚至略显破旧的木桌，上面摆着纸笔，留心观察之下，她还发现手边的墙壁上栓着一根绳子，顶端挂着个铃铛，不知做何用处。

    正当她好奇聚会在何时，以何种方式开始的时候，门外忽然传来一个清晰而响亮的男性嗓音：

    “求购深海枪鱼的血液。”

    “求购深海枪鱼的血液。”

    “求购深海枪鱼的血液。”

    一连三遍过后，男声归于沉寂，短暂的安静过后，清脆的铃铛声忽地响起，卡特琳留心去听，只能猜到声音来源于自己的左侧方向，却仍然无法分辨出具体方位，仿佛感知被未知的原因所干扰。

    很快，外面的大厅里传来急促的脚步声，多名侍者开始行动起来，传递起交易双方的谈判条件……大约五分钟过后，外界归于平静，不知最后的结果如何。

    接着，刚才那个清脆的男性嗓音再次响起：

    “求购序列八‘格斗学者’的魔药配方。”

    …………

    卡特琳已然理解了聚会上交易的流程，一边侧耳听着，一边拿起钢笔，在白纸上写下自己的需求，用的是刻意伪造的笔迹……之后，便是漫长的等待。

    虽然第一笔交易好像取得了开门红，但接下来的聚会进程并不顺畅，更多的时间里，会场内的气氛沉默而凝固，大多数交易无奈流产。

    其中最受欢迎的是“聚会成员发布的委托”，即使没有任何线索，却仍有人想要了解一番委托的具体内容，以便能够赚得赏金……

    时间慢慢流逝，“小黑屋”里的蜡烛闪烁着微光，卡特琳仿佛局外人一样，如雕塑般坐在椅子上，不发一言，直到敲门声响起。

    她抬手，将写着自己需求的纸张递了出去。

    充当主持人的男侍者瞧了一眼，对上面凌乱的笔迹毫不奇怪，出声念道：

    “求购迷雾树人的真实根茎一块。”

    …………

    重要的事情重复三遍之后，在“占卜家”小姐期待的心情下，沉默笼罩了今晚的夜空，没有铃铛声响起，交易流产。

    没关系，这只是来到贝克兰德后参加的第一个非凡聚会而已，没有收获是正常的……卡特琳在心里安慰自己，她回忆起自己寻找序列八“小丑”的魔药主材时的艰辛，忽然生出一种不祥的预感。

    为什么总是遇不到材料啊？我的运气真的太差了！嗯，下次带着索菲娅来，她的运气好……卡特琳暗自想着。

    倏忽间，她听见有人发布了一个委托，委托的内容是寻人，而寻找的那个人，竟然是……

    “露易丝，女性，有画像，一条有效线索价值一百磅。”

    卡特琳不禁有些愣神，她的第一反应是觉得自己听错了，但当男侍者重复三遍之后，她不再怀疑……

    这是什么情况，难不成露易丝在贝克兰德也有仇家……

    然后，她拉响了铃铛……因为在她之前，已经有不止一人对此产生兴趣，铃声接二连三的响起。

    一张画像拿到手里，卡特琳打眼一看，竟然真的是露易丝……


------------

第一百五十章 亚伯拉罕？

    夜空下，整座城市陷入沉寂，爱格兰姆街59号自然也不例外。

    露易丝已经洗漱完毕，正准备休息，只不过，“占卜家”小姐的归来，打破了这份安宁的气氛。

    “什么，有人在调查我！”

    听到这个消息之后，露易丝毫不掩饰内心的吃惊，险些说出个“又”字来……难不成自己又被哪个高位存在盯上了？上次是“被缚之神”，这次会是谁？

    可她转念一想，这里是贝克兰德啊……天使到处走，甚至动不动就有可能发生神降的贝克兰德啊！

    或许，这只是一个普通的委托，并没有自己想象中的那么复杂……可这个寻人任务着实勾起了露易丝某些谈不上友好的回忆。

    “玫瑰学派”的那三位成员，得到“被缚之神”的神谕后，几乎是一模一样的操作，只不过上次自己被悬赏的金额是一千磅，这次只有一百磅。

    嘿，我怎么还越来越不值钱了呢……露易丝苦中作乐的想着。

    也不知道杰拉里三人去哪里了，是否完成了“被缚之神”的任务，因为她们可还欠自己一件事情没有完成呢……一个序列五，再配合上两个序列六，实力不可小觑。

    撇掉无关联想，将思维收拢，认真听完“占卜家”小姐的全部描述，却没有得到什么有用的线索，露易丝有些茫然，对于谁在调查自己，她心里甚至没有一个相对自信的猜测。

    不过，从另一个角度来看，她对这类事情早已不陌生，竟然有种似曾相识的错觉……习惯，真的是一件非常可怕的事情。

    毕竟，债多不压身嘛！

    “你从哪里得到今晚非凡聚会的消息，又是如何加入其中的？”露易丝问。

    fqxsw/番茄网

    以刚才“占卜家”小姐的讲述，足以说明她对今晚所参加聚会的组织者和发布委托的成员一无所知，这便需要从侧面角度来看待整件事情，思考是否存在蛛丝马迹。

    卡特琳现如今正与露易丝绑定，属于一荣俱荣，一损俱损的局面，自然不敢有任何隐瞒，她回忆片刻，详细回答说：

    “前些日子，我在贝克兰德东区游荡……额，调查瓦尔特的时候，偶然间遇到一次追杀现场。”

    “一群凶神恶煞的男人，手持棍棒，正在对一个长相普通的年轻女士穷追不舍，直到出现在我的面前……”

    “难道，你救下了她？”

    露易丝的语气中带着明显的惊奇，她认识的“占卜家”小姐明明是一个谨慎小心，处处躲避麻烦的人，怎么可能会见义勇为呢！

    卡特琳挺直脖颈，自豪道：“当然。”

    接着，她又补充说：“因为我发现那女人是一名非凡者，拥有穿墙的能力，当时我正在寻找贝克兰德的地下非凡世界，于是便出手救下了对方。”

    穿墙？应该是“开门”才对吧……露易丝想着，问：“学徒？”

    卡特琳点头，确认道：“没错，被我救下的那位女士自称克劳迪娅，是序列九的“学徒”，作为回报，她这才将今晚非凡聚会的消息分享给我。”

    “而且，克劳迪娅同样发现了我非凡者的身份……据她所说，是因为看到我使用了“抽纸成兵”的能力，但我总觉得，真正原因是她看到了我的手链。”

    卡特琳举起右手，露出缠绕在手腕处的精美手链，这是她随身携带的占卜手链，主要材质是星水晶。

    “学徒”与“占卜家”是两条相近途径，星水晶似乎是两条途径的非凡者所通用的灵性材料……然而，仅凭这点细节便能分辨出非凡者的途径，这不该是一个序列九的低序列非凡者该有的见识，除非她有传承……

    “学徒”，这个所谓的“克劳迪娅”不会是亚伯拉罕分散在贝克兰德的族人吧……露易丝猛地在心里提出猜想，然后出声问道：

    “她有说非凡聚会是谁组织的吗？”

    “没有。”卡特琳摇了摇头，回答说：“她只是提醒我聚会的组织者实力很强，而且信誉非常好，轻易不会发生危险。”

    这个非凡聚会的组织者不会是亚伯拉罕家族的某位成员吧……露易丝想到。

    这个古老的天使家族虽然接近凋零，且大多数人已经放弃了成为非凡者，但仍有一些不愿放弃的族人正在不懈的寻找接触诅咒的方法，他们的序列或许不高，但却很可能拥有数量不少的高位格封印物，实力并不弱，组织起一个非凡聚会绰绰有余。

    那么，寻找自己的会不会就是亚伯拉罕家族呢？

    这个猜测听上去似乎有理有据，但很快就被露易丝否定……

    迄今为止，她还没有与亚伯拉罕家族发生过交集，他们根本没有理由寻找自己，除非是“门”先生想要脱困……但祂根本没办法向外界清楚地传递信息，否则也不会把亚伯拉罕家族搞得那么凄惨了……

    思考良久，露易丝忽然问起：“还能联系到这个自称克劳迪娅的女人吗？”

    卡特琳给出肯定答复：“可以。”

    望了一眼窗外的风景，夜色弥漫，宁静祥和，露易丝最后决定说：

    “明天，你去找到克劳迪娅，就说我想见她一面，留心观察下对方的反应。”

    “她只是提供了非凡聚会的消息，和发布委托调查你的人没有关系吧……”卡特琳鼓起勇气说道，并没有第一时间答应下来，转念过后，她好像又想到什么，高声问道：

    “难道，她是故意……”

    露易丝和善的笑了笑，望着“占卜家”小姐惊讶的眼神，说：

    “事情没有你想象中的那么复杂，我只是对‘学徒’比较好奇，想要见识一下而已，即使对方拒绝这个要求也无妨。”

    我怎么有点不相信呢……卡特琳心里腹诽道，嘴上答应说：“好的，我明白了。”

    只要克劳迪娅拒绝，那就证明我的猜测并不准确……露易丝在心里想着，随后，她仔细瞧了瞧“占卜家”小姐脸上的妆容，嘴角露出一个挪喻的笑容：

    “不得不说，你今天的造型很别致啊！”

    卡特琳脸上有些发热，她这才注意到，自己因为着急来报告委托的事情，还没来得及卸妆，急忙捂着脸落荒而逃……


------------

第一百五十一章 戏剧进行中

    萨姆加入贝利亚黑帮已经超过三年。

    这个时间对他来说已经称得上漫长，仅次于年少时被胁迫乞讨的日子，当然，那时候的他只能算做求生，而不属于混迹黑帮，连一个喽啰都算不上。

    长大之后，萨姆辗转于多个黑帮之间，长则两年，短则数月，因为每一个黑帮都会在短时间内分崩离析，使得他不得已迅速转变立场……最后，他选择了留在贝利亚黑帮，并成为帮派内的首席打手。

    放在后世，这种人一个专门的名词用来称呼，“双花红棍”。

    萨姆自身有种令人信服的气质，他属于那种“跟我冲”，而不是“给我冲”的人，所以，他在贝利亚黑帮的威信并不弱，尤其是在底层的混混和打手的心里，他更值得敬佩和跟随。

    然而，在老大的眼中，萨姆只不过是个粗鄙的武夫，难以登上大雅之堂，经常受到批评和鄙夷，甚至被责令在工作时穿上正装。

    他妈的一个放高利贷，开赌场的黑帮，竟然还装起绅士来了……萨姆狠狠的吐了口口水，忍不住在内心鄙夷道。

    放在以前，萨姆根本不会产生这种想法，因为说到底，他不过是个“小富即安”的底层民众，只是用的方法很错误……但，自从在梦中被“天使”点拨之后，他便如同开了窍一般，不再认为自己应该这样继续碌碌无为的活下去，他想要拿回自己的东西，掌握自己的命运。

    萨姆觉得自己重获新生，而且坚定地走在通往成功的正确道路上。

    而他眼中的“天使”，正站在他的身后，默默注视着他。

    …………

    实际上，露易丝也的确在注视着萨姆。

    作为整场戏剧的“总导演”，露易丝这两天一直“尾随”着萨姆，亲眼看着他笼络起一大批支持自己的手下，暗中计划“谋朝篡位”的具体事宜。

    而为了戏剧顺利且快速的进行，露易丝不得不在暗中提供一些帮助，加快萨姆一伙人累积实力的速度。

    这种一切顺利的局面，让萨姆愈发觉得自己正受到主的眷顾，为此甚至去往教堂祈祷一番，虽然没再收到神谕，但他却更加自信，盲目的认为自己终将获得伟大的成功。

    既然对自己成功上位这件事已经不抱有任何怀疑，萨姆甚至开始展望未来……很显然，迫在眉睫的事情自然是与兹曼格党的冲突，他并不希望在自己成为老大之后，再继续与兹曼格党争斗。

    所以，他约见了兹曼格党的话事人，以贝利亚黑帮新晋老大的身份……不，他早已决定将贝利亚黑帮更名为“安格斯黑帮”，寓意为“天使眷顾的黑帮”。

    …………

    见面地点约定在一间赌场。

    临近约定时间，一个中年男人走了进来，皮肤偏黑，瘦削精悍，眼窝深陷，正是兹曼格党的“处刑人”，默尔索。

    “我怎么不知道，你什么时候成为了贝利亚黑帮的老大！”

    默尔索嚣张的坐在对面，沉声问道。

    萨姆“呵呵”笑了两声，说：“很快就是了。”

    听到这话，默尔索略显诧异的看了眼对面的魁梧男人，发现后者正散发出一种莫名的自信……默尔索对这种自信并不陌生，因为他曾经也有过这个阶段的经历。

    “那你请我来干什么？”他问。

    萨姆笑了笑，憨厚中带着些许精明，他回答说：

    “在我成功上位之后，我希望彼此双方之间停止冲突，立即恢复到之前互不侵犯的状态。”

    默尔索冷笑了两声，对此不置可否，他可不是什么贵族老爷，不会遵循所谓的绅士礼仪，面对敌人内部的争斗，如果不趁机将其消灭，他就不是一个合格的黑帮老大。

    “我凭什么答应你？”

    接着，他又摆出落井下石的眼神：“如果我把你今天的话告诉给贝利亚黑帮的那个娘们，不知道他会怎么对付你？”

    萨姆仿佛并不在意对方的威胁，依然保持着自信的状态，警告说：

    “任何阻挡在我面前的障碍，都会被压得粉碎。”

    “哈哈哈……你以为自己是谁？哪个王子吗？”默尔索放声大笑，话语中满是嘲讽：

    “你应该出现在精神病院里被人研究，而不是像个傻子一样，在这里大放厥词。”

    他双手拍在桌面上，发出沉闷的响声，狠狠的盯着萨姆：“告诉你，贝利亚黑帮，我要定了，没有人能够阻拦。”

    萨姆眼神中的怒气迅速积聚，但很快又变成了怜悯，他挺胸抬头，毫无畏惧的与默尔索对视，淡淡说道：

    “那就请回吧，希望你不会后悔今天的这个决定。”

    默尔索缓缓移开眼神，坐了下去，内心十分惊讶，自从他受到因蒂斯大使的赏识，成为序列九的“猎人”之后，便带领兹曼格党迅速扩张……即使这次贝利亚黑帮不主动挑起冲突，他也会做出同样的事情来，这本就是他计划好的宏图。

    可是，他现在有点摸不准眼前这个魁梧男人，对方比他这个非凡者还自信……难不成他也找到了什么靠山不成？

    两人之间短暂陷入了沉默，楼下的喧嚣声显得更加清晰，忽地，默尔索闻到一股淡淡的酒香，一直保持警觉的他立刻提高戒备。

    不过，他并没有发现有什么异常。

    这里是赌场，有些酒精的味道也属正常……默尔索心里想着，他转头看向萨姆，结果发现他的背后不知何时出现一个模糊的身影，看样子像是一个女人。

    另外，他感觉自己的脑袋有些晕，仿佛醉酒后的状态，耳边似乎听见那个模糊的女人开口说道：

    tsxsw/html/63/63538/《最初进化》

    “答应他。”

    默尔索晃了晃神，眼神很快恢复锐利，再一次看向淡定的萨姆，没有发现什么女人的身影，但刚才那句语气缥缈的话却一直萦绕在他的脑海里，让他丝毫不敢大意。

    “我需要时间考虑，现在无法给你肯定的答复。”他思考了几秒，谨慎说道。

    萨姆露出一个“果然如此”的微笑，满意的答应说：

    “可以，我相信你会做出正确的决定。”


------------

第一百五十二章 聚会见闻

    八月五号，周日，晚八点。

    贝克兰德桥区，“勇敢者酒吧”后巷，“智慧之眼”先生举行的非凡聚会如期召开。

    露易丝这次不再需要通过酒吧老板卡斯帕斯，而是直接来到聚会的地点，用六长二短的顺序敲门。

    很快，确认暗号正确的一位男性侍者将门打开，露易丝换上隐藏身份的兜帽，走进交易大厅，她环顾一圈，没有认出那位疑似“律师”，且背后有“工匠”的女性成员，倒是胖乎乎的“药师”达克威尔相当惹眼。

    不过，露易丝相信今晚会得到一个满意的结果。

    无论这位“工匠”是“蒸汽与机械之神教会”的成员，还是传说中稀少的野生“工匠”，他都需要制作神奇物品的经历，这不止是赚钱和体现自身价值的方式，更是扮演的有效手段……更何况自己拿出点是序列六“无面人”的非凡特性，并不会经常出现，所以露易丝认为对方不会拒绝这个难得的机会。

    陆续有成员不断加入，躺在安乐椅上的“智慧之眼”先生和蔼宣布道：

    “聚会开始。”

    抢在胖“药师”达克威尔之前，总是刻意改变嗓音的“工匠代言人女士”率先开口，颇有些迫不及待的样子：

    “上次聚会时那位定制神奇物品的朋友在不在？”

    露易丝不发出声音的笑了笑，回答说：“在的。”

    “我可以接受你的委托。”语气忽高忽低的“代言人女士”默默松了一口气，接着一气呵成地提出交易的具体细节：

    “制作费用需要九百磅，外加‘野蛮人’的魔药配方，由‘智慧之眼’先生见证，神奇物品在下次聚会时交付给你。”

    “智慧之眼”呵呵笑着，同时在心里分析道，九百磅的加工费用，那么原材料很可能是序列六的非凡材料，看来这位新加入的成员不简单啊……

    他用和善的，略显苍老的声音说道：“如果你们信任老朽的话，我可以做这个见证。”

    “我相信您的信誉。”背后有“工匠”的女性成员说，随即转头望向被兜帽掩盖的露易丝。

    “无面人”的非凡特性大概价值三千到四千磅，九百磅的加工费用并不算昂贵……露易丝原本以为对方最起码会要价一千磅往上的，或许是考虑到“野蛮人”魔药配方的价值……她轻笑两声，回答说：

    “看上去我没有理由拒绝，希望我们合作愉快。”

    露易丝拿出自己准备好的铁盒，交给侍者，传递到对方手上。

    “工匠代言人女士”缓缓将其打开，看见一个正在不断变化虚幻面容的果冻样的物品，令人目眩神迷，以她刚刚获得的知识判断，这的确是“无面人”的非凡特性……正欲关上铁盒，却发现里面还装着一张纸条，上面写着一行小字：

    “大地犀牛的实心独角结晶”。

    露易丝在一边解释说：“这是‘野蛮人’的魔药主材之一，作为定金。”

    虽然“工匠”的诚意看上去很足，但露易丝也要考虑到对方实际在欲擒故纵的情况，所以才提前给一点甜头，既能显示诚意，又不失为一种勾引。

    只有一样主材料的名字，没办法鉴定真假，不过却能先行寻找，可以节约时间……“代言人女士”心里想着，默默将铁盒收起，不再言语。

    短暂的沉默过后，有成员出声问道：

    “今天没有神奇物品出售吗？”

    刚刚达成交易，心情不错的“代言人女士”语气轻快的说：“这次没有……额，下次应该也没有。”

    因为要赶制露易丝定制的神奇物品，“工匠”大概不会有多余精力制作其他物品……

    提问的成员沉默片刻，又继续问道：“我可以定制神奇物品吗？虽然我没有灵性材料，但我可以加钱。”

    还能这么操作吗……“代言人女士”不禁愣了两秒，她忽然觉得这个主意很好，自己之前售卖的神奇物品有滞销的可能，但如果选择接受定制的话，便一定能够卖出，甚至利润更高，只是要考虑灵性材料的种类问题……

    “我需要时间考虑，下次聚会时给你答案。”

    …………

    “咳咳”。

    见无人说话，胖“药师”达克威尔开始进行他每次聚会时习以为常的流程。

    “我要买‘精灵之泉的髓质结晶’，谁有？”

    时钟滴答滴答的走着，所有人默契的保持沉默，达克威尔不知嘟囔了一声什么，继续说道：

    “治疗内外伤的药剂各两支，提高男性能力的药剂四支，先到先得。”

    和上次一样，药剂在短时间内被抢购一空，之后，聚会成员们开始变得活跃，逐一提出自己的需求。

    气氛正活跃的时候，一名男性成员沉声说道：

    “我要出售一件神奇物品，它能让你听到伟大存在的声音，运气好可能获得很高端的知识，运气不好的话也可能收获致命的诅咒。”

    31xs/46/46545/《最初进化》

    说话的同时，他从怀里拿出一个木盒，将其打开，露出一个黑色的形似耳朵的物品，只望了一眼，多数成员便产生了少许幻听，十分邪异。

    “智慧之眼”先生不同于之前的悠然，而是坐直身体，低沉吼道：

    “收起来，我不允许你在我的聚会上出售这件东西，这根本不是神奇物品，而是索命的诅咒。”

    那男人耸了耸肩，识趣的将木盒收起，辩解说：“我并没有违背您制定的规则，只是想要问问是否有人想要赌一把？”

    “等我要死的时候，或许会选择买下你的东西。”胖“药师”达克威尔嘟囔了一句。

    短暂的闹剧结束，聚会继续进行。

    露易丝自然对那件蕴含“真实造物主呓语”的物品不陌生，她方才好奇的看了一眼，清晰的感受到其中隐藏得并不明显的恶意……没有外挂，想要利用这件物品根本是不可能的事情，只会被“真实造物主”给“烦死”……

    蓦地，一个低沉的男声说道：“我要发布一个寻人任务。”

    “目标是一名女性，名字叫做露易丝，有准确的画像，一条有效线索价值一百磅。”


------------

第一百五十三章 马里奇的委托

    什么情况！

    当着本人的面，发布寻找我的委托，这不是骑驴找驴嘛……啊呸，这是什么乱七八糟的比喻！

    露易丝留心望向发布委托的男性成员，中等身材，相貌被面具所完全遮挡，刚才说话的语气里带着明显的冰冷感觉，不知是不是伪装出来的？

    很快，画像由侍者传递到露易丝手里，她低头望了一眼，对其异常熟悉，仿佛在哪里见过一般……

    废话，这画像上的人就是我自己，当然熟悉……露易丝暗暗在心底吐槽道，之后，她若无其事的将画像交还给侍者，任由其传递给下一位聚会成员。

    “如果找到线索，该通过什么渠道领取赏金？”她出声问道。

    露易丝认为自己不能继续被动下去，因为她的脑海里忽然生出一个荒谬的想法：再这样下去，总有一天，整个贝克兰德的非凡者都会知道这个委托，到那时候自己恐怕连门都出不去了……所以，她决定要主动出击，反向调查出到底是谁在寻找自己，以绝后患。

    发布委托的男人语气依旧冰冷，他低沉回答说：

    “我会在‘勇敢者酒吧’发布相同的委托，如果有线索，可以找到酒吧老板卡斯帕斯领取赏金。”

    勇敢者酒吧……露易丝在心里琢磨着这个熟悉的名字，不知想到什么，再次恢复了沉默。

    其他参与成员自然无法提供有效线索，不过有多少人记下露易丝的相貌，准备在暗地里进行寻找便说不清了……不过，一百磅的赏金想必不足以吸引太多的目光，愿意为此付诸行动的非凡者不会太多，应该不会影响到露易丝的日常生活。

    之后，聚会顺利抵达尾声，没再发生其他的意外插曲，所有成员在“智慧之眼”先生的安排下有序离开。

    露易丝走出聚会房屋，出现在外界昏暗的小巷里，抬头望天，日益加重的雾气正在试图阻挡住绯红之月散发出的光芒，可惜无济于事。

    她回头望了一眼不远处的“勇敢者酒吧”，随即转身离开。

    …………

    周末的“勇敢者酒吧”，人声鼎沸，喧嚣依旧。

    酒吧老板卡斯帕斯正待在二号桌球室里，与一名手下打着桌球，这是他为数不多的健康爱好之一。

    忽然，桌球室的木质大门传来“嘎吱”一声响动，原来是被人从外面推开，打眼望去，只见门口出现一个熟悉的身影。

    “你先出去吧。”卡斯帕斯对身边的手下吩咐道。

    那位年轻男人放下桌球杆，一言不发的走出桌球室，下意识的用余光扫了一眼来访者，中等身材，短发，冷淡的像是一块冰坨，经过其身边的时候，让他忍不住打了个寒颤。

    房间里只剩下两个人的时候，掌握着一群手下的黑帮头子，平日里整天以凶狠冷漠示人的卡斯帕斯努力扯出一个笑脸，脸上的伤疤因此显得有些狰狞，他语气热情的招呼道：

    “马里奇先生，您什么时候回来的？”

    眼前这个冰冷的男人，正是“玫瑰学派”的叛逃者，“节制派”的成员，序列六的“活尸”，马里奇。

    他的脸色苍白，眼睛里隐藏着浓浓的恶意，迈步走到球桌前，简单回答说：

    2k“ 2k

    “刚刚回来。”

    卡斯帕斯下意识的打量一圈，发现狭小的房间里毫无动静，不知道是否是心理作用，他感觉屋内的温度下降了不少，小心翼翼的问道：

    “莎伦小姐也一起回来了？”

    马里奇淡淡“嗯”了一声，以示回应，没有继续寒暄的意思，毫不拖沓地从怀里抽出一张羊皮纸，冰冷的语气如同发布命令一般，说：

    “找到画像上的这个女人，她的名字叫做露易丝。”

    卡斯帕斯接过画像，认真端详了两秒后，他皱起粗重的眉头，似乎想到些什么，用不确定的口吻说道：

    “我好像见过这个女人……”

    “什么时候？”一个清冷的女性嗓音忽然在房间里响起。

    卡斯帕斯似乎早有预料，没有受到惊吓，只是闻言转头，果然在背后的镜子里见到一个穿着黑色宫廷长裙的女子。

    这女子头发淡金，眼眸蔚蓝，容貌相当精致，脸色却是异常苍白，戴着顶小巧的黑色软帽，没有多余的任何动作甚至表情，看上去简直像是一个人偶……正是马里奇的同伴，序列五的“怨魂”，莎伦。

    “莎伦小姐。”

    卡斯帕斯微微躬身，问了句好，不出意外的没有得到回应，不过他早已习惯，继续在脑海里努力进行回忆，最后解答说：

    “上周，一名和这画像上有五六分相似的女人找到我，目的是通过我加入到‘智慧之眼’先生举行的非凡聚会。”

    “你答应了她？”马里奇问，冰冷的语气中带着淡淡的失望。

    卡斯帕斯如实回答说：“是的，因为那名女子并没有掩饰自己非凡者的身份。”

    如此说来，刚才的聚会上，自己发布委托的时候，露易丝很可能就在参与成员之中，会不会是那个询问如何获得赏金的女人……马里奇凭空生出一阵懊悔的心情，他看向漂浮在半空中的莎伦，后者微不可见的摇了摇头，紧接着消失不见。

    “将委托发布出去。”马里奇吩咐说。

    他清楚的记得杰拉里三人的告诫，只要发布出寻人委托，露易丝会主动找上来，除此之外，没有效率更高的追踪到对方的方式。

    …………

    露易丝回到家，发现“占卜家”小姐似乎已经等候多时。

    “克劳迪娅委婉拒绝了和你见面的要求，看样子，她对你完全陌生。”卡特琳说。

    露易丝沉默了两秒，心里并没有多少意外，因为她已经不觉得是亚伯拉罕家族在寻找自己，所以只淡淡的回了一句：

    “我知道了。”

    卡特琳闻言松了口气，她接着问道：“既然这条线索已经断了，那我们接下来从哪方面入手调查？”

    “不必了。”露易丝否定道，不停歇的继续嘱咐说：“明天不要乱跑出去了，有更重要的事情要去做。”

    “戏剧马上要落幕了。”


------------

第一百五十四章 这样的结局，你满意吗？

    上帝欲让其灭亡，必先使其疯狂，而使一个人疯狂的最行之有效的方法，便是出手剥夺他的理智。

    此时的萨姆便是这样的一种状态，他正处于疯狂的边缘，理智已经近乎全部被眼前虚妄的顺利和盲目的自信所取代……而制造这一切的“上帝”露易丝，决定在今晚，剥夺掉他所有的希望与梦想，甚至生命。

    这场戏剧也到了该结束的时候了。

    …………

    贝克兰德东区，归属于贝利亚黑帮的地下赌场，自从上次的混乱过后，早已经恢复到往日的热闹与繁华，客人丝毫未见减少，反而更加狂热。

    赌场内的守卫力量同样得到大幅度加强，甚至每个黑帮成员都被允许佩戴了枪支，以防不测发生。

    这种严峻的局面下，萨姆突然出现在赌场大厅，身后跟随着忠诚于自己的手下，一群人浩浩荡荡，颇有些来者不善的感觉。

    熟悉的赌客自然对这个魁梧的黑帮打手并不陌生，只是好奇这副来势汹汹的架势因何而起？不会又要发生混乱了吧……

    而了解内情的贝利亚黑帮成员则互相有些面面相觑，他们清楚的知道萨姆已经被老大驱赶出黑帮，但彼此之间曾经又身为“同事”，一时间不知该如何处理才好。

    “放心，我只是来取点东西，和你们无关，所以不用紧张。”

    萨姆露出一个和善的笑容，熟络的招呼着，随后便自顾自的走向赌场后台，旁若无人，简直像回到自己家一样随意。

    四散在赌场大厅各处的守卫互相对视两眼，自觉的抽出一部分人手，跟在其身后，一同走向赌场后台。

    一个装修得金碧辉煌的豪华套间，贝利亚黑帮的老大正坐在主位上，脸色阴郁，手心里正攥着一杯血色的昂贵红酒，头发被梳理得很整齐，虽然精心化过妆，但脸颊处仍能看到一条淡淡的伤疤。

    他这些天的心情一直很不美好，甚至已经跌落谷底，因为他发现自己找不到瓦尔特了，对方好像抛弃了他……这让他有些不知所措。

    与此同时，面对兹曼格党的步步紧逼，贝利亚黑帮的利益受到严峻的考验，正在一步步缩水，于是，他便只能把火气撒到眼前这群没用的手下身上。

    “你这个废物，为什么又丢了一块地盘！”

    被训斥的男人身穿西装，乖乖站在原地，任由红酒从头顶流下，鲜红的如同血液……他等待自家老大将脏话全部骂完，这才小声回应道：

    “我觉得应该把萨姆叫回来，没有他，兄弟们根本打不赢兹曼格党。”

    “蠢货！”一脸怒气的黑帮老大说，随手将空空如也的高脚杯砸到面前男人的头上，不解气的痛斥道：

    “那个家伙是兹曼格党的内应，我没有一枪杀掉他就已经算很宽容了！”

    被训斥的男人感觉自己脑袋上肿起一个大包，暗暗撇了下嘴角，露出嘲讽的意味，不再言语。

    …………

    “你才是那个马上要将黑帮带入毁灭的人，洛洛。”

    萨姆推开门走了进来，身后跟着一大群人，但却全都规规矩矩，神色莫名的看着房间内的两个男人。

    被称作“洛洛”的黑帮老大愤而起身，勃然大怒道：

    “谁让你进来的？你竟然敢叫我的名字！”

    萨姆平静自信的表情仿佛胜券在握，轻松说道：

    “这里马上就要变成我的地盘，我为什么不能来？”

    “你在胡说什么，你这个叛徒！”

    现任贝利亚黑帮的老大，洛洛，怒声说道。

    萨姆快步走上前，居高临下的盯着曾经的老大，恶狠狠的说：

    “你才是那个叛徒！贝利亚黑帮的利益是靠我一刀一枪打下来的，你不过是个坐享其成的废物而已……现在，我只是准备拿回属于自己的东西。”

    “混蛋！混蛋！”

    洛洛微微昂头看着萨姆，脸色狰狞，他朝后退出几步，离开萨姆带来的阴影，看向门外的那群手下，大声命令道：

    “你们还在那看什么，还不过来把他抓起来！”

    可是，外面的黑帮成员似乎全都无动于衷，全都直勾勾的看着两人的对峙，默不作声，似乎在等待着什么。

    这下，洛洛的心里终于开始发慌，他指着高大魁梧的萨姆，厉声说道：

    “你完了，我会把你的名字写进‘死亡笔记本’里的……”

    萨姆轻笑了两声，也许之前他会被这个威胁所吓倒，但现在不会了，因为他已经是被“天使”眷顾的男人，根本不会害怕对方的恐吓……更何况，他清楚的发现洛洛的色厉内荏，放低声音说道：

    小书亭

    “放心，你不会有这个机会的。”

    “我现在就杀了你！”洛洛慌张的后退，从身后掏出一把金色的左轮。

    可惜，两人离得太近了，萨姆的身手更加敏捷，只见他一个箭步冲上前，右手成掌，狠狠劈在对方的手臂上，左轮应声落在地上。

    萨姆一脚将其踢飞，伸手掐住对方的脖颈，眼神中杀气弥漫，嗤笑道：

    “老子在杀人的时候，你还不知道在哪个男人的床上呢！”

    洛洛的双手胡乱拍打着卡住自己脖子的如同铁钳般的粗壮手臂，脸色涨红，挣扎着说：

    “快，谁来杀掉这个叛徒，我给他一千金榜……”

    门外的人群聚集得已经越来越多，似乎所有赌场内部的黑帮成员都来到这里，可是他们彼此对视，又迅速将眼神转移，没有人动手……他们只不过是底层的打手，跟着哪个老大不是吃饭，更何况萨姆对他们来说还要更熟悉一点……

    “哈哈哈”

    萨姆狂笑了两声，瞧着如同鹌鹑般攥在自己手里，几乎喘不上气来的原任老大，嘲讽说：

    “你不过是个小丑罢了，让我给你个痛快吧。”

    话音刚落，他的手心用力，“嘎嘣”一声脆响，洛洛的双手自然垂落，脑袋侧向一边，只是眼神依然惊恐。

    萨姆松手，任由烂成一摊的尸体堆在地上，转身看向门外的人群，看到了他们眼睛里的惊讶和激动，宣布道：

    “从今天开始，贝利亚黑帮改名为安格斯黑帮，我做老大。”

    “哦豁，成功了！”

    “老大！老大！”

    ……伴随着几个人的高呼，所有人都开始庆祝新任老大的诞生。

    萨姆微微抬手，将欢呼声压了下去，说：“你们先出去吧，让我一个人静一静。”

    屋门紧闭，萨姆坐在主位上，不知为何深深叹了一口气，心想，这只是成功的第一步，接下来，他会按照“天使”的指引，一步步走向最高……

    这时，一个平和的声音忽然响起：

    “这样的结局，你满意吗？”


------------

第一百五十五章 地狱里的天使

    “谁？谁在说话？”

    萨姆猛地起身，警惕的环顾整个房间，但除了自己之外，没有发现其他有生命的物体。

    “你以为杀了我之后，就能成为老大了吗？”那声音再度响起。

    萨姆把目光投向地上的那具尸体，皱了皱眉，后又抬头，高声斥道：

    “谁在这里装神弄鬼，给老子滚出来！”

    话音未落，萨姆便看见正前方出现一名陌生女子，那女人凭空出现，身穿一袭白衣，嘴角含笑，给他一种说不出的熟悉感觉。

    “你是谁？在这里想干什么？”他不知为何有些紧张，急声问道。

    露易丝笑了笑，双手微微揣起，抬至腰间，语气飘忽的说：

    “当然是来见证你的成功啊。”

    “难道你忘记了是谁给你的勇气和信心，又是谁帮助你一步步走到现在……”

    “你是梦里的那个‘天使’！”

    萨姆的脸色顿时变得煞白，他慌张的连续后退好几步，近乎呢喃的自我辩解道：

    “不不不，你不是‘天使’，你是一个骗子……”

    说着说着，他仿佛回到了那个改变自己命运的梦里，身处云端，高贵神圣的天使就站在面前，他转动自己僵硬的脖颈，抬头望了过去，看到了一张熟悉的面容，那不是“妈妈”，更不是“天使”，而是眼前这个陌生的“魔女”。

    露易丝嘴角勾起，露出一个嘲讽的笑意，说：

    “你就像个傻子，在我安排好的道路上一路狂奔，自以为抵达终点，实际上，那只不过是我玩够了而已。”

    萨姆脑海里一片空白，所谓成功后的喜悦，自信和远大的抱负，在短瞬间离他远去，一切都是水中月，镜中花。

    他的全部信念就此崩塌，呆滞了好一会儿，之后忽然开始放声大笑，宛若疯癫，边笑边说道：

    “那又怎么样……我现在已经是老大了，我做到了我一直想做的事情，你们谁也无法阻拦我！”

    露易丝嘴角的嘲讽意味更加浓郁，讥讽道：

    “那真的是你想做的事情吗？难道不是我强加给你的梦想吗？”

    瘫坐在地上，萨姆双目无神，忘记了自己在哪，甚至忘记了自己在做什么，只能听到一个“魔鬼”的声音在轻轻诉说：

    “你的人生的全部意义都是由我赋予的，如今我要将其拿走，那么，你的存在，还有任何意义吗？”

    “没有意义，我的人生根本没有意义，我根本不应该活在这个世界上……”

    萨姆虚弱的轻声回答着，随即低头看向脚下的左轮，伸手去够，即使这个简单的动作也耗费了他极大的精力，终于，他拿起左轮，指向自己的太阳穴，嘴里嘟囔着：

    “没有意义，没有意义……”

    眼睛早已失去焦距的萨姆扣动扳机，“砰”的一声，红白色的液体喷射流出，整个人颓然倒地，与前任贝利亚黑帮老大，洛洛，躺在一起。

    露易丝默默注视着这一幕的发生，内心并没有多少快感，反而稍稍有些怅然若失。

    她知道这些人作恶多端，死不足惜，但这种死亡的过程却总会让人不适，而这就是“魔女”的宿命。

    听到枪响，门外的黑帮成员敲了敲门，没有得到回应，最后下定决心闯了进来，结果发现房间里躺着两句尸体，分别是前任以及现任的老大。

    这幅场面让这群只知道好勇斗狠，没什么想象力的打手们瞠目结舌。

    房间里唯一站着的活人是一名女子，一个长得非常漂亮的女人，她转过身子，浅笑说道：

    “你们的老大已经死了，谁能最后活下来，谁就能成为新的老大……”

    “你是谁？”站在最前面的一个男人厉声问道。

    露易丝没有去理他，只是“呵呵”笑了两声，继续说道：

    “那么，游戏开始了。”

    接着，她的身影立刻消失不见，引起一阵惊呼，而与此同时，房门于无形中关闭，将房间与外界隔绝开来。

    嘈杂的讨论与争吵声过后，一个身体强壮的男人高声喊道：

    “大家不要慌张，那女人只是在装神弄鬼而已，我们现在就离开这里。”

    说罢，他转身朝门口走去，其他人下意识的给他让出一条路来。

    男人不管不顾的把手搭在门把手上，正欲用力，忽然发现自己的脚下燃起一团黑色的火焰，正在逐渐蔓延全身。

    那火焰的灼烧痛入骨髓，却燃烧的极其缓慢，使得男人发出凄惨无比的哀嚎，而周围的“同事”纷纷向后退开，没有一个人敢上前帮忙，直到那男人的声音嘶哑直至无声，最后化作一团灰烬。

    不知是谁打响了第一声冷枪，之后的场面便彻底失去了控制。

    枪声，惨叫声，怒骂声……

    飞溅的血液，堆积在地上的冰冷身体，满目疮痍的豪华装修……

    在屋顶灯光的照耀下，地下的这个房间里正发生着如同地狱般的场景。

    枪里的弹夹被打空，便抽出身上的砍刀或者匕首，再不济者拿起房间里的木质桌凳，甚至赤手相搏……总之，所有人都在用尽所有方式试图将曾经的朋友，兄弟置于死地。

    不知过了多久，地面上铺满了尸体，暗红的血液让整个房间没有下脚的空地，浓郁的血腥味刺鼻，让人感觉仿佛来到了屠宰场。

    最后的胜利者……应该说幸存者，是一个略显瘦弱的男人，他的右腿正在流血，左手弯曲成一个诡异的弧度，脸上沾满了血迹，已经看不清具体面容，眼睛里满是血色。

    模糊的视线里，他看见了那个一袭白衣胜雪的女人，不曾沾染一滴血迹，就像出现在地狱深处的纯洁天使。

    “我活下来了，我现在是老大了……”他说，伴随着喉咙里涌出的鲜红色血液。

    最后，他永远的闭上了眼睛。

    露易丝回头望了一眼，毫不留恋的离开房间，将所有的罪恶和灾祸留在了身后。

    血液已然流至走廊之中，正在朝外部不断蔓延。

    她看见了面色复杂的“占卜家”小姐，后者同样望向露易丝，忽然觉得有些刺眼，忙又低下头，说：“外面已经乱成一团了。”

    露易丝只淡淡的回了一句：“我知道了。”

    接着，她迅速转头，望向走廊尽头，高声说道：

    “谁？出来！”


------------

第一百五十六章 倒霉的休和惜字如金的莎伦

    露易丝脚尖轻点地，整个身体随即轻盈地飞了出去，如同一片羽毛，转瞬间便飘至走廊尽头。

    暗中窥探的那人明显意识到自己已经被发现，毫不拖延的转身逃跑，似乎经验十足的样子，只可惜露易丝的速度更快。

    感受到背后的危险迅速逼近，个子不高的窥探者当机立断，立即转身，抬手递出一柄寒光乍现的三棱刺，她不觉得这样能杀死对方，仅是想稍微阻拦下对面，然后借机躲进赌场大厅混乱的人群之中，这样才好脱身。

    露易丝作为“刺客”出身，自然不会被这等小伎俩伤到，手指轻轻一拨，便轻易将三棱刺打飞，同时在手心里凝聚出一团黑色火焰，意欲将敌人就地消灭。

    她会因为自己精心造成的灾祸而感到无奈，但也绝对不会因此对敌人心慈手软。

    然而，露易丝的动作却不知为何顿了一下，没有及时得将手里的火焰甩出去……因为，她发现这个刚刚窥探自己的人，竟然是休小姐。

    虽然对方穿了增高鞋，看上去身高不止一米五，发型与穿着也和上次完全不同，但却根本瞒不过露易丝的眼睛……她难掩内心的诧异，对于见到休小姐这件事十分意外，自己一共只来过这个地下赌场两次，却两次都偶遇了休，这算不算是一种缘分……

    “等等！”

    俩人对峙的时候，“占卜家”小姐总算赶了过来，出声叫停，急忙介绍说：

    “她就是我曾经提起过的赏金猎人，贝克兰德东区很有名的‘仲裁者’休·迪尔查，贝利亚黑帮的情报很多都是由她提供。”

    休自然也认出了拒绝过自己合作请求的卡特琳，原来人家有更强的同伴……她用眼睛直勾勾的盯着露易丝手里的黑色火焰，深切感受到一股死亡正在临近的感觉，只能强忍着心悸，轻轻咽了下口水，真诚的解释说：

    “我只是听到了枪声，所以过来看看发生了什么……真的没有恶意，而且我什么都没看见！”

    虽然浓郁的血腥味已经冲进鼻子里了，可想而知现场会有多么惨烈，但我的确什么都没看见……休小姐在内心强调道。

    露易丝本就无意杀掉休小姐，否则对方早已变成一团焦炭，听到两人的解释，也就顺势将火焰向后一甩，正好落在不断蔓延的血迹之上，然后迅速朝刚才发生过惨案的房间蔓延开来。

    “那就离开这里吧。”她淡淡说道。

    休小姐松了口气，望了望露易丝果断离开的，高挑的背影，又注意到卡特琳的眼神示意，顾不得自己的任务，立刻弯腰捡起地上的三棱刺，紧跟着离开火势逐渐扩散的现场。

    失去了看管的赌场大厅早已乱作一团，人性的贪婪和兽欲在此刻得到了充分的释放，与之前黑帮成员自相残杀的场面有过之而无不及。

    露易丝对此漠不关心，随手扇开挡路的狂热赌客，最后来到空旷的街上，出现在昏暗的夜色之下。

    “你为什么会出现在这里？”她开口问道。

    休小姐楞了一下，很快意识到对方是在问自己，干净利索的回答说：

    “因为一个委托，我来帮助我的委托人解除不合理的那部分贷款。”

    现在看起来，似乎没有这个必要了……休看向不断有人慌张逃窜出来的地下赌场，心想，贝利亚黑帮可能就此成为历史了，佛尔思竟然真的猜对了，而这一切都是这个看上去很可怕的非凡者做出来的……

    露易丝瞥了休小姐一眼，免除债务，不会又是用暴力手段免除吧，你还真是不长记性啊，忘了自己之前怎么被抓进去的了……

    “我不希望今晚的事情传出去，否则，你应该知道后果的吧？”她不带任何语气波动的说道。

    wucuoxs/96593/《仙木奇缘》

    休小姐正为自己会遭遇什么而担心，刚才在赌场内的短暂交手已经证明自己毫无还手之力，却没想到对方就这样算了，这让她惊喜莫名，立刻诚恳的回答说：

    “知道，我什么都没看见，什么也不会说出去。”

    “最好是。”露易丝简单说道，接着，她又用略带深意的眼神望向休小姐：

    “我们还会再见面的。”

    …………

    贝利亚黑帮在一夜之间几乎被全灭这件事，在第二天迅速传开，特别是在贝克兰德的黑帮同行之间。

    兹曼格党的“处刑人”默尔索对此尤其惊讶，他可是亲身感受到那个萨姆背后靠山的厉害，怎么会在如此短的时间内消失呢？

    在众多势力观望之际，一伙“愣头青”仿佛看见腐肉的秃鹫，一股脑的冲了上去，开始大快朵颐……其他跃跃欲试的黑帮见状，纷纷加入争抢蛋糕的行列，掀起了新的一番见不得光的激烈厮杀。

    而造成这一切的露易丝，则像个没事人一样，正待在自己的起居室里看书，时不时的喝一口女仆小姐亲自沏的咖啡，一副悠然自得的轻松姿态。

    直到“占卜家”小姐敲门走进起居室，报告说：

    “按照你的吩咐，我已经将线索交给了‘勇敢者酒吧’的老板。”

    露易丝将眼下的这一段落完毕，这才出声问道：

    “对方有什么反应吗？”

    “没有。”卡特琳摇了摇头：“那个长得有些吓人的酒吧老板赏金支付得很痛快，似乎一点都不担心我的线索有误。”

    接着，她又困惑的提问说：“为什么要主动把地址告知寻找你的人？万一对方存有恶意呢？”

    露易丝笑了两声，放下手里的书，回答说：

    “因为我猜到是谁在找我了……好了，你先出去吧，这件事到此为止。”

    在卡特琳满腹疑惑的离开之后，露易丝转头望向对面墙上悬挂着的全身镜，开口说：

    “既然来了，那就现身吧。”

    下一秒，“怨魂”莎伦便从镜子里出现，依然是那副哥特风格的打扮，脸色苍白，五官精致，却不见任何多余表情。

    两人就这样对视了半分钟的时间，最后露易丝坚持不下去了，打破弥漫在空气中的尴尬气氛，出声问道：

    “你从杰拉里那里拿到了我的画像？”

    莎伦小姐看似站在地上，实则一直与地面保持有两指的距离，淡淡说道：

    “是。”

    如果不是知道“人偶小姐”的性格就是这样，露易丝恐怕会觉得对方很不礼貌，只好继续引导着话题：

    “你们为什么如此急迫的想要找到我？”

    “有一件事想请您帮忙。”惜字如金的莎伦小姐回答道，难得一口气说出这么多字。

    “您”……露易丝注意到这个称呼，笑了笑，问：

    “什么事情？”


------------

第一百五十七章 莎伦的请求

    “进入灵界。”

    莎伦小姐的回答永远是这么言简意赅。

    可露易丝听到这个答案之后，却是有些莫名其妙，她微微皱起眉头，看向漂浮在空中的“人偶小姐”……对于“怨魂”来说，进入灵界应该和回家差不多吧，为什么需要多此一举来找我？

    “进入灵界的目的是什么？”她问。

    莎伦小姐的表情忽然变得生动不少，眼神里透露出一丝期待，语气也不再像之前那样冰冷：

    “找到我的老师，交给她一件东西。”

    你的老师，那不就是克莱恩的“信使小姐”嘛……露易丝不禁为之一愣，如果她没记错的话，莎伦小姐应该还不知道自己的老师成为了“灵界生物”吧……等等，杰拉里三人跟随自己来到了贝克兰德，是否与此有关？

    ahzww“ ahzww

    于是，她明知故问道：“你的老师？”

    莎伦微微张开樱桃小口，仿佛在酝酿着什么，随后吐出一大串清脆连续的单词：

    “我的老师名叫蕾妮特·缇尼科尔，和您一样，曾经也是‘被缚之神’的眷者。”

    别别别……露易丝立刻在心里反驳说：

    “‘信使小姐’是真眷者，序列二的天使，我只不过是个假眷者，小小的序列七，比不了，比不了！”

    莎伦小姐似乎很长时间没有说出这么多的话了……毕竟之前有马里奇这个“传声筒”……以致于嘴里的单词一刻不停，直至全部讲述完毕。

    “在‘玫瑰学派’的内乱中，我的老师意外陨落，最后化身为灵界生物，所以，我们希望您能够进入灵界，将杰拉里三人带来的物品交给我的老师。”

    “为什么一定是我？”

    露易丝问，她猜测这或许是“被缚之神”试图摆脱束缚的布置，但却不觉得自己能帮上什么忙，相比于“魔女”途径，“异种”途径明显与灵界的联系更为紧密，毕竟“被缚之神”可就是曾经的“灵物之神”。

    自己只有穿越者的身份比较特殊，但这应该并不足以吸引“信使小姐”才对……毕竟露易丝又没有“源堡”伴身。

    莎伦似乎对这个问题也很不解，沉默了足足一分钟的时间，不知是否在思考，最后才出声解答说：

    “因为您是神眷者。”

    真是一个无敌的理由……露易丝有些无奈，不知该说点什么，自己这个穿越者还没有蹭到这些“大佬”的帮助，“被缚之神”反倒薅起我的羊毛，看样子还薅上瘾了，这找谁说理去……

    “什么时间，什么地点？”她问。

    对于这个问题，莎伦小姐回答的很快：

    “任何时间，任何地点。”

    这明显属于万事俱备，只欠我这股东风了啊……露易丝自娱自乐的想着，原来自己这么重要，思量过后，她给出回应：

    “我需要时间考虑。”

    莎伦小姐盯着露易丝看了十几秒，微不可见的点了点头，轻声说：

    “勇敢者酒吧，找马里奇。”

    随后，她迅速融入镜子之中，消失不见。

    露易丝见状，再次拿起桌上的，继续下去，仿佛什么都没发生过一般。

    对于莎伦小姐提出的这个请求，露易丝没有那么排斥，只要行动过程中的危险不高，她会选择答应……毕竟，她现在算是“被缚之神”的债主，为了让对方有机会偿还债务，最好还是祈祷祂的“脱困计划”能够成功。

    之所以推说需要时间考虑，是因为她今天下午有约，而且露易丝还想多做一层保险……无缘无故的被薅了羊毛，自己一定要从别处薅回来才行。

    …………

    格莱林特子爵的邀请早在前几日便已送达，露易丝对此自然不会拒绝，于是欣然应约，只不过她没料到在昨晚解决贝利亚黑帮的时候，竟然会偶遇到休小姐，今天二人很可能会再度见面，不知道对方是什么反应？

    怀着这种有趣的想法，露易丝来到格莱林特在贝克兰德的豪华别墅，参加他举行的文化沙龙。

    与子爵先生寒暄两句后，露易丝走进宴会大厅，率先入耳的是一阵优美的钢琴曲。

    她朝声音源头望去，发现十数人正站成一圈，围绕的中心处是一架精美昂贵的钢琴，一位穿着蓬松长裙的贵族小姐正在认真演奏。

    嗯，不是奥黛丽小姐，她应该还没到……露易丝听着舒缓的乐曲声，拿起一杯红酒轻轻摇晃，使红酒渲染至整个杯壁，又迅速滴落，乐此不疲。

    忽然，一个声音从身后响起：

    “简小姐弹奏的音乐，简直如同天籁之声，每听一次都会有新的感受。”

    露易丝闻声望去，发现说话的人是一名青年男士，穿着得体，却并不奢华，身上没有香水的味道，面容带有明显的粗糙质感，眼神不经意间向上飘，说明之前的赞美大概并非出自真心。

    “美丽的小姐，请容我介绍一下自己。”男人稍稍躬身，礼貌说道：

    “我的名字叫做布拉德，是《贝克兰德新闻报》的一名记者。”

    原来是记者，果然不是贵族阶层的人士，不过他找上我是为什么……露易丝心里猜测着，微笑回应说：

    “你好，记者先生，我是露易丝，来自南大陆。”

    自称布拉德的记者先生同样露出微笑，说：“久闻大名，今天有幸得见露易丝小姐，我感到十分荣幸。”

    “哦，这话从何说起啊？”

    露易丝好奇的问，难道她在贝克兰德已经这么出名了嘛！

    布拉德轻笑两声，解释说：“您和奥黛丽小姐是好朋友，而且参加了霍尔伯爵举行的盛大晚宴……我们做记者的，难免对这些新闻比较关注。”

    这算不算是“蹭流量”……露易丝好笑的想着，她望向眼前的记者先生，他看上去不像是个娱乐记者才对，于是装作恍然大悟的样子：

    “原来是这样，看来我应该多谢一下奥黛丽小姐。”

    布拉德含笑赞美道：“我觉得您和奥黛丽小姐很像，一样的美丽，高贵。”

    “不过……”他话锋一转，继续说道：

    “我听说您刚在贝克兰德安定下来，便有家里的一位女仆遭遇谋杀，至今还未找到凶手。”

    “让您这样高贵的小姐受到惊吓，是西维拉斯场的严重失职，身为记者，我有责任披露这个令人心痛的事实。”


------------

第一百五十八章 观众途径

    原来是为了艾迪塔的死亡……露易丝这才恍然，她看向眼前一副大义凛然表情的记者先生，对其真正目的尚有存疑。

    她收敛起笑容，严肃说道：“这件事已经交由贝克兰德警察局处理，你可以去那边了解情况。”

    身为一个初来乍到的南大陆人士，露易丝应该尽量避开麻烦才对，这是正常人的思维，所以她才说出这么一番话，表示委婉的拒绝，不过他相信对方一定不会轻易放弃追问。

    果然，记者先生并没有退缩，而是认真详细的解释道：

    “露易丝小姐，西维拉斯场可能对你隐瞒了一些细节，您府上的女仆艾迪塔，死状十分恐怖，全身鲜血淋漓，全部内脏被掏空，谋杀现场简直像是邪恶的献祭仪式。”

    “更为关键的是，在前两天，再次发生了几乎相同的案件，案发地点也是在东区，受害人同样是一位女性，在夜间惨遭杀害，所有内脏凭空消失。”

    “所以，这不是一次意外，而是一连串经过精心计划的连环案件，目前正在逍遥法外的连环杀人狂很可能会再次出手，而您的安全很可能因此受到威胁。”

    露易丝似乎被这番正义感十足的话语所打动，陷入短暂的沉默，随后，她直视着记者先生，叹了口气，说：

    “好吧，我也希望这个案件被尽快调查清楚。”

    布拉德展露出灿烂的笑容，承诺道：

    “您会在明天的《贝克兰德新闻报》上看到由我亲自撰写的报道，借此督促西维拉斯场尽快查清真相，还您一个安全的社交环境。”

    这位记者先生之所以参加今天的这次沙龙，只有一个目的，那就是了解“艾迪塔死亡案件”的具体细节。

    在与露易丝聊完之后，他便毫不犹豫的告辞离开，似乎是为了加急赶稿子……看来，无论在什么年代，码字也是一件悲催的事情啊！

    …………

    奥黛丽因为被家里的一些琐事耽搁，出发得稍晚了一些，来到沙龙之后，先是与熟悉的朋友聊了会天，意外发现露易丝正在和一名陌生男士交谈，表情严肃，没有丝毫玩笑之意。

    她引导格莱林特主动介绍，从而得知那个男人是贝克兰德的一位知名记者，以言辞激烈，抨击批评著称，是个敏锐的，有正义感的好记者。

    细心留意着，直到发现那位优秀记者离开，奥黛丽这才摆脱身边的人群，面带微笑的朝露易丝信步走了过去。

    而在她之前，苏茜已经小跑着来到露易丝的脚边。

    “好久不见。”

    摩挲了一会儿苏茜毛茸茸的脑袋，露易丝这才起身招呼道：

    “贝克兰德最耀眼的宝石，多亏了你，我也算有了少许知名度。”

    上周才见过，也没有多久吧……奥黛丽微微侧了侧头，问道：

    “刚才那位记者先生和你说的吗？”

    露易丝微笑表示肯定，正经回答道：“是的，不过记者先生找上我，真正原因与令一件事情有关。”

    她不愿详细展开聊，于是主动转移话题说：“有一个好消息，罗塞尔的笔记刚刚从拜亚姆送到贝克兰德，待我整理一下，便派人送给你。”

    “我很期待。”奥黛丽甜甜的笑了笑。

    昨天下午进行的“塔罗会”上，她虽然没有提交罗塞尔日记，但却因为深夜提供的关于安提戈努斯家族的情报，得到了“愚者”先生的夸奖。

    只可惜，“愚者”先生没有对情报提出任何见解，仿佛与已无关的样子，这让“正义”小姐有些失望……而自认为牵扯进神灵之间博弈的奥黛丽更是战战兢兢，不敢多做提问，只能把疑惑压在心底。

    “最近又遇到什么问题了吗？”

    露易丝发现“正义”小姐似乎有些出神，主动开口问道。

    奥黛丽想了想，“愚者”先生没再提出要求，自己的序列八“读心者”的魔药主材还未集齐，甚至“观众”魔药还未消化完全……而且身为贵族小姐，她平日里生活规律，缺乏神秘事件的经历，脑筋转了转，灵光一现般问道：

    “你对观众途径的后续序列有所了解吗？以后的我能够拥有什么类型的非凡能力？”

    自从被神灵般的“愚者”先生选中，奥黛丽毫不怀疑自己能够顺利晋升，所以对未来充满期待。

    露易丝喝了口红酒，同时在脑海里整理好思路，出声回答说：

    “通过魔药晋升序列途径，是人类先贤从黑暗世纪中逐渐摸索出的一条最安全的获得非凡力量的道路。”

    “这是各大教会通用的课程，低序列的非凡者很少拥有神奇能力，大多数序列途径将会在中序列发生转折，观众途径亦是如此。”

    “观众途径序列七的魔药名称是“心理医生”，将会初步具备战斗能力，能够对敌人发出精神攻击，当然，晋升过程中获得的非凡知识足以帮助非凡者成为专业的心理医生。”

    “心理医生”……奥黛丽听见这个名字，不禁想到自己成为序列七之后，可以成为一位真正的心理医生，以此来扮演消化魔药。

    露易丝顿了一下，继续讲述说：

    “随着序列的晋升，观众途径的非凡能力将会得到极大的增强，比如行走于梦境，利用暗示改变敌人的思想，甚至完全的控制一个人，而对方毫无察觉。”

    “这也是“心理炼金会”的理论支撑，他们利用这种能力游走于各大高层人士之中，暗中完成自己的目的。”

    高层人士，那岂不是包括自己父亲，亲爱的霍尔伯爵……奥黛丽猛地想到，心里有些担心，撇弃了之前对于观众途径后续非凡能力的憧憬。

    露易丝发现了“正义”小姐的异常，很简单便猜到对方的想法，笑了笑，安慰说道：

    “不必担心，像霍尔伯爵这种级别的人士，和女神教会联系很紧密，轻易不会出现问题的。”

    “不然，你以为每年的大弥撒只是普通的信仰集会吗？”

    奥黛丽这才恍然大悟，连露易丝都了解的事情，教会怎么可能不知道，所以一定会对此有所防范……嗯，等到自己迅速成长起来，也可以在暗中保护爸爸妈妈，成为家人最深层的后盾。

    ahzww“ ahzww


------------

第一百五十九章 子爵先生“主持”的聚会

    “我能问一下，你究竟属于哪条途径吗？”奥黛丽说。

    她对这个问题一直心存好奇，只不过自己上次提问的时候，露易丝并没有透露。

    tsxswtsxsw

    露易丝闻言，眼神直勾勾的盯着“正义”小姐精致的脸庞，目光略有玩味，把后者瞧得脸颊略有羞红，这才张开秀口，轻轻吐出一个单词：

    “保密。”

    “不过，我允许你通过其他渠道弄清楚这个问题，但永远不会从我的口中得到答案……权把这当做一场游戏吧，等你得到答案的时候，希望不要太惊讶。”

    惊讶，为什么要惊讶……奥黛丽对此表示诧异，明明只是序列途径而已，难道这里面还有其他秘密不成？

    没等她继续发问，便发现文化沙龙的主人，格莱林特子爵走到二人面前，笑容满面的邀请道：

    “两位美丽的小姐，可否移步书房，深入交流？”

    露易丝看向“正义”小姐，得到后者的点头示意，这才回复格莱林特说：

    “这是我的荣幸，子爵先生。”

    …………

    “请容我隆重介绍，即将加入我们这个隐秘聚会的新成员，来自南大陆的露易丝小姐。”

    格莱林特子爵推开书房的大门，正面朝向已经待在房间里的两位年轻小姐，热情的介绍说。

    伴随着这段介绍，露易丝脚步轻移，嘴角带着些许莫名笑意，走进宽敞明亮的豪华书房。

    “竟然是露易丝小姐！”

    佛尔思说，同时站起身子，神情诧异，但相对来说并没有那么难以接受，她转头看向自己最熟悉的朋友。

    休小姐简直已经把震惊和戒备写在了脸上，肌肉紧绷，右手伸向身后，那里藏着随身携带的三棱刺，下一秒又忽然意识到自己根本不是这女人的对手，于是朝佛尔思身边靠了靠。

    佛尔思则奇怪的问道：“怎么了？”

    格莱林特和奥黛丽同样十分意外，只是“正义”小姐望向休的目光多了些审视，身为“观众”的她察觉到休小姐表现出来严重的防备和淡淡的畏惧，有些不明所以。

    她看向露易丝，眼神中充满了疑问，期待着对方的解释。

    露易丝移开与休对视的目光，环顾四周，将在场的所有人纳入视线范围，和善的笑了笑，说：

    “休小姐，我说过的吧，我们还会再见面的。”

    我以为那只是随口一说而已……休小姐心里想着，她抬头看向身边的佛尔思，示意对方稍安勿躁，接着收敛起自身的紧张情绪，平静回应说：

    “你好，露易丝小姐，我也没想过会这么快再次见面。”

    露易丝满意的笑了笑，柔声说道：

    “也许，这是命运的安排。”

    随着二人相继表态，书房内剑拔弩张的气氛顿时消散大半，不过“正义”小姐敏锐的察觉到这两人之间并非这么简单，但识趣的没有继续深究。

    终于，几人分而落座，休和佛尔思坐在一边，露易丝和奥黛丽。坐在另一半，身为主人的格莱林特……也是唯一的普通人，坐在主位上，主持着今天的隐秘聚会。

    他轻松的笑了两声，试图打破房间里的尬尴：

    “看来我刚才的介绍似乎有些多余了，原来大家都认识露易丝小姐。”

    “露易丝小姐来自南大陆，了解很多神秘学知识，所以才由奥黛丽小姐推荐加入我们的聚会，现在，我们可以举手表决是否接受这个请求。”

    此话说完，格莱林特便把目光转向休，因为他知道奥黛丽不会否决，而看刚才的情况，似乎休小姐与露易丝有些误会，也许存在不同意见。

    当然，不止子爵先生，在场的其他人都齐刷刷的看向休……奥黛丽是探询的目光，而佛尔思则是支持和担心的眼神。

    休的脑海里忽然出现那天晚上在地下赌场看到的血腥画面，以及那鬼魅般的身影和临近死亡的感觉，回神后抬起头，又发现露易丝言笑晏晏的温柔表情，默默低下了头，说：

    “我没有意见。”

    佛尔思有些顾虑，但还是决定相信最好的朋友的判断，想着回家之后再进行追问，开口说：

    “我也支持露易丝小姐的加入。”

    格莱林特见状，最终宣布说：

    “既然全员赞成，那么露易丝小姐便成为我们聚会的新成员，请容我作为代表，向您表示欢迎。”

    露易丝保持着和善的微笑，谦虚说道：“这是我的荣幸。”

    将欢迎流程结束，格莱林特子爵出声提问，语气中充满了期待：

    ““药师”的魔药配方有线索了吗？”

    佛尔思和休同时摇头：“没有。”

    露易丝虽然知道“药师”的配方，但却不方便讲出来，面对格莱林特询问的眼神，她随意说道：

    “在南大陆的时候，我曾经结识过一位“药师”，只可惜对方不愿意透露魔药配方。”

    那你说它干嘛……格莱林特的心从云端顿时跌落谷底，忍不住暗暗腹诽到，遗憾的说：

    “希望露易丝小姐还能够联系到那位“药师”。”

    “这很难。”露易丝无情说道：

    “身为“药师”的非凡者很容易引起官方非凡者的注意，所以很少待在同一个城市太久时间。”

    “这是真的吗？”

    格莱林特担心的看向佛尔思和休，企图得到否认。

    佛尔思沉默了几秒，回答说：“虽然我并不清楚具体情况，但野生非凡者的生存环境的确很恶劣。”

    格莱林特顿感失望，随即不再多言。

    奥黛丽接下话头，细声问道：“你们在非凡聚会上听说过“观众”的线索吗？”

    佛尔思和休忽然感觉非凡者的身份似乎并不那么值得骄傲，因为自己好像什么都不知道的样子，只好无奈摇头：

    “没有。”

    “不过我得到一些关于安提戈努斯家族的情报。”

    佛尔思接着说：“这个已经消失在历史长河的第四纪古老家族，曾效忠于图绎帝国，以诡异著称，灭亡原因好像与黑夜女神教会有关。”

    这些知识我早就知道了……奥黛丽在心里叹气，浅笑说道：

    “谢谢你的情报，我很满意。”


------------

第一百六十章 关于“杀人”的辩论

    除了露易丝，参与到聚会的其他成员，包括奥黛丽在内，都可以称得上是非凡世界的“菜鸟”，交谈的内容堪称乏善可陈，更多的时候只是在谈论贝克兰德附近发生的一些神秘事件……这更像是个茶话会，而非正经的非凡聚会。

    仅凭露易丝脑袋里的知识，便能满足格莱林特等人的全部需求，但她缺乏这么做的理由，至少目前还没有……更何况休小姐明显一副惊吓过度的模样。

    她大概会想，这个可怕的女人到底想意欲何为，为什么好像缠上了自己？

    …………

    “休，刚才到底是怎么回事？你和露易丝小姐究竟发生过什么？”

    聚会结束后，回到乔伍德区两人共同的家，佛尔思立刻发声询问道。

    发生了什么？你口中的露易丝小姐差点把我一把火把我给点了……休小姐在心里撇了撇嘴角，因为心虚而移开与佛尔思对视目光后，回答说：

    “我只能告诉你，露易丝和我们一样，也是非凡者，而且是一名非常强大的非凡者。”

    佛尔思毫不掩饰自己的吃惊：“露易丝小姐竟然是非凡者，不过她一向很和善啊。”

    休不禁翻了个白眼，反驳说：“我们俩也是非凡者，不也是很和善？不是所有的野生非凡者都像邪恶组织的成员那样，把自己是坏蛋写在脸上！”

    佛尔思笑了笑，问：“那你为什么会害怕露易丝小姐？”

    “因为，因为……”休顿时语滞，无法回答这个问题。

    “说呀，为什么不说呢？”佛尔思凑上前，“咄咄逼人”的追问道。

    休苦恼的揉了揉自己的头发，无奈说道：

    “都告诉过你了，我不能说，你只需要知道露易丝并不像表面看上去那么简单就是啦，她是个很危险的人物。”

    佛尔思十分了解休，知道她是一个原则性很强的人，便自觉的放弃询问真相，而是发散思维，肆意联想的说道：

    “既然露易丝小姐不简单，那么和她关系很密切的奥黛丽小姐，会不会也有某个隐藏的身份呢？”

    休小姐明显没有想到这一扩展内容，迟疑着说：

    “奥黛丽小姐的父亲是地位很高的伯爵，而且是女神的虔诚信徒，应该不会吧……”

    “这可说不准哦！”

    佛尔思老神在在的说，只差嘴里叼个烟斗，便能成为知名大侦探，她继续有模有样的分析道：

    “书里都是这么写的，公主被邪恶的女巫诱惑，被迫陷入沉睡，需要等待王子来将其唤醒……”

    休深吸了一口气，决定不再理会佛尔思的无聊想法，转身走进盥洗室，准备卸妆。

    …………

    “休小姐为什么会对你有那么深的防备？”奥黛丽问。

    露易丝简单回答说：“前些天杀了些人，恰好被休小姐看到了，虽然我没有伤害她，但她应该还是挺怕我的。”

    “杀了些人”……奥黛丽下意识将呼吸放缓，转头看向露易丝，为什么她说起杀人就像吃了一顿午餐那样随意，而且表情平静得仿佛从没有被风吹皱的寂静湖面。

    “不必用那种吃惊的眼神看着我。”露易丝选择与奥黛丽对视着，目光幽深，古井无波的说道：

    “这是成为非凡者的宿命，杀人，或者被杀。”

    “不过，被我杀掉的人都是些恶棍，他们害得很多家庭家破人亡，算得上是罪有应得。”

    但王国有专门的法律约束这种事情的发生，普通民众没有杀人的权力……奥黛丽在心里反驳道，她的身份摆在这里，此等残酷的事实很难传入耳中，如果不是加入“塔罗会”，成为非凡者，她可能永远不会了解到这个真实而冷酷的世界。

    这无可厚非，毕竟谁不希望自己的宝贝女儿生活在一个天真美好的世界里呢！

    不过，奥黛丽明显不属于那种愿意被困在精美牢笼里的孔雀，她展现出来的慈悲和博爱，是这个冰冷世界里的慰藉，而这也是露易丝更倾向于主动接触“正义”小姐的部分原因。

    “但无论如何，杀人都不是最好的解决问题的方法。”奥黛丽想了想，尝试辩解道。

    “但这却是最直接有效的手段。”露易丝说。

    在诱导萨姆自杀之后，露易丝原本有机会直接离开，但她没有，而是继续操控贝利亚黑帮的成员自相残杀，制造出骇人的惨案……那些黑帮成员中有罪不至死的人存在吗？大概率是有的，但那时的露易丝似乎毫不在意。

    毫不在意……

    露易丝有些出神，因为她感觉自从穿越之后，曾经拥有的前世普通人的心态不知被丢到了哪里……她杀人，编造阴谋，制造灾祸，对管家先生和女仆小姐的感情只流于表面……甚至对休和佛尔思同样缺乏足够的热情，因为对方还没有能够帮助到自己的能力……

    露易丝的脑海里忽然生出一个匪夷所思的想法：她的神性，似乎压过了人性。

    但我连半神都不曾达到，如今只是个序列七而已……

    “你怎么了？”

    奥黛丽问，她发现露易丝刚刚表情呆滞，恍惚间变得有点陌生。

    露易丝晃了晃神，瞳孔恢复焦距，重新望向奥黛丽，后者关切的眼神让她感觉自己仍然身处人间，她蓦地笑了笑，说：

    “没关系，只是忽然想到其他的事情，有些走神。”

    奥黛丽则煞有其事的劝告说：“我曾经在一本心理学著作里看到一个理论，经历过太多杀戮，或者从战场归来的人，很容易在日常安全的生活中产生幻想，这是一种思想的应激反应。”

    面对“正义”小姐委婉的规劝，露易丝有点想笑，并非嘲讽意味的笑，而是那种出自真心的笑容，她忽然伸出右手，认真回应说：

    2k“ 2k

    “我会的。”

    至于会怎么样，奥黛丽自然心照不宣，她展露出开心的笑容，伸手与露易丝握在一起，正式说道：

    “这可不是游戏，而是一个约定。”

    露易丝顿了一下，微笑说道：

    “那么，约定达成。”

    我会尽量约束自己的……她在心里补充道。


------------

第一百六十一章 威尔的回答

    贝克兰德北区，道尔顿街66号，这是一个二层楼的独栋住宅，里面住着普普通通的一家三口，夫妻和睦，衣食无忧。

    不过，这家人的运气不太好，因为家里还未成年的儿子毫无征兆的忽然得了一种怪病，导致腿部残疾，无法正常行动，即使找了很多医生，花费不少积蓄，却一直都无法根治。

    今天又是复诊的日子，家里的女主人，凯思琳女士已经收拾妥当，正欲带着自己的儿子出门，然而她刚一推动轮椅，便听见威尔·昂赛汀开口打断，脆声说道：

    “妈妈，我想去一趟盥洗室。”

    凯思琳凑上前，柔声问道：“早上不是刚去过吗？”

    威尔不好意思的笑了笑，摸了摸自己的肚子：

    “我好像早上冰淇淋吃多了。”

    “你这个贪吃的小家伙！”凯思琳女士刮了下威尔的鼻尖，宠溺的说了一声，然后将轮椅推进盥洗室。

    注视着威尔的身影逐渐消失在门后，凯思琳有些感慨，她的这个儿子虽然得了奇怪的病症，平日里忍受着常人无法代替的痛苦，心态却一直非常乐观，甚至经常还安慰自己……

    唉……所有愁绪，都抵不过一句深深的叹息。

    这个短暂的工夫，家里的女仆忽然走上前，报告说：

    “夫人，有客人来访，是一位自称露易丝的小姐。”

    凯思琳夫人迅速收起脸上淡淡的愁容，在脑海里迅速回忆，最终想起来那个住在爱格兰姆街的贵族小姐……原本以为与她的缘分已尽，不会再发生交集，没想到对方竟然登门拜访……对了，自己曾送出过一张名片，上面写有具体地址。

    “把家里的伯爵红茶拿出来招待客人，我马上就到。”她细声吩咐说。

    “好的，夫人。”女仆恭声应下。

    威尔·昂赛汀恰好在此时推开了盥洗室的大门，好奇的问道：

    “妈妈，有客人来了吗？”

    凯思琳女士走到轮椅后方，推动着向前，回答说：

    “还记得那位心地善良的漂亮姐姐吗……露易丝小姐亲自前来拜访，也许是因为找到了方法医治你的病情也说不定呢！”

    威尔开心的说：“那真是太好啦！”

    …………

    “凯思琳夫人，原谅我的冒昧来访，希望没有给您带来麻烦。”

    露易丝起身，从女仆小姐的手上接过两个礼盒，表示说：

    “这是我准备的一点心意，请您笑纳。”

    凯思琳夫人温和的笑着，回应说：

    “很高兴再次见到露易丝小姐。”

    威尔·昂赛汀坐在轮椅上，腿上铺着一面毛毯，挥动胖乎乎的小手，招呼说：

    “漂亮姐姐，你好啊！”

    露易丝半蹲下身子，和蔼可亲的说：

    “你好，威尔小朋友，有没有想姐姐啊？”

    威尔·昂赛汀睁着自己大大的眼镜，吸允着手指，含糊的说了一句什么，没有听清。

    凯思琳夫人在一旁热情的邀请道：“露易丝小姐，请坐。”

    “您这次来，有什么要紧的事情吗？”

    露易丝抿了一口味道纯正的伯爵红茶，认真编造……哦不，回答说：

    “自从上次分离，我与不少医生朋友聊起过威尔的病情，讨论出一个不知是否有效的治疗方法。”

    她微微停了两秒，发现凯思琳夫人脸上出现些迟疑的神色，于是继续补充道：

    “即使无法彻底治疗，但请您放心，这种治疗方法一定不会产生副作用，或许还可以减轻病患的疼痛感受。”

    真的……听到这话，凯思琳夫人的眼神里顿时多了些亮光，犹豫了一下后问道：

    wucuoxs/96593/《仙木奇缘》

    “我能知道，您会用何种治疗方式吗？”

    露易丝闻言展露笑脸：“当然可以。”

    她从衣兜里拿出早已定制好的“装备”，那是一幅丝绸制作的卷轴，轻轻在桌上铺开，亮出十数根长短不一的银针……在凯思琳夫人惊奇的眼神中，露易丝主动解释说：

    “这是我从南大陆学来的独门绝技，通过银针来刺激威尔患肢的神经，大概能够对其病情产生一些有利的变化……只要找到真正的病因，我们便能够对症进行彻底的根治。”

    这一番听上去好像很专业的描述，把身为普通中产阶级的凯思琳夫人唬得一愣一愣的……她心里有些犹豫，却没想到忽然听到威尔的声音。

    “妈妈，我相信漂亮姐姐，想要试一下。”

    露易丝开心的笑了笑，夸奖道：“威尔真是一个勇敢的小朋友。”

    随后，她用询问的目光望向凯思琳夫人，后者很快便作出决定，默默叹了口气，最后答应说：

    “好吧，那就多谢露易丝小姐了，希望能有一个好的结果。”

    “这也是我所期待的。”露易丝说。

    …………

    二楼的一间卧室，露易丝关上门，低声说道：

    “很抱歉打扰您，尊敬的“命运之蛇”先生。”

    威尔·昂赛汀咬着手指，奶声奶气的说道：

    “知道抱歉就好。”

    露易丝微微一怔，很快又反应过来，好像什么都没发生过一般，平静的继续说道：

    “我想咨询您一件事情，如果我进入灵界，帮助“被缚之神”完成一项任务，会不会遭遇危险？”

    “前往灵界完成任务……”威尔嘟囔着，状似考虑了一会，后才回答说：

    “进入灵界当然不会有危险，你可以放心的去，但是……”

    露易丝心里一激灵，凡事就怕人说“但是”，恭敬的听着“命运之蛇”后续的告诫……

    “但是，一旦亲身进入灵界，很可能会被某位神灵发现你的存在，这其中利弊，就要靠你自己斟酌了。”

    “某位神灵”……露易丝竟然对此并没有多少心惊的感觉，大概是见怪不怪了……她用眼神发出询问的意图，却得到了威尔·昂赛汀的一个白眼，于是自觉的不再追问，转而暗自进行思考。

    她回忆起自身的特殊，不仅可以规避“神孽”斯厄阿的感知，还能帮助威尔躲避乌洛琉斯的追杀……这让露易丝想到一种很熟悉的能力，“隐秘之力”。

    “隐秘之力”……威尔口中的“某位神灵”不会就是“黑夜女神”吧？


------------

第一百六十二章 神性

    露易丝小心翼翼的说：“是黑夜……”

    “呜呜……”威尔立刻装成要哭出来的样子，出声打断道：

    “我什么都不知道，什么都没说哦！”

    稍微有点夸张，略显浮夸……露易丝在心里评价道，好歹也是序列一的天使，几千岁的年纪，没必要这么谨慎吧，我又没念女神的尊名……

    还记得第一次见面的时候，威尔便曾建议我经常到黑夜的教堂走一走，自己虽然去过几次，却一直没有得到任何收获……嗯，除了因为频繁的捐赠，导致教堂里的神父和主教先生已经对自己比较熟悉。

    以“命运之蛇”的古老和高位格，而且直接称呼“被缚之神”为“那个倒霉蛋”，能够让祂不敢说出名字的存在必定不多，而掌握了隐秘之力的“黑夜女神”显然正是其中之一。

    如此看来，威尔口中的“某位神灵”的身份似乎已经没有悬念……露易丝先行确定下这个答案，然后开始细细分析。

    难道她的身上被“黑夜女神”留下了某种后手，比如赐予了隐秘状态之类的……

    但是，还有一个死结说不通。

    如果事情真的像露易丝想象中的那样，那么“黑夜女神”一定早就知晓我的存在……可威尔刚才明明说，一旦我进入灵界，才有可能被发现，似乎表示女神对我尚且陌生……

    二者之间，岂不是互相矛盾！

    露易丝考虑了好一会，却百思不得其解，只好把求助的目光转向威尔·昂赛汀，可惜后者自顾自的玩着塔罗牌，明显摆出一副什么都不会透露的模样。

    她对此无可奈何，忽然急中生智，钻了个空子问道：

    “那么，进入灵界的经历，对我的影响是好是坏呢？”

    威尔·昂赛汀停下手上的动作，看向露易丝，目光很复杂，有赞赏，也有期待，还掺杂着其他说不清道不明的情绪。

    他不做正面回答，而是淡淡说道：

    “死不了。”

    “在你完成自己的命运之前，没有人希望你中道崩殂，而以你目前的实力，还没有走偏的能力。”

    这话是什么意思，我的命运被你更正，可还没过多长时间呢……露易丝愈发困惑，她已经将自己看作一条脱离于命运长河之外的游鱼，怎么现在又被圈定在另一条命运里了……

    她盯着眼前这位命运途径的天使，心里恨恨的想着，都是一群神棍，等我实力强大起来，一定把你尿床的事情广告天下，哼哼……

    威尔的眼神透露出些许狐疑：“我觉得你在想一些危险的事情。”

    露易丝立即喜笑颜开，辩解说：“怎么可能！绝对没有。”

    她继续问道：“除了黑……某位神灵，我还会被其他高位存在发现吗？”

    威尔这次回答的很痛快：“不会。”

    那就好……露易丝有些庆幸，如果只有“黑夜女神”的话，她的接受程度会高不少，不必担心遭遇致命的危险……毕竟，女神对于敌人之外的存在，还是很友善的。

    “神灵交际花”，绝非浪得虚名。

    “还有一个问题，“命运之蛇”先生。”露易丝说：“像您这样能够保持完整人性的高位存在，多吗？”

    威尔对露易丝提出的这个问题有些诧异，如实回答说：

    “每一个非凡者都会受到本身途径特征的影响，这无法避免，只是命运途径能够相对轻松的保持人性。”

    露易丝又问：“那您知道有人可以在中序列便拥有神性，乃至压过人性的情况发生吗？”

    “万物皆有神性，不可磨灭。”威尔先是严肃的讲了一句，后又面带笑意的说：

    “你所说的这个人，不会就是你吧！”

    露易丝并不否认，而是详细描述说：

    “我有过一种错觉，感觉自己的神性似乎比人性更为显著。”

    威尔好像一点都不惊讶，他开口解释说：

    “很多途径的非凡者会随着晋升而变得冷血，甚至很多普通的杀人犯也会自认为无情残忍，但那只是不同人的性格，而并非神性。”

    “但，如果是你的话，那大概率就是神性无疑了。”

    “为什么？”露易丝脱口而出的问道。

    威尔·昂赛汀默不作声，用眼神说着：“你觉得我会告诉你吗？”

    露易丝无奈，说出自己的期望：

    “我该如何改变这种局面？”

    威尔眨了眨眼，反问道：“为什么要改变？”

    露易丝索性说出自己最担心的情况，语气中带着少许惶恐：

    “我现在只是序列七而已，如果继续晋升，体内的神性岂不是会越来越严重，到了最后，我还会是我吗？”

    她想要快速晋升，目的是为了在不久后的末日中存活下来，但代价不能是失去自我，否则那将毫无意义……我是个人，而不是“神”，或者说是“最初造物主”。

    而威尔·昂赛汀显然有不同的意见，他庄重的说道：

    “凡聚合的必将分离，凡分离的也必将聚合。”

    “你是你，也只能是你，这一点没有任何人能够改变……但，我们都是最初的一份子。”

    露易丝感觉此刻与之辩论的自己和“命运之神”是平等的，她面无表情的说：

    “然而，最初的复苏，将带来整个世界的毁灭。”

    威尔·昂赛汀正襟危坐，双手放在毛毯上，眼神深邃，继续说道：

    “这正是你存在的意义。”

    …………

    刹那间，露易丝甚至觉得时空在此刻静止，直到滴滴答答的钟表声打破了这凝固的空气，她回过神来，急声问道：

    “你知道我为什么存在？”

    威尔再次恢复未成年儿童的天真可爱，一脸无辜的说：

    “你在说什么，我听不懂诶！”

    又来了……露易丝恨不得抓起对方，让这条“命运之蛇”体会一下被打屁股的感受，可她不敢，只能深深的叹了口气，问：

    “我什么时候可以在您这里得到答案？”

    “这要看命运的安排。”威尔认真回答说。

    靠……露易丝终于忍不住在心里爆了句粗口，你要是运气好的话，早就容纳“唯一性”成为天使之王了！

    “需要我为您针灸一下吗？”露易丝问，已经生出告辞离开的念头。

    “免了吧，你又不愿意生孩子。”威尔嘟囔着说道。

    我觉得你也是一个“猎人”的好苗子……露易丝心里腹诽道，忽然又提问说：

    “如果我答应当您的母亲，您会把我想要的答案告诉我吗？”

    “额，这个嘛……”威尔略有些纠结，然后回答说：

    “不能。”

    “那我们就出去吧，否则您现在的母亲该等着急了。”

    露易丝边说着，边推动轮椅来到外面的客厅。

    威尔·昂赛汀一脸天真的喜色，欢声说道：

    “妈妈，我感觉没那么疼了！”


------------

第一百六十三章 晋升的线索

    《“恶魔”肆虐贝克兰德，花季少女惨遭杀害！》

    这是今天《贝克兰德新闻报》的头版头条，标题用黑色加粗字体印刷，带有少许滴落的墨水，制造出种血腥的感觉。

    新闻稿出自贝克兰德的知名记者，布拉德先生，不过，怎么能没有“震惊”二字呢！

    大概是因为记者先生虽然感谢罗塞尔对新闻学高速发展作出的贡献，却不喜欢大帝创新的新闻标题：“震惊体”……

    露易丝有趣的想着，将报纸放在桌上，她已经完毕，文章言辞激烈，将艾迪塔的死状描述得骇人听闻，同时抨击了西维拉斯场的无所作为。

    前两天，格莱林特子爵举行的文化沙龙上，露易丝和布拉德记者谈论起这件事情，着重暗示了“恶魔”二字，果然被后者写在了新闻稿上……她只希望官方非凡者能够尽快重视起来，意识到这是一起非凡事件。

    从威尔·昂赛汀家里离开之后，露易丝并没有直接前往“勇敢者酒吧”，而是回到了爱格兰姆街59号。

    她需要平静下心情。

    两次见到“命运之蛇”，每次都有新收获，可惜对方明显有所顾忌，不愿意向自己透露太多，祂在担心什么呢？

    我又为什么会出现在这个世界呢？

    克莱恩的最终命运是成为“诡秘之主”，打开西大陆的封印，这也是诸多天使之王和神灵在其身上下注，替其保驾护航的原因……但露易丝呢？

    魔女途径的序列零已然被奇克占据，在这个临近末日的时间点，她连能否成为神灵都没有半点把握，这些在自己身上下注的高位存在想要得到什么呢？

    所有问题又一次回到原点，露易丝的实力太过弱小，即使知晓真相也无法作出改变，终归还是需要尽快提高序列才是正题。

    贝利亚黑帮的毁灭，使得“女巫”魔药的消化进程已经初见成效，露易丝急需找到新的扮演机会，但在此之前，她准备先行完成“被缚之神”的布置。

    而且在灵界之行结束后，她将获得莎伦和马里奇的友谊，到那时候，“欲望使徒”杰森·贝利亚便不再构成特别大的威胁，甚至主动狩猎对方也并非不可能完成的任务。

    biququ/html/47403/《镇妖博物馆》

    不过杰拉里三人到底去哪里了？莎伦没有谈起过……也对，以莎伦小姐的冷淡个性，如果露易丝没有询问，她不太可能主动提及。

    接着，露易丝想到了布莱特少将……的夫人，这段时间她的精力比较分散，没有多余时间去接触对方，灵界之行结束后，露易丝便准备开始这一项进程，无论如何，布莱特少将总该到时候死掉的……他活得时间已经够久了。

    “咚咚咚”，熟悉的节奏响起，这是女仆小姐的敲门声。

    “进来。”露易丝说。

    索菲亚一脸喜色的推门走进起居室，奇怪的是身后竟然还跟着“占卜家”小姐。

    “你们两个，什么时候关系这么亲密了？”露易丝好奇的问道。

    卡特琳细声回答说：“索菲亚心地善良，待人和善，我们相处的很愉快。”

    这话听起来像是意有所指啊……露易丝微微侧头，把目光转移到“占卜家”小姐的身上，揶揄道：

    “所以，我在你眼里就是心地恶毒的魔女呗，和我相处很不愉快……我的理解有问题吗？”

    “没有没有，我不是这个意思。”卡特琳急忙摆手，甚至还朝索菲亚的身后躲了躲，小声说道：

    “就是有点不轻松。”

    女仆小姐稍稍上前半步，说：“小姐，您就别逗卡特琳了。”

    玩笑了一句，露易丝从善如流的不再继续，转而问道：

    “好吧，既然你们两个联袂来访，有什么重要的事情？”

    女仆小姐的声音充满了喜悦，开心的回答说：

    “卡特琳在一次聚会上发现了“成年七彩蜥龙的完整脑垂体”的线索，我想请假和她一起去参加非凡聚会。”

    “读心者”的魔药主材之一，这么随意就找到线索了……该说女仆小姐运气好呢？还是说贝克兰德的非凡资源丰富呢？

    露易丝一时有些语滞，她好奇的问道：“是你和我说过的那个非凡聚会吗？”

    卡特琳摇了摇头表示否认，介绍说：

    “是另一个非凡聚会，规模更大，配方和材料都很丰富。”

    露易丝想了想，嘱咐说：“可以去，但要拥有足够的戒心。”

    “贝克兰德出现的观众途径相关非凡资源，很可能会落入“心理炼金会”的视线，虽然“心理炼金会”的攻击性不算特别高，但观众途径的非凡能力非常隐蔽，时刻留心保持足够的谨慎，尤其在交易的过程中。”

    接着，露易丝忽然想到些什么，好笑的说：“没准你还会被邀请加入“心理炼金会”呢！”

    女仆小姐闻言犹豫了好一会，后才决定说：

    “要不然，我还是不去了吧。”

    索菲亚虽然心心念念的想要晋升，但却不愿意招惹麻烦，而且她知道露易丝有自己的神秘目的，绝不允许因为自己而横生波折。

    卡特琳想说点什么，但很快又把话咽了回去，只好把求助的目光望向露易丝。

    露易丝欣慰的笑了笑，劝说道：

    “非凡世界的危险无处不在，因噎废食并不可取，难得发现晋升的契机，一旦放弃的话，很可能会永远错过，所以你应该去……而且，如果你晋升足够迅速的话，也可以在更多方面帮助到我。”

    卡特琳在一旁附和道：“没错，我也是这么觉得的。”

    女仆小姐有些意动，忽然发现露易丝站起身走到面前，和蔼说道：

    “聚会在什么时间举行？我正好也有事情要去处理，一起出发如何？”

    “今天下午三点。”索菲亚柔声说道。

    露易丝看了眼时间，浅笑说道：“那就立刻出发吧……哦，对了，你们两个应该事先做一些伪装。”

    …………

    三人在贝克兰德桥区分离，卡特琳与索菲亚赶往非凡聚会的地点，而露易丝则转向前往“勇敢者酒吧”。


------------

第一百六十四章 路见不“平”

    找到马里奇并不困难，因为他没有朋友……因为他在没有行动的空闲时间里，经常在“勇敢者酒吧”打牌……嗯，和被他操控的活尸一起。

    露易丝推门走进二号棋牌室，不出意外的看到好几位脸色同样苍白的男人正在玩牌，同时感受到一股冰冷的气氛扑面而来。

    “能加我一个吗？”她微笑说道。

    “露易丝阁下。”

    马里奇立即起身，尊敬的招呼道，与此同时，房间内的所有活尸齐刷刷的把冷淡的目光转向露易丝，场面略显惊悚。

    这个欢迎仪式，有点别致啊……露易丝默默在心里评价着，随手将房门关上，这才回应说：

    “初次见面，但我们好像不必再互相介绍了。”

    马里奇的嗓音很沉重，仿佛舌头下面永远压着一个秤砣似的，他开口解释说：

    “临别前，杰拉里已经详细介绍过您的存在，这也是我们能迅速找到您的原因。”

    明明是我主动找上你们才对……露易丝保持着和善的微笑，状似随意的问起：

    “话说，杰拉里三人去了哪里，为什么没有和你们待在一起？”

    “他们另有任务。”马里奇简单回答说。

    “另有任务，难道“被缚之神”还布置了其他后手不成……”

    露易丝暗自思量着，不动声色的坐在一名“活尸”主动让出的座位上，环顾四周，视线重点在镜子上多做停留片刻，再次出声问道：

    “为什么没有见到莎伦小姐？”

    马里奇收起桌上的纸牌，时刻压抑着内心澎湃的恶意，沉声回答说：

    “她此时正在参加一个非凡聚会，还需要一段时间才能回来。”

    “这么不巧的嘛……额，从某种意义上来说也是挺巧的，因为女仆小姐和“占卜家”小姐也去参加了一个非凡聚会，二者不会是同一个吧？”

    露易丝不禁猜测道，但很快又否定了这个想法，因为序列五的“怨魂”和序列九的“观众”根本不属于同一个阶级，相遇的可能性非常之低。

    “无妨。”她淡淡说道：“我今天来，只是想来通知一声，我答应了你们的请求，同意进入灵界。”

    马里奇的脸上依旧毫无表情，只是眼神略有波动，正想说些什么，却发现露易丝不曾停顿，而是继续补充道：

    “作为等价交换的条件，我需要你们在必要的时候帮我一个忙。”

    “没问题。”马里奇回答的很是干脆，没有半分犹豫，或者和莎伦商量的意思，直接便做主答应下来，仿佛早就有所预料到露易丝会提出这个条件……不会又是杰拉里透露的吧？

    而且，马里奇答应之后，便不再开口，房间里陷入死一般的寂静，身后的“活尸”说不定还在盯着两人。

    露易丝见状，只好微笑着起身，主动告辞说：“既然莎伦小姐不在，那便将举行仪式的时间放在明天吧。”

    马里奇同样起身相送，恭敬说道：“遵从您的意志。”

    …………

    离开“勇敢者酒吧”，露易丝走在回家的路上，默默思考自己进入灵界前所需要做的准备。

    克莱恩会携带“亵渎之牌”，提高自身的位格，同时还能算作一个弱化的“怨魂”，可惜露易丝手里没有，其实认真说起来，她还是很穷困的……

    总的来说，她目前虽然“奇遇”颇多，但大多太过高端，收获的仅有知识和线索，并没有可以当做底牌的物品，这倒称得上是一件憾事。

    旁若无人的思考过程中，露易丝忽然转头，她发现有人在窥探自己。

    映入眼帘的是一个十岁左右的小女孩，衣服破旧，而且脏兮兮的，不过眉眼间很是秀气，尤其是那双明亮有神的眼睛，颇为惹人怜惜，正被一名二十多岁的男人拉着手，不知要去往哪里。

    露易丝从那女孩的眼神里读出了恐惧和悲伤，又望向领着她的那个男人，行色匆匆，神情中难掩兴奋，立刻便了解到其中蹊跷之处。

    蓦地叹了一口气，她快走两步，上前招呼说：

    “琳达，你怎么在这里，没有和妈妈去工作吗？”

    那女孩眼神一亮，急忙回答说：

    “姐姐好，我的妈妈今天生病了，我出来给她买药。”

    那男人没来得及打断两人的对话，只好回头瞪了小女孩一眼，手心用力一捏，痛得后者一阵皱眉，然后才用怀疑的目光望向露易丝，不过立即又变成惊喜和欲望，轻浮的说道：

    “美女，你是谁啊？是不是找我有事啊？”

    露易丝浅笑两声，眼神流转，柔声说道：

    “的确有事，我们到那边去聊好不好？”

    男人顿时喜出望外，仿佛已经忘记自己本来的目的，下意识的松开了小女孩的手，一脸痴笑的说着：

    “好啊，好啊！”

    露易丝给了小女孩一个暗示，后者回应一个感激的眼神，随即迅速跑开，直至跑到路边，深深鞠了一躬，后才消失在巷尾。

    看向面前近乎神志不清的男人，露易丝走在前头，将其领进一个狭窄阴暗的小巷，细声问道：

    “你是谁的手下？”

    男人如实回答说：“我为卡平老大做事。”

    卡平，被选中的贝克兰德的人口贩子之一，最后被克莱恩杀掉的那个……露易丝听到这个答案，一下子没了兴趣。

    她面无表情的将眼前的男人烧成灰烬，因为他的脑袋里被仲裁人途径的非凡者下过禁制，根本讲不出任何情报，活着也是浪费空气。

    tsxsw/html/77/77301/《从斗罗开始的浪人》

    卡平身边有数位非凡者保护，并不适合做为扮演“魔女”的目标，而且露易丝现在算是“魔女教派”的成员，和乔治三世一系属于合作关系……

    所以还是将卡平留给克莱恩解决吧，露易丝并不适合出面，而且在贝克兰德搞事情，很容易被路过的各大教会的半神抓个正着，付出和收获不成正比。

    …………

    回到爱格兰姆街59号，发现了正凑在一起“密谋”些什么的“占卜家”小姐和女仆小姐。

    “买到材料了？”

    露易丝被两人的气氛所感染，同样露出开心的笑容，出声问道。


------------

第一百六十五章 读心者

    “没错，我的‘读心者’魔药已经准备齐全了。”

    索菲娅站起身子，满脸喜悦的回答说。

    至于另一件魔药主材，“10毫升法尔斯曼兔的脊髓液”，早已在拜亚姆时期便被女仆小姐幸运买下，一直保存在露易丝的手里。

    “的确是一件值得开心的事情。”露易丝点头表示肯定，待欢乐气氛慢慢减退，她又继续询问说：

    “交易过程中有发现什么异常吗？”

    轮到“占卜家”小姐站出来解答这个问题，她脸上挂着明显的羡慕神色，早有准备的开口描述道：

    “没有发现意外，一切正常。”

    “我们在参加非凡聚会之前做了认真的伪装，聚会开始后，很顺利的便找到上次那位出售‘成年七彩蜥龙的完整脑垂体’的男性成员，随后果断出价将其买下，过程简单明了，没有任何波折。”

    yqxsw/言情吧免费

    “而且，在那之后，我们没再进行任何其他交易，直到聚会结束离开。”

    因为聚会上没有出现我需要的序列七“魔术师”的魔药主材……卡特琳在心里伤心的补充道，她决定下次求购材料的时候带上索菲娅，试图借助一下对方的运气，或许能够有意外收获。

    露易丝低头琢磨了几秒，很快抬眼问道：

    “那个卖家有说过什么与交易无关的话语吗？”

    女仆小姐想了想，谨慎回答说：

    “那位男性非凡者没有提及‘心理炼金会’的事情，不过他的确有问过我是否需要序列七的魔药配方，但被我拒绝了。”

    索菲娅顺势想要询问露易丝是否知晓观众途径序列七的魔药配方，但考虑到卡特琳也在场，便及时停住话头，决定私下再问。

    有序列八的魔药主材，甚至还有序列七的魔药配方，这个卖家看起来不简单啊……露易丝在心里猜测着，片刻后又展露笑颜，面带笑意的宣布说：

    “做好晋升为‘读心者’的准备了吗？”

    索菲娅重重的点了下头，沉稳回应道：

    “准备好了。”

    “读心者”魔药的配置，交由女仆小姐独立完成，这是她第一次调配魔药，难免一时间有些紧张，但在“观众”状态下很快又恢复平静。

    在露易丝的照看下，索菲娅眼准手稳，依次往坩埚里放入非凡材料，最后得到一杯不断变化光泽的透明液体，咕噜咕噜的冒着彩色的气泡。

    注视着眼前这份魔药，似乎能映照出一个人内心的真实想法，让人无所遁从。

    得到露易丝的含笑示意，索菲娅自信的喝下这份“读心者”魔药。

    她感受到自己仿佛飘入大海，见到了无数人的思绪和情感，有种心灵上的通透感……在非凡特性的融入阶段之后，女仆小姐睁开双眼，发现眼前所见一下子变得清晰起来，灵性得到了大幅度增长……可惜仍然没有获得直接的战斗能力，不过这也是她早已知晓的事情，并没有多少失望。

    露易丝和卡特琳的情绪几乎雷同，欣喜和期待中带着少许紧张，女仆小姐露出开心的微笑，说道：

    “我已经是‘读心者’了。”

    卡特琳小声欢呼着，凑上前去，恭贺道：

    “真好！现在你和我一样，都是序列八的非凡者了。”

    与“占卜家”小姐玩笑了两句，索菲娅朝向露易丝，认真说道：

    “小姐，我成功了。”

    露易丝满意的点头，夸赞说：“不错，晋升速度很快，希望你能在卡特琳之前晋升中序列。”

    “我才不会那么弱呢！”卡特琳在一旁申诉道，但又想到女仆小姐的好运气，信心似乎也没有那么足了……

    露易丝不去管她，继续嘱咐道：

    “近期便主要熟悉下晋升后的非凡能力，收敛灵性，今天的这个非凡聚会可以适当参加几次，可能会有额外的展开。”

    “您是说卖给我材料的男性非凡者？”索菲娅立刻反应过来，出声询问。

    “是的。”露易丝给出肯定答复，主动分析说：“那人很可能是观众途径的非凡者，你的后续配方或许可以从他手里得到。”

    女仆小姐谨慎点头：“我明白了。”

    露易丝把话说完，转身便欲离开，忽然停下脚步，吩咐“占卜家”小姐，说道：

    “哦，对了，等下你将‘扮演法’的事情告诉索菲娅，如果有什么不懂的可以来问我。”

    扮演法是什么……女仆小姐把询问的目光转向卡特琳。

    “占卜家”小姐虽然比较奇怪，但还是主动迎上索菲娅的目光，解释说：

    “扮演法是一种帮助消化魔药的方式……”

    …………

    第二天，“勇敢者酒吧”，露易丝再次见到了莎伦小姐。

    “请跟我们来。”马里奇沉声说道，莎伦微微点头。

    活尸做车夫，幽灵做侍者，坐上这样的一辆马车，虽然知道不可能发生意外，但露易丝还是感觉后背都凉飕飕的。

    “我们要去哪里？”她出声问道。

    马里奇认真回答说：“贝克兰德的一个隐秘据点，我们在那里已经准备好了仪式，可以帮助您顺利进入灵界。”

    “我和莎伦负责守护您的身体，直到您平安归来。”

    果然已经准备周到了……露易丝对这番安排并不意外，继续提问说：

    “待我进入灵界之后，要如何才能找到莎伦小姐的老师？”

    此话一出，车厢里忽然陷入沉默，马里奇默不作声，眼神直勾勾的盯着露易丝，莎伦小姐则漂浮在半空之中，仿佛雕塑般沉寂良久，后才开口冷声说道：

    “利用您的方式。”

    我自己的方式……露易丝明显一愣神，她能有什么办法，难不成在灵界占卜吗？可“怨魂”明明可以自由出入灵界，占卜能力应该更为强力才对，何必需要自己的帮助？

    她原本以为对方早已心有腹稿，甚至做好准备利用自身的特殊，却怎么也没料到莎伦似乎毫不知情的模样，这岂不是属于给瞎子抛了媚眼……

    马车平稳前进，露易丝思考了好几分钟，然后才开口试探的问道：

    “如果，我是说如果，我没能找到你的老师，应该如何善后？”


------------

第一百六十六章 灵界

    “我相信你能做到。”

    冰冷的车厢里，气氛凝固着，就连车上的幽灵都固定在原地不动弹，直到即将到达目的地之前，莎伦才吐出这么一句话来。

    如果我没有做到，岂不是会被你们做掉……露易丝尝试解读，不知是否由于环境的原因，她的心里莫名一寒。

    最后，马里奇毫无感情的开口说：

    “已经到了。”

    莎伦小姐顿时消失不见，露易丝则跟着马里奇下车，迎面走进眼前一间空闲的房屋。

    房屋里面的装修很简陋，因为长期没有人居住，而显得有些阴冷。

    穿过有少量阳光照射进来的客厅，马里奇稍作停顿，用力推开卧室墙壁上的暗门，退后站在一侧，沉声说道：

    “露易丝阁下，请进。”

    露易丝扫了眼脸色苍白的马里奇，又打量一下漆黑的通往地下的阶梯，里面不曾装有灯光，连蜡烛都没有一根，仿佛一只择人而噬的黑暗巨口。

    对于“活尸”和“怨魂”来说，这种环境反而更为安全。

    “谢谢。”露易丝点头回应，微微吸了一口气，随即迈步走下楼梯，马里奇紧跟其后。

    epzw/html/103/103376/《骗了康熙》

    地下是一个宽敞的大厅，改造的时间似乎并不长，四面墙壁上清楚可见破坏过后的痕迹，就像是被人徒手抓过一般。

    莎伦小姐正漂浮在大厅中央，穿着哥特长裙，身影几乎透明，看上去更像“女鬼”了！

    “可以开始了吗？”

    露易丝转头，发现马里奇不知从哪里拿出一个手提箱，正是离开拜亚姆时杰拉里三人携带的那个。

    “我已经准备好了。”她轻声答复说。

    伸出右手，接过马里奇递过来的手提箱，轻如羽毛，里面似乎完全中空，露易丝迈步走向大厅中央，站在莎伦小姐刚刚让出来的位置上，顿时感到一股凉意袭上全身。

    马里奇粗糙的嗓音响起：“如果您在灵界遇到危险，请及时退出，我们可以尝试第二次。”

    露易丝闭上双眼，平静说道：

    “开始吧。”

    她稍作平复，迅速进入冥想状态，恍惚间听到莎伦和马里奇的低声诵念。

    身心飞快宁静，思绪逐渐放空，灵性一点点延伸，一点点展开……很快，露易丝发现自己周围充满了一道道难以形容的虚幻透明事物，或许是人，或许是物。

    所有的颜色全都变得鲜艳分明，却又重叠在一起，灰蒙蒙的雾气笼罩着一切。

    在深处，在高空，在任何位置，缓缓游动着七道不同颜色的明镜光华，它们似乎拥有生命，蕴藏着无穷无尽的知识。

    这就是灵界，与现实完全重叠，无处不在的灵界。

    与占卜和通灵时的经历不同，露易丝首次真正进入到灵界之中，以灵体的状态。

    她望向自己，依然穿着进入灵界之前的那身白色连衣裙，右手绑着一个真实且轻盈的手提箱，食指上戴着容易被人忽略的神奇物品，“摘星”，用来以防万一。

    注视着无处不在的“灵界七光”，露易丝抬起右手，使手提箱水平于眼前，沉稳开口说：

    “蕾妮特.缇尼科尔的位置。”

    这是莎伦的老师，“信使小姐”的名字，也是露易丝能够想到的最简单找到对方的手段，占卜。

    诵念占卜语句之时，她发觉身边浓郁而分明的颜色中，为数众多的目光望了过来，敌友未明，使她下意识身体紧绷。

    一连七遍之后，露易丝期待的看向手提箱，后者毫无动静，用食指戳动一下，箱子轻轻摆动，很快归于平静。

    占卜的尝试，以失败告终。

    在灵界，占卜一名曾经身为天使的灵界生物，失败的结果似乎并不难预料。

    于是，露易丝动了起来，虽然她没有确切的目的地，仿佛只是在到处乱撞。

    在灵界，根本没有所谓的方向，缺乏定位，很容易就会彻底迷失，或者遇到某位惹不起的强大灵界生物，再也走不出去。

    而露易丝之所以有恃无恐，在于她相信“命运之蛇”威尔·昂赛汀，祂既然说过此行不会有危险，那么自然应该顺利完成。

    在马车上的时候，露易丝早已思考清楚。

    莎伦小姐为什么不亲自进入灵界找到她的老师呢？

    原因只会有一个，她做不到。

    那么莎伦小姐为什么相信露易丝能做到呢？

    只能是因为杰拉里三人的提醒，而这，也就等同于“被缚之神”的意志。

    既然一位天使之王相信自己能够找到祂曾经的眷者，于是，了解自身特殊的露易丝便产生了一个奇妙的想法：或许她在灵界里随意走动，便能偶遇到蕾妮特.缇尼科尔，就像克莱恩那样。

    她在分明而重叠的颜色里穿梭，经过了一个个无法准确描述的，半隐藏着的灵界生物，不知道自己还需要走多久。

    这种漫无目的的行动中，露易丝忽然生出一个奇怪的念头：灵界的生物都是如何产生的呢？

    远古死神曾经在灵界中创立了“冥界”，用来接引灵魂，而在祂陨落之后，“冥界”便彻底消失隐匿起来。

    像“信使小姐”这般，生前便十分强大的生物，死亡后利用某种特殊手段成为灵界生物，应该不在少数，但其他强大的灵界生物全部都是如此诞生的吗？

    就比如，露易丝眼前碰巧遇到的这张“大嘴”。

    这个灵界生物没有所属的脑袋，没有五官，没有对应的身体，只有一张巨大到足以轻易吞下一栋房屋的大嘴。

    “尽量不要和任何灵界生物对视超过三秒，这属于挑衅行为，除非它们已经表达出想要交流的信息；也不要让自己显得惶恐和紧张，这会增加某些捕食者的攻击欲望。”

    露易丝对灵界并非完全陌生，她的心里流淌过相应的注意事项，谨慎的收回视线，准备绕路，继续自己没有目的地的旅程。

    然而，意料之外的事情发生了，那个庞大的灵界生物似乎走得更快，眨眼间般消失不见，仿佛已经进入灵界深处。

    怎么感觉它好像怕我的样子……露易丝狐疑的想着，很快又收回视线，准备朝相反方向走去。

    忽然，一个和善且客气的声音响起：

    “阁下，欢迎回到灵界。”


------------

第一百六十七章 信使

    在危险的灵界游荡，突然听到有陌生的声音跟自己打招呼，不得不说，这是一件很容易让人惊悚的事情。

    即使，那个人正站在你的面前。

    身穿紫色长衫的青年男性，黑色短发，面带温和笑意，说话时微微躬身，后又直视着露易丝，目光和煦，很容易让人升起好感。

    fqxsw/番茄

    不过，这幅形象很可能是幻化出来的，并不真实……露易丝将来人迅速打量一番，保持着足够高的警惕。

    她在心里已经有所猜测，直接出声询问道：“您是，灵界七光？”

    突兀出现，不知为何拦住去路的紫衣男人给出肯定回答，声音稳重谦和：

    “是的，阁下可以叫我的名字，赛特·格瑞安。”

    “我是灵界七光中的‘紫光’，象征着服从和超越，相应领域是仪式魔法，对应宝石是紫水晶。”

    “介绍得好详细啊，灵界七光都是这么有问必答的嘛！”

    露易丝在脑海里回忆起关于七光的情报，沉着出声，问道：

    “你认识我？”

    “是的，从阁下进入灵界的那一瞬间，我们便注意到您的出现。”

    自称“紫光”的格瑞安平静答道，却没有额外展开去详细解释的意思。

    于是，露易丝只好继续刨根问底，问出了一个非常具有哲学性的问题：

    “我是谁？”

    “紫光”格瑞安展现出身体充分放松的状态，嘴角似乎永远保持着那份温和的笑意，即便是拒绝，也让人生不起怨气。

    “我无法讲出口。”他说。

    露易丝对这个回答表示难以理解，为什么明明知道却无法说不口……而且，你作为灵界七光，怎么能拒绝回答问题呢！

    她无奈放弃，转而问道：“所以，你拦在我的面前，想要做什么？”

    “紫光”格瑞安回答说：“我来帮助阁下找到蕾妮特·缇尼科尔。”

    “你怎么知道我此行的目的？”露易丝露出怀疑的眼神。

    “因为这里是灵界。”

    “紫光”格瑞安淡淡说道，随即转身，飘向灵界深处：“请跟我来。”

    经过短暂的犹豫，露易丝选择紧紧跟在其身后……毕竟，这里是人家的主场，总比自己像无头苍蝇乱转来得效率高。

    穿梭过层层叠叠的不知意义的虚幻空间，没再遇见其他强大的灵界生物，直到两人的视线内出现一座浓浓哥特风格的巨型建筑。

    “即便是灵界，天使级别的存在也很少见，蕾妮特·缇尼科尔的状态很特殊，能够有效的进行沟通，祝阁下旅途愉快。”

    “紫光”格瑞安于半空中停下脚步，轻轻诉说着，似乎完成了自己的使命，随时准备离去。

    露易丝出声叫住对方，不甘心的问道：

    “关于我刚才提出的那个问题，什么时候才能得到答案？”

    “紫光”格瑞安思考了半秒钟的时间，后才给出答复：

    “这并不取决于阁下，而取决于另一位存在。”

    “如果不凭借外力，阁下或许会在登上序列零的神位之后，才能知晓一切。”

    成为神灵……听到这个答案的露易丝心神猛地一震，她原本以为自己会在晋升半神，甚至成为天使之后便能掌握命运，却怎么也没想到需要成为序列零……对于成神，她可是连半点信心都欠奉。

    “另一位存在？”她试图追问。

    可惜，“紫光”格瑞安笑而不语。

    露易丝默默叹了口气，说：“多谢你的领路。”

    “紫光”格瑞安微微躬身，说了句“再见”，随即消失无影。

    露易丝转身，望向正常人概念里的左下方，那座漂浮着的城堡，它通体漆黑，尖顶高耸，长满藤蔓。

    不知何时，城堡的顶端出现一位半透明的女子，与城堡几乎等高，穿着一身繁复华丽又晦暗深沉的黑色长裙，脖子处存在整齐的切口，下垂的双手提着四个金发红眼，长相明艳的脑袋，正是蕾妮特·缇尼科尔。

    那四个一模一样的脑袋齐刷刷的望向露易丝，目光淡漠。

    “你……是来……找我……的吗？”

    露易丝有些犹豫，不知道该飘到对方脖子处，还是与“信使小姐”手上提着的四个脑袋对齐……

    索性，她站在原地不动，出声答道：

    “是的，您的学生，莎伦委托我给您送一件东西。”

    四个脑袋一起眨了下眼睛，蕾妮特·缇尼科尔问：

    “莎伦……还……活着……”

    露易丝对“信使小姐”一定要每个脑袋说一段话这件事很好奇，难道是资深强迫症不成？

    她如实回答说：“是的，莎伦小姐已经是序列五的‘怨魂’，她离开了‘玫瑰学派’，正在受到追杀，不过没有生命危险。”

    “另外，与其说莎伦小姐委托的我，不如干脆说是‘被缚之神’让我把这个箱子交给你。”

    蕾妮特·缇尼科尔的四双眼睛，同时露出锐利和仇恨的目光，说：

    “欲望……母树……”

    果然，身为“被缚之神”的眷者，天使级别的高位存在，“信使小姐”不可能对自身信仰神灵的状态完全陌生……毕竟，序列二可是被称作“从神”的！

    蕾妮特·缇尼科尔的其中一个脑袋张开嘴巴，无声的吸了一口气，露易丝手腕处绑着的手提箱便无风自动，飞入“信使小姐”的口中，消失不见。

    在此之后，蕾妮特·缇尼科尔闭上所有的眼睛，沉默了好一会，似乎就此睡去。

    而因为她的位格，不知道具体多大范围的领地内，没有任何灵界生物的存在，导致露易丝莫名产生一种被禁锢的错觉。

    不知过了多久，“信使小姐”的四对眼睛复又睁开。

    “感谢……阁下的帮助……阁下想……得到些什么？”

    咦，她怎么突然对我转变了称呼……竟然和“紫光”格瑞安一样，称呼我为阁下！

    露易丝心里狐疑，却清楚自己问不出结果来，只好回答起对方的问题，说：

    “不必了，莎伦小姐会为此付出相应的代价。”

    蕾妮特·缇尼科尔似乎有不同意见，她开口说道：

    “莎伦……给出的代价……不足以支付……阁下的报酬。”

    “作为补偿……我决定……送给阁下……一个信使。”


------------

第一百六十八章 爱丽丝

    信使！”

    露易丝难掩诧异的出声惊呼道，她只是充当邮差送个东西而已，“信使小姐”也不至于把自己当做报酬吧……而且，你要是当了我的信使，那克莱恩怎么办？

    下意识的头脑风暴之后，她意识到自己可能在自作多情，平静下来问道：

    “什么信使？”

    蕾妮特·缇尼科尔没有直接回答，而是张开嘴巴，从中飞出一个精致的小人。

    说是“小人”，但那是和“信使小姐”的体型相比较而言，实际上与露易丝几乎等高。

    那“小人”看面相和身材是一名女性，穿着明亮的蓬松长裙，黑色长发披在身后，五官精致如同人偶，表情活泼，漂浮在半空中活动着四肢，动作优美随意，却略显僵硬，仿佛还不适应自己的身体。

    yqxsw/好看的言情

    “她的名字……叫做爱丽丝……可以作为……你的信使。”

    听过“信使小姐”的介绍，露易丝转头望向不远处的爱丽丝，发现后者也正在打量着自己，眼神中带着好奇和探寻。

    “你好。”露易丝微笑着打招呼道。

    爱丽丝旋转着身体，非常开心的样子，微微躬身，认真行了一礼，就像一位久经礼仪熏陶的贵族小姐。

    蕾妮特·缇尼科尔在一旁解释道：“她还……不会……说话。”

    “不会说话，那岂不是更像人偶了……某个吸血鬼狂喜！”

    露易丝好笑的想着，对这种送上门来的好处难以拒绝，但她还是略微犹豫了两秒，迟疑着说道：

    “可是我没有死灵领域的力量，无法签订契约。”

    蕾妮特·缇尼科尔断断续续的开口说道：“不需要……签订……契约。”

    “等你可以……签订契约……的时候……再补上。”

    这么智能的嘛……露易丝忽然感觉自己的思想有点落后于时代，她把目光转向自己未来的“信使小姐”，后者看起来很聪明，也很可爱，但这种行为岂不是属于“先上车，后补票”了！

    “既然如此，看来我没有理由拒绝。”她微笑着答应下来。

    随后，一人一“鬼”就这样大眼瞪小眼的对视了好一阵，最后只好由露易丝打破尴尬的气氛，说道：

    “如果无事的话，我准备离开了，你是否有嘱托让我转告给莎伦小姐？”

    蕾妮特·缇尼科尔眨了眨眼，回答说：

    “还……不到……时候。”

    露易丝见状，微微躬身，主动告辞说：

    “再见，也许我们还会有再见面的机会。”

    话音刚落，她便消失不见，身后只留下分明且重叠的缤纷颜色。

    蕾妮特·缇尼科尔轻轻诉说，声音环绕在巨大的城堡，掀起一阵涟漪：

    “会……的。”

    酷似人偶的爱丽丝则旋转着，飞跃至“信使小姐”巨大的脖颈横切面上，翩翩起舞，姿态优雅迷人。

    …………

    现实世界，昏暗的地下室，不知何时升起几朵冷蓝色的火焰，简单的漂浮在半空中，照的房间更显阴森可怖。

    马里奇站在楼梯处，莎伦小姐虚坐在半空中，齐齐望着大厅中心盘膝而坐，一动不动的露易丝，神情中不约而同的带着少许紧张和期待。

    忽然，露易丝的眼皮轻轻跳了一下，却难逃莎伦小姐两人的观察……很快，露易丝睁开了双眼，从迷茫变得神采奕奕。

    “成功了吗？”马里奇压抑着激动，出声询问。

    “不辱使命。”

    露易丝微笑回应，同时站起身体，离开仪式魔法的中心。

    “我的老师还活着。”莎伦小姐的声音少见的不复清冷。

    活着？应该算是活着吧，虽然状态不是太好……露易丝给出肯定答复：

    “是的。”

    三人走上楼梯，来到有阳光照射的空荡客厅，马里奇认真感谢说：

    “多谢您的帮助，如果您什么时间需要帮忙，可以随时到“勇敢者酒吧”来找我，如果我碰巧不在，可以告知酒吧老板，卡斯帕斯。”

    “我会的。”露易丝点头说道。

    她没有选择多做停留，而是直接与莎伦小姐二人告辞离开，叫了一辆马车，返回爱格兰姆街59号。

    此次灵界之行，出奇的顺利，甚至顺利到让露易丝感到有些惶恐。

    灵界七光中的“紫光”格瑞安亲自领路，态度恭谨客气，蕾妮特·缇尼科尔主动赠送信使，而且那个名叫爱丽丝的女人，状态似乎有些奇特。

    除此之外，露易丝还有一点比较疑惑……

    进入灵界之前，“命运之蛇”威尔·昂赛汀曾告诫说过：她可能会被某位神灵发现。

    露易丝猜测祂指的是“黑夜女神”，然而，此行进入灵界，她连女神的影子都没有见到……当然，如果“隐秘之母”不愿意被发现的话，没有人能够察觉到祂的存在。

    …………

    回到家之后，露易丝径直走进起居室，紧闭房门。

    拿出三根蜡烛，准备好召唤信使的仪式，周围充斥着草药和精油的迷幻香味。

    她将蜡烛一一点燃，退后一步，用古赫密斯语说道：

    “我！”

    “以我的名义召唤：”

    “徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于露易丝·贝斯特的信使。”

    忽然，房间内凭空生出一阵“呜呜”的声音。

    蜡烛的火焰染上阴绿的颜色，周身顿时变得森寒。

    一双光着的柔嫩小脚莫名浮现，紧接着是明艳长裙，最后，爱丽丝可爱精致的脸庞于虚空中出现。

    “以后请多关照。”露易丝浅笑说道，出乎意料的和善。

    爱丽丝缓缓落在地面上，眉眼间充斥着欣喜与好奇，打量着眼前真实的世界，就像是第一次见到洋娃娃的小女孩。

    “如果你喜欢的话，可以在这里多待一会。”露易丝试探着问道。

    爱丽丝微微摇了摇头，虽然有些不舍，却并没有停留的意思，朝着露易丝含笑点头，随即将身影淡化，显然已经进入灵界。

    蕾妮特·缇尼科尔在灵界的哥特城堡，爱丽丝忽然出现在城堡上空。

    四个脑袋的“信使小姐”询问说：

    “成功……了吗？”

    爱丽丝点头，再次飘至巨大的脖颈处，开始起舞。


------------

第一百六十九章 两个女人之间的友谊

    隔天上午，露易丝前往圣塞缪尔教堂祷告，没有发生任何额外的展开，再次捐献三十磅之后，她在神父慈祥的目光注视下离开。

    不知道“黑夜女神”是否发现自己的存在，但以目前的情况看来，祂最起码是一种听之任之的态度……露易丝走出繁星般的教堂，暗暗在心里得出判断。

    或许，女神正在关注廷根，没时间理会自己也说不定……

    接下来的一周时间，露易丝比较空闲，她参加了不同人举办的舞会和晚宴，在贝克兰德的上流社会正式打开局面。

    而凭借其“魔女”的魅力作怪，她与为数不少的贵族小姐和夫人建立了不错的联系，更为关键的是，露易丝得到了布莱特少将的许多情报。

    原来，在贝克兰德贵族交际圈里子里，布莱特少将的风评不太好，甚至可以说很差。

    31xs/13/13616/《踏星》

    少将先生是虔诚的风暴信徒，大男子主义严重过剩，对女性缺乏尊重，更为惹人生厌的是，他在男女关系这方面毫不避讳，非常出名。

    鲁恩王国并非因蒂斯，风气相对保守，虽然贝克兰德很多有权有势的贵族男士都会拥有自己的情人，很可能还不止一个，但最起码别人懂得遮掩，哪怕是并无多大用处的遮掩呢！

    这是一种态度，表明自己不会违反贝克兰德的潜规则。

    而布莱特少将偏偏不，他属于想到便去做的类型，于是在贵族圈子里闹得人尽皆知。

    所以，他被派去了拜亚姆，可惜最近又回到贝克兰德，奇怪的是，他很快再次不知所踪，传言说是被国王陛下派到一个隐秘的地点执行任务。

    这样一来，在前些天霍尔伯爵举行的晚宴上，布莱特少将的夫人对露易丝所表现出来的态度便有迹可循了。

    她明显是把露易丝当成布莱特少将在拜亚姆的“姘头”，而且不知廉耻的追到贝克兰德，在“原配夫人”面前挑衅，怎么可能会有好脸色！

    明白这一层深意之后，露易丝无言以对，只能说自己受到了无妄之灾，不过，这也给了她拜访布莱特少将的妻子，柯莉娅夫人的理由。

    在送出拜帖之后，对方并没有拒绝，而露易丝则欣然前往。

    贝克兰德西区，一栋精美大气，历史古老，几经翻修的别墅，正是布莱特少将的住处。

    当然，他目前不在贝克兰德。

    柯莉娅夫人热情的出来迎接，以表歉意，因为她已经从其他贵族夫人的口中，辗转得知露易丝的身份，明白自己对其的误解，本想着亲自前去拜访说清楚，没想到露易丝却先行一步到来。

    “上次的晚宴上，我便觉得与夫人的缘分未尽，今天冒昧来访，还请原谅我的失礼。”

    露易丝上前两步，轻笑一声道。

    柯莉娅夫人穿着一身不那么正式的居家淡绿色长裙，略施粉黛，将面容衬托的更加柔美，惹人怜爱，柔顺长发从左侧脖颈撇在胸前，露出右边精致的锁骨和深邃的胸线。

    她脚步轻移，抓住露易丝的手，热情回应道：

    “这是我的幸运，而且有种预感一直徘徊在我的脑海里，我们两个会成为很好的朋友。”

    露易丝眨了眨眼，从对方惊心动魄的“人妻属性”的魅力中回过神来，迎合着说道：

    “巧合的是，我也有这种预感，这一定是女神的恩赐。”

    “赞美女神。”柯莉娅夫人在自己澎拜的胸前连点四下，虔诚说道。

    走进会客厅，两人分而落座，家里的女仆及时端上来两杯精品红茶。

    这里坐着的两个女人，都和布莱特少将有紧密的联系，一个是亲密的妻子，另一个是你死我活的敌人。

    有趣的是，两个本该成为敌人的女人，此时却交谈正欢，会客厅内的笑声未曾间断过，颇有种相见恨晚的感受。

    “听你这么说，发觉外面的世界真的很精彩，可惜我不曾有如此多有趣的经历。”

    柯莉娅夫人喝了一口红茶，忽感有些落寞，轻轻叹气道。

    露易丝柔声安慰说：“如果你不介意的话，我可以经常过来陪你聊天，而且，我还知道许多有趣的小游戏，或许能排解你的无聊时光。”

    “真的吗？”柯莉娅夫人眼睛一亮。

    “当然是真的，我们难道不是已经成为好朋友了吗！”

    露易丝肯定的强调道，接着又故作好奇的问起：

    “不知道你的丈夫，布莱特男爵何时回来……也许我还可以带你去南大陆游玩一番，那边虽然没有贝克兰德繁华，但却有很多奇特的习俗和风景，别有一番风味。”

    柯莉娅夫人第一次散去脸上的笑容，表情微寒，说道：

    “他很长一段时间都不会回来。”

    随后的脸色又变得春风拂面，开心的笑容再次挂起，好奇的问：

    “南大陆真的是遍地黄金吗？还是说十分落后原始？”

    这是鲁恩内地不同身份的人士对南大陆的不同认知，这种各执一词的分歧，对从没去过南大陆的柯莉娅充满了一种神秘的吸引力。

    露易丝目光流转，语气轻快的说：

    “二者皆有吧。”

    “在有实力，有势力的人眼里，南大陆到处都是宝藏，对于底层民众来说，落后和贫困才是主题。”

    她别有深意的说：“在南大陆，可是有奴隶存在的。”

    “奴隶！”

    柯莉娅夫人小声惊呼道，作为一向养尊处优的贵族小姐，黑夜女神的虔诚信徒，她很难相信，这种似乎只存在于历史书里的非人制度竟然仍然保留着。

    “那里是殖民地。”露易丝淡淡说道。

    然后，她一转话锋，说起不那么沉重的话题：

    “也正是因为如此，南大陆有着自己独特的文化。”

    “在我年纪尚幼的童年时期，过得十分轻松愉快，玩过很多有趣的游戏，比如……”

    柯莉娅夫人被露易丝描述的游戏所吸引，这都是从小接受贵族教育的她难以想象的。

    “可惜，都是一些孩童才会玩的游戏，我已经过了那个年纪。”她轻声说道。

    露易丝对此拥有不同意见，反驳说：

    “年纪虽然会增长，但心是不会老的。”

    柯莉娅夫人似乎有些意动，犹豫了一下，最后说道：

    “还是下次吧。”


------------

第一百七十章 特莉丝的意外造访

    前一天，贝克兰德忽然下了一场细雨，将头顶的的雾霾吹散不少，生活在这座城市里的人们，久违的披上了温暖舒适的阳光，即使忙碌着，脸上也不禁挂起了开心的笑容。

    爱格兰姆街59号，三楼的主卧里，露易丝正在把玩着一枚戒指。

    戒指上没有璀璨多彩的宝石点缀，做工也并不精细，看上去有些平平无奇，然而就是这枚戒指却价值九百磅，而且这仅仅是加工费用罢了，原材料的成本更是高达四千磅。

    简单来说，这是一件神奇物品，由“无面人”的非凡特性制作而成。

    昨晚，露易丝参加了“智慧之眼”主持的非凡聚会，从“工匠代言人”小姐那里顺利拿到自己定制的神奇物品，付出了对方搜寻许久了的“野蛮人”配方，可谓皆大欢喜。

    “风之影”，这是没什么起名天赋的露易丝给这枚戒指起的名字，为了纪念自己曾经很喜欢的一本书。

    除了拥有露易丝定制的“无面人”改变相貌的能力，“风之影”戒指还额外保留了“伤害转移”的能力，能够将致命伤害转移为普通轻伤，虽然使用次数有限，但配合上“魔女”的替身能力，露易丝的自保能力因此得到了大幅度增强。

    关键的是，它的负面效果并不大，只是会让人沉迷与变化后的样貌，容易迷失自己……这对露易丝来说很容易克服，毕竟，哪会有人比“魔女”更美呢！

    如此看来，制作这枚戒指的“工匠”似乎不简单啊，序列应该不低，很有可能是“蒸汽与机械之神教会”的中高层成员。

    这样一来，在之后参加舞会的时候，露易丝不便于随身佩戴这枚戒指，因为可能会有被发现身份的风险。

    站在镜子前，佩戴着“风之影”戒指，向其中灌注灵性，下一秒，露易丝的皮肤脸部下面仿佛钻进了无数虫子，不断的上下起伏，使其看上去颇为可怖。

    很快，邪异的场景消退，镜子里出现一副与露易丝截然不同的面孔，不过也很熟悉，这是她身为乔伊斯时的男性脸庞。

    沉默了两秒，露易丝再次改变相貌，同样是一副长相普通的男性面孔，脸颊微微圆润，双下巴已初见端倪，鼻子并不挺拔，他的眼神中充满了怀念，因为这是记忆中李卫平的模样。

    时针滴滴答答的走着，阳光从窗边悄悄移动到书桌上，露易丝叹了口气，恢复了自己真正的相貌。

    怪不得它的负面影响会让人沉迷于变化之后的面容，这里面起到更多作用的，大概是心里的怀念在作祟。

    收拾心情，随后，她突发奇想，忽然利用“风之影”戒指的能力变成了“正义”小姐奥黛丽的模样，紧接着是柯莉娅夫人柔美的面容。

    她蓦地笑了笑。

    这段时间，露易丝和柯莉娅夫人的关系可谓是突飞猛进，俨然已经成为无话不谈的闺中密友，似乎，还要更亲密一些也说不定……

    终于，露易丝玩够了，她摘下戒指，走出卧室，准备享受一下贝克兰德难得的阳光。

    女仆小姐和“占卜家”小姐都不在家，原因是卡特琳偶然间找到了“魔术师”魔药主材之一的线索，索菲亚在旁作为协助，所以两人最近两天一直在外奔波，而且神秘兮兮的，连露易丝主动提出的帮助都被她们拒绝了。

    宽敞明亮的别墅里，露易丝竟然悲哀的发现，自己好像没有一个可以聊天的朋友，于是她只好亲自动手，给自己沏了一杯咖啡，坐在阳台的摇椅上，悠哉悠哉的，享受着这份难得的孤独和放松。

    可惜，天不遂人愿。

    就在露易丝即将闭上双眼，准备小憩一会的时候，忽然听到了“咚咚”的敲门声响起。

    “唉，又是谁来了？”

    她在心里想着，默默喝了口咖啡，说道：

    “进来。”

    一名长相秀气，似乎有些拘谨的女仆推门走进，瞥了一眼露易丝后便立刻低下头，轻声说道：

    “小姐，外面有一个自称特莉丝的女人，独身前来拜访。”

    “谁！”

    露易丝惊呼道，一下子从摇椅上起身，迅速走到并不算熟悉的女仆面前，留下后方的摇椅发生摩擦地面的“嚓嚓”声。

    “你刚才说特莉丝？”她再次问道。

    女仆没有料到露易丝会有这么强烈的反应，略有些磕绊的回答说：

    “是的，那位女士自称特莉丝，长得很漂亮，没有仆人陪同，她说是小姐您的朋友。”

    露易丝用手扶额，将蹙起的眉头轻轻抚平，心道：

    “她哪有什么叫特莉丝的朋友，不会是自己想象中的那个特莉丝吧……”

    “人现在在哪？”她开口问道。

    女仆这次回答的很流畅：“在会客厅。”

    走向会客厅的路上，露易丝进行了一番头脑风暴。

    算算时间，如果剧情没有发生改变的话，特莉丝的确应该离开了廷根，来到贝克兰德，但她来找我做什么？

    这段时间，“正义”小姐奥黛丽的问题缺乏足够的重点，比较分散，明显是她自己比较好奇且缺乏的知识，而克莱恩仿佛不再期待从露易丝这里收获消息，没有继续提问。

    而露易丝则享受着这段时间难得的清闲，在柯莉娅和多位……贵族夫人之间游连忘返，颇有种乐不思蜀的快乐，同样没有精力去关注克莱恩那边的故事。

    可今天特莉丝的忽然造访，让露易丝仿佛重新回忆起来拜亚姆时期的谨小慎微。

    她似乎感受到又一股风暴正在朝自己袭来。

    来到会客厅的第一眼，露易丝便已经确定了特莉丝的身份，的确是她。

    黑发柔顺，脸蛋略圆，气质温文而甜美，正端坐在椅子上，闻声望向露易丝，目光中透露出一种奇怪的亲切。

    “我似乎不认识你，特莉丝小姐。”露易丝说着，迈步走向对面的座位。

    特莉丝起身相迎，面带笑意，柔声说道：

    “我认识你，露易丝小姐。”

    “我们两个很像，应该会成为很好的朋友。”


------------

第一百七十一章 去廷根？

    别闹了，和你这个被“原初魔女”选中的神降容器混迹在一起，岂不是让自己很有可能被奇克关注到……

    露易丝可还清楚记得“命运之蛇”威尔·昂赛汀的告诫：一旦自己被“原初魔女”发现，下场可能会很惨。

    她没有笑，而是认真说道：

    “请介绍一下自己，特莉丝小姐。”

    特莉丝对露易丝略显冷淡的态度并不意外，她保持着温和的微笑，细声解释说：

    “我们是一类人，更是从未见过面的同伴，只不过我刚刚从廷根来到贝克兰德。”

    yqxsw/好看的言情

    “廷根？”露易丝明知故问道。

    特莉丝的脸上略有些得意之色，轻松说道：

    “我做了一些不太符合法律的事情，被廷根的“值夜者”发现，只好转移到贝克兰德。”

    这些我都很清楚，说重点……露易丝继续问道：“那你来找我做什么？”

    特莉丝简单回答说：““绝望女士”嘱托我给你带句话。”

    “绝望夜莺”，潘娜蒂亚，果然是她，知道自己加入“魔女教派”的人也只有这位“绝望魔女”了……露易丝暗自思量，沉默两秒后才开口问道：

    “什么话？”

    特莉丝收敛笑容，正色说道：

    “速来廷根。”

    去廷根……露易丝微微一愣，不全是因为潘娜蒂亚遗忘自己这么长时间，却突然毫无征兆的提出要求，更令她意外的是这个要求的内容：前往廷根。

    露易丝尤为担心的一点是，以她特殊的身份，在这个时间点前往廷根，会不会给自己带来意想不到的影响。

    这种影响说不清是好是坏，更关键的问题是完全脱离露易丝的掌控之外，这让她颇为踌躇。

    不过，灵界之行后，她的胆气足了一些，真要前往廷根也绝非不可……

    “咳咳。”

    特莉丝故意咳了两声，打断了露易丝的思绪，抬眼问道：“你不相信吗？”

    露易丝轻笑一声，表情不复刚才的清冷，浅笑回答说：

    “并非不信，只是这个命令比较突然，一时间有些意外。”

    特莉丝听出了这个答案中的敷衍，但识趣的并未深究，转而叮嘱道：

    “廷根的“值夜者”比较难对付，希望你能够谨慎行事，平安归来。”

    说罢，她便从座位上起身，作状离开：

    “等你从廷根回到贝克兰德之后，我们或许还有共事的机会。”

    …………

    将“绝望女士”交代的任务完成，特莉丝便离开得毫不拖泥带水，仿佛另有安排，留下露易丝独自一人在会客厅里沉思。

    成为半神之后，因斯·赞格威尔与“魔女教派”属于合作关系，这是露易丝所知晓的情报。

    那么，在此之前呢？

    “绝望魔女”潘娜蒂亚之所以前往廷根，迟迟未归，目的到底为何？

    按理说，“魔女教派”在廷根的力量并不缺乏，何必专门让特莉丝特意来将自己叫去，潘娜蒂亚究竟意欲何为？

    灵界之行后的露易丝不再担心“黑夜女神”的关注，却仍然对亚当心存顾忌，不知道祂对自己的态度如何……毕竟那可是一位只保留下神性的天使之王，还是观众途径的！

    “如果我拒绝前往廷根呢？”

    露易丝认真考虑起这个选择的可能性。

    好处很显著，上述所有的担心全部不足为虑，她可以留在贝克兰德继续自己的计划，虽然缓慢，但一步步走下去很平稳。

    然而，“绝望魔女”潘娜蒂亚不会永远停留在廷根，她很快会来到贝克兰德，因斯·赞格威尔同样如此，而且他必将随身携带着“0—08”……所以，露易丝想避是避不开的。

    如此看来，廷根之行，似乎利大于弊。

    也罢，不入虎穴，焉得虎子，露易丝举杯喝下一大口红茶，发现已经不再温热。

    其实转念一想，事情未必向她想象中的那么严峻。

    以“命运之蛇”威尔·昂赛汀和“紫光”格瑞安对露易丝的态度……大概还要考虑上“黑夜女神”……同理分析，或许亚当同样会无视自己也说不定！

    这样一来，廷根最危险的便只剩下“0—08”，但露易丝前往投奔的“绝望魔女”潘娜蒂亚，和因斯·赞格威尔是合作关系……最强之物已在阵中，似乎想不到理由输……

    “额，这个想法怎么感觉有点像反派呢？”

    露易丝狐疑的想着：“自己是不是将要站在克莱恩的对立面了？”

    …………

    “小姐，您怎么自己一个人坐在这里？”

    索菲亚伙同卡特琳欢欢喜喜的归来，发现露易丝正双目出神的在想着什么，便好奇问道。

    露易丝已经在心里做下最后的决定，简单回答说：

    “刚才有位客人来访，我在这里考虑些事情。”

    她发现两人的脸上挂着明显的喜色，于是配合着笑了笑，接着问起：

    “看样子，今天有所收获？”

    “占卜家”小姐上前一步，欢声说道：

    “我们已经有了明确的线索，很快便能得到“魔术师”的主材之一。”

    露易丝微微点头，忽然想起来自己似乎也有一样“魔术师”的主材，“邪纹黑豹的全部脊髓液”，那是她在拜亚姆时刺杀后的收获，只是一直没有派上用途。

    “看来不需要我的帮助了。”她继续说道：“这样也好，碰巧我要离开贝克兰德一小段时间，你们两个便待在这里，互相照应。”

    “您要去哪里？我可以陪着您吗？”女仆小姐立刻出声询问。

    露易丝给出一个稍安勿躁的眼神，委婉拒绝说：

    “这次便算了，我一个人去即可，另外，我会写两封信，你将其分别送给奥黛丽小姐和柯莉娅夫人。”

    索菲亚略有迟疑，但还是很快答应下来：

    “好的，我明白了。”

    露易丝走上前，将女仆小姐和“占卜家”小姐搂在两侧，轻声说道：

    “如果有急事的话，可以通过召唤我的信使通知我。”

    “信使！”卡特琳小声惊呼道，对于露易丝的亲昵动作倒是不以为意，出声问道：

    “你为什么可以拥有信使？”

    “因为我人脉广呀！”露易丝玩笑着回复道。


------------

第一百七十二章 列车上的戴莉

    由于非凡力量的存在，这个世界的科技树被点得比较偏。

    如果不是罗塞尔大帝的出现，蒸汽时代不知还需要多长时间才会到来，也正是这种跨越式的发展，才让贝克兰德长期被雾霾所笼罩。

    除了遍布城市各处的各类工厂如雨后春笋般出现，快速建设铺设的蒸汽列车所制造出的污染同样不可小觑。

    给人们带来便利的同时，同样也会造成有害的影响，正如那句话所说的，一切命运的馈赠，早已在暗中标记好了价格。

    如同钢铁怪兽般的蒸汽列车车头呼啸而来，带来滚滚的浓烟，最终汇入城市上空。

    列车缓缓停在站台，刺耳的汽笛声惹得人心烦。

    “小姐，还是让我陪你去吧。”

    临近上车的时候，女仆小姐忽然请求说道。

    露易丝笑了笑，宠溺的摸了摸她的脑袋，没有通融，再次轻声拒绝道：

    “此番前往廷根，并非游玩，而是有事情需要处理，只适合我单独前往，你和卡特琳便留在贝克兰德，我很快就会回来的。”

    31xs/13/13616/《踏星》

    说罢，露易丝不再纠结，径直走向一等车厢的入口位置，在检票员恭谨的目光下，走进这个“钢铁怪兽”的内部空间。

    伴随着熟悉的身影消失在“黑色铁皮”里，蒸汽列车再度发出呼啸的浓烟，朝着前方肆无忌惮的碾了过去，留在站台外索菲亚仍深深望着那一抹浓郁的黑色。

    卡特琳在一旁轻声安慰道：“放心吧，即使我们两个遇到麻烦，露易丝也不会出事的。”

    …………

    蒸汽动力的列车，噪音难免比较大，减震效果也并不完美，但有一点却十分符合这个时代的特色。

    那就是一等车厢的空间很大，而且装饰很华丽，列车服务人员的态度更是周到，让能够买得起一等车厢顾客的体面得到充分的照顾。

    露易丝坐在属于自己的座位上，她本想考虑一下自己到达廷根之后该如何行事，却意外发现了一名熟悉的身影。

    坐在她旁边位置的是一个女人，涂抹着夸张的蓝色眼影，一双碧绿色的眼眸，年轻漂亮且妖异……这似乎是“通灵者”戴莉小姐啊！

    而且她一直看着我干什么……露易丝本想无视，但这个情况下也只好转头，面露疑惑之色，轻声问道：

    “你好，我们认识吗？”

    露易丝猜测的没错，这女人的确是戴莉小姐，而且，她的目的地同样是廷根。

    原因很简单，因为戴莉收到了邓恩队长的信，从中得知有一个幸运的小子，成为非凡者不足两个月，便总结出了“扮演法”。

    为了自己倾慕的对象，戴莉在周末秘密离开了贝克兰德，前往廷根，试图在圣堂的人员到来之前，让那个名叫克莱恩的幸运小子将“扮演法”透露给邓恩。

    本来打算无聊度过这段旅程的时候，谁知忽然见到一位有过一面之缘的漂亮女人……戴莉浅笑回答说：

    “美丽的小姐，这是我们的第二次见面，第一次是在圣塞缪尔教堂，还记得吗……这一定是女神的安排。”

    “赞美女神。”露易丝在胸前连点四下，然后迟疑着说道：

    “很抱歉，我对您没什么印象。”

    一个普通人不会记得只是曾经擦肩而过的陌生人，所以露易丝只好装作不认识对方的模样。

    “通灵者”戴莉小姐对此不以为意，她轻笑两声道：

    “第一次总会有些陌生和不习惯，第二次就会很熟练了，就像我们这样。”

    不愧是你啊，戴莉小姐……露易丝开口说道：“你讲话很有意思。”

    “很少有人这么评价。”戴莉小姐走过列车过道，坐到露易丝对面，伸出右手：

    “正式介绍一下，戴莉，正在女神教会工作。”

    露易丝握了握对方的手，柔软光滑，略有些凉意，同样自我介绍道：

    “露易丝，目前住在爱格兰姆街，此行前往廷根见一个朋友。”

    戴莉嘴角带笑，调侃道：“一个人去吗？难道是去见男性朋友？”

    曾经是男人算不算……露易丝腹诽着，认真纠正说：“女性朋友。”

    戴莉适可而止的没有继续玩笑，转而谈起自己，嘴角似笑非笑：

    “说起来也是巧合，我的目的地同样也是廷根，去见一个男人。”

    我知道，而且是大半夜去敲克莱恩的窗户……露易丝早已猜到“通灵者”戴莉此行的目的，微笑着回应说：

    “希望你此行顺利，玩得愉快。”

    然后，她将后背靠在舒适的座椅上，直视着对方的眼睛，窗外的微风透过窗边的缝隙，吹动两人的发梢，露易丝把声音放轻，问道：

    “戴莉小姐，你累吗？”

    话音刚落，“通灵者”戴莉目光中那股玩世不恭和游戏人间的刻意感，正在缓缓消退，她的表情变得有些严肃，十几秒的沉默过后，忽又笑出声道：

    “我不太理解你话里的意思？”

    露易丝伸手打开一小块窗户，使得风声更嘈杂了些，掩盖住两人的对话。

    她平静说道：“看得出来，我们是同类人，都有着一段不愿意提及的往事。”

    戴莉对此没有反驳，因为自己有同感，这也是她对露易丝仅有擦肩而过的缘分，却一直将其记在脑海里的原因……然而，后面的话却令她有些不太舒服，只听露易丝继续说道：

    “可区别在于，我已经从过去走了出来，迎接起新的生活，而你却一直在害怕着，所以只能表现出现在的这副样子。”

    “其实，我们短暂的一生中，往往大部分时间都是在踌躇的状态中度过，考虑冒险会不会有收获，考虑明天会不会更好，考虑我爱的人是否也爱我……”

    “既然有这么多的问题，为什么不去试一试呢？也许，冒险会让你收获一辈子用不完的宝藏；也许，你爱的人，同时正在爱着你。”

    “通灵者”戴莉认真听着这番话，变得愈发沉默，良久，她抬起头，目光古井无波，出声问道：

    “为什么要和我说这些？”

    大概是意难平吧……露易丝瞧着戴莉小姐夸张的妆容，忽然笑了笑：

    “就像你说的，或许，这是女神的安排吧。”


------------

第一百七十三章 雪伦夫人

    在鲁恩王国，廷根这座城市并不起眼。

    它没有特殊的政治地位，地理位置也不优越，处于内陆而不沿海，缺乏基础工业和发达的交通，城市经济发展的速度相对迟缓。

    这一点，从蒸汽列车站点的区别还能发现，相比于繁华的贝克兰德，廷根的站点无论是面积，还是基础设施，都稍逊不止一筹。

    机械的轰鸣声和站点工作人员的哨声不间断的响起，挤在站台上的人们规矩的站成数排，注视着通体漆黑的蒸汽列车“咣当咣当”的缓速停下，人群中不时发出稚嫩的几声惊呼。

    露易丝从相对较为安静的一等车厢处下车，手上拎着一个浅白色的手提箱，与她并排下车的是一位妆容夸张的年轻女子。

    “每一段旅途都有终点，戴莉小姐，便在此刻分离吧，希望我们在廷根都能收获让自己满意的结果。”

    “通灵者”戴莉空着手，表情比起之前显得有些严肃，她回答说：

    “女神会庇佑着你我。”

    “赞美女神。”

    露易丝在胸前连点四下，虔诚说道，比以往更显真心实意，毕竟，此时她的双脚已然踏在廷根境内的土地上。

    走出站台，与戴莉小姐分道扬镳，露易丝简单扫了一眼附近的建筑，商铺虽多，但规模却较小，人流量也差了许多。

    以露易丝的相貌和穿戴，独身一人出现在这种地方的概率很小，很容易便引得众多路人的侧目。

    她莞尔一笑，随意选中一辆马车，在车夫略显激动的目光中中，语气轻快的说出了自己的目的地：

    “去霍伊男爵的住处。”

    在廷根，一位男爵尽管谈不上人尽皆知，但作为最熟悉这座城市的职业之一，出租马车的车夫，对霍伊男爵的住处自然不会陌生。

    年轻的车夫顿了一下，他本就觉得这个美丽端庄的小姐不像是普通人，却没想到竟然是一位贵族小姐，但她为什么自己一个人呢？

    嘿嘿，管她呢，和我有什么关系，重点是这种人最大方了……车夫得意的想着，轻轻挥动手里的鞭子，使得马车缓缓开动。

    yqxsw/言情吧免费

    其实，露易丝根本不认识霍伊男爵，但她却知道现任霍伊男爵的继母，雪伦夫人……当然，据说两人之间，或许还有些不可言喻的亲密关系……

    只能说，不愧是“魔女”。

    贸然去找雪伦夫人，并非露易丝自作主张，而是特莉丝提前交代过的，听她那话里的暗示，似乎雪伦夫人是“魔女教派”在廷根的中心角色。

    即使是露易丝，同样需要通过雪伦夫人才可以见到“绝望魔女”潘娜蒂亚。

    这种情况的发生，恰好说明潘娜蒂亚对露易丝没有过度的重视，这对身怀不小秘密的她来说，算得上是个好消息。

    马车很快便到达目的地，在露易丝付出双倍的车资后，赢得了车夫殷勤不断的赞美。

    “我从贝克兰德来，想要拜访雪伦夫人。”

    露易丝微笑说着，同时从衣兜里拿出一封信递了过去。

    霍伊男爵家里的男仆见到露易丝的仪态举止，丝毫不敢怠慢，热情的引着她来到会客厅，并很快端上来一杯红茶。

    不大功夫，一名穿着居家黑色长裙的女人走了进来，皮肤白嫩光滑，褐发棕瞳，走路姿态优美，携带着一股香风，不经意间流露出令人难以把持的魅力。

    “很高兴见到你。”露易丝起身，微笑着招呼道。

    雪伦夫人娇笑两声，握住露易丝细嫩的小手，热情说道：

    “我们姐妹之间，不需要这么客气！”

    “姐妹”之间，你可真是个合格的“魔女”……露易丝不动声色的将右手抽出来，开门见山的问道：

    “不知道“绝望女士”急着叫我赶来，有什么任务？”

    雪伦夫人坐在椅子上，露出白皙圆润的长腿，认真回应说：

    “这并不是我所能知晓的，“绝望女士”正在忙另一件事，大概明天才能抽出时间。”

    “看来，是我来早了。”露易丝轻声说道。

    雪伦夫人闻言，露出一个暧昧的笑容，娇声说：

    “你来得正是时候，今晚我要去参加一个舞会，妹妹可以一起去。”

    “虽然廷根的男人不如贝克兰德高贵绅士，却有一种狂野和粗暴的美感，也别有一番风味。”

    好家伙，你的经验挺丰富啊……露易丝腹诽道，“通灵者”戴莉小姐不过是在嘴上花花，眼前这位可是会付出实践的……她瞥了一眼身边魅笑着的雪伦夫人，委婉拒绝：

    “参加舞会便算了吧，坐蒸汽列车颠簸了一路，身体有些乏了，只想好好休息一会。”

    雪伦夫人也不强求，依然保持着热情，说道：

    “早已为你准备好了，另外，需要我为你引荐一下霍伊男爵吗……他是这里的主人，也是我的继子。”

    “下次有机会的吧。”露易丝淡淡说道。

    雪伦夫人盯着露易丝看了几秒，忽然说起：“你和一个人很像。”

    “哦，是谁？”露易丝好奇的问。

    “特莉丝。”

    雪伦夫人给出答案，然后亲自带着露易丝来到一件空闲的屋子，里面干净整洁，装饰寻常。

    露易丝道了声“谢谢”，随后关上门，摆脱了雪伦夫人过于热情过火的招待。

    接下来便是等待“绝望魔女”潘娜蒂亚的指示，在此之前不便随意活动，露易丝坐在床边，打开了随身携带的淡白色手提箱。

    …………

    当天晚上，万籁俱静。

    廷根郊外，一栋包含青碧色草坪灯房屋，有着一个暗红色的烟囱。

    这栋房屋的卧室窗户后面摆着一张普通木桌，上面摊开了一本普普通通的笔记本，旁边是一个被密密麻麻线条封印着的木盒。

    忽然，笔记本的上空突然浮现出一只羽毛笔，在无人把握的情况下，于空白处迅速写着：

    “在潘娜蒂亚的要求下，露易丝·贝斯特来到廷根……”

    忽然，羽毛笔停了下来，似乎有些困惑，因为它刚刚写下的一个名字，“露易丝·贝斯特”，不知为何消失不见了……

    两秒后，羽毛笔将这行字迹划掉，在下一行继续写到：

    ““通灵者”戴莉违反了“值夜者”的条例，擅自来到廷根……”


------------

第一百七十四章 廷根郊外的夜

    在得到露易丝提供的有针对性的情报之后，克莱恩对自己目前的处境有了一个大概的猜测，在某种意义上或许正在接近真相。

    然而，他的实力还是太弱了，无法彻底逃开“0—08”的操控。

    八月十九号，周日，和原本的故事一样。

    在占卜家俱乐部，通过给妹妹梅丽莎的朋友，伊丽莎白进行占卜，克莱恩得知了拉姆德小镇上出现的“黑甲骑士怨魂事件”。

    配合邓恩队长，成功将其净化之后，在小镇的调查走访时，克莱恩发现了神似阿兹克先生的初代拉姆德男爵肖像，并为此进入灰雾之上占卜，顺利的将“神弃之地”的遗民，戴里克拉上源堡，代号为“太阳”。

    巧合的是，当天晚上，克莱恩独自守护封印物“3—0782”，正式开启了自己“作死占卜习惯”的开端。

    他在无意中占卜了“永恒烈阳”，差点被烧成灰烬的同时收获到不少知识，足以应付“太阳”戴里克的知识。

    在死亡边缘疯狂试探之后，他感受到了深切的疲惫与后怕，只好分外煎熬的控制自己不要入睡。

    正在克莱恩打着哈欠，来回踱步，排解困意的时候，一个女性嗓音突兀的在身后响起，惹得他顿时睡意全无，险些通过高声喊叫而向队长求助。

    “我是戴莉。”

    戴莉？“通灵者”戴莉？被调到贝克兰德教区的“通灵者”戴莉……正是对方的这句自我介绍，才让克莱恩没有选择立刻出声呼救，他疑惑皱眉道：

    “戴莉女士？”

    随后，从身后的一颗年岁久远的大树后面走出一名女子，正是“通灵者”戴莉，只是脸上的夸张眼影和腮红不知为何消失不见。

    她轻笑两声，说道：“本来打算通过信使和你沟通，但那些小家伙不敢接近你，所以只能我亲自上阵了，你不会介意的吧。”

    果然是戴莉女士，一如既往的说话风格……克莱恩暗自感慨一句，摸了摸衣兜里的封印物“3—0782”，没有放松警惕，出声问道：

    “女士，听队长说你被调到了贝克兰德，为什么突然出现在这里？”

    “通灵者”戴莉语速不快不慢的打趣道：“不用这么戒备，我正是收到了邓恩的信，所以才会出现你的面前，掌握了‘扮演法’的克莱恩先生。”

    “扮演法？”克莱恩故作疑惑的反问。

    戴莉一直站在不远处，并不试图拉近二人之间的距离，闻言笑说道：

    “在我面前没必要伪装，克莱恩先生，我只希望在圣堂派人到来之前，你能将‘扮演法’的相关事宜告知邓恩。”

    克莱恩沉默两秒，默认了自己掌握“扮演法”的事实，开口问道：

    “你为什么不亲自告知队长呢？”

    “自然是因为我在女神圣物面前发过誓，这是教会的规矩。”戴莉解释说：“像你这种只用了两个月就总结出‘扮演法’，还未被教会注意到的奇葩……天才，非常少见。”

    你直接说出来了啊喂……克莱恩不禁噎了一下，问出自己的疑惑：

    “为什么教会不允许传播扮演法？”

    戴莉的脸上露出少许迷茫，她轻声回答说：

    “我也并不清楚，这个问题的答案要在成为大主教或高级执事之后，才有资格知道，在此之前，我只能和像你一样知晓扮演法的人才能放心交流。”

    “不会有危险吧？”克莱恩问。

    戴莉愣了一下，玩笑说道：“只要你不背叛教会，便不会有危险，你看我不是还活得很好嘛！”

    缺乏安全感的克莱恩不好意思的笑了笑，然后郑重承诺道：

    “我会将扮演法的事情透露给邓恩队长，这本来就是我的意愿，即使没有戴莉女士的提醒，我也会那么做的。”

    “你真是个优秀的年轻人，如果不是我年纪大了，或许会为你着迷的。”戴莉小姐开心的调侃道。

    你现在年纪也不大啊……克莱恩下意识的想着，啊呸，你的脑子里在想什么呢……

    短暂的沉默过后，他发现戴莉女士没有离开的意思，状态反而有些犹豫踌躇。

    克莱恩看了眼时间，提醒道：“弗莱很快会来接我的班。”

    戴莉抬起头，眼神中的戏谑和玩笑早已消减，变成一种不明的畏惧和期待，她出声问道：

    “你觉得邓恩是个什么样的人？”

    戴莉女士和队长共事的时间比我久得多，这个问题还需要问我吗……克莱恩奇怪的瞥了她一眼，但还是思考过后，认真回答说：

    “队长是一个很可靠的男人，虽然他有时候经常忘记一些东西，但在关键时刻永远值得信赖……”

    “队长经常在我们面前提起戴莉女士，夸赞你的晋升速度和优秀的品质……”

    “是吗？邓恩经常提起我？”戴莉声音忽然提高少许。

    克莱恩点了点头：“是的。”

    “通灵者”戴莉的脸上浮现出喜色，忽然感受到什么，速声说道：

    “你的队友要来了，我希望今晚的谈话不要透露给其他人。”

    克莱恩颔首同意说：“我会保密的。”

    很快，他发现戴莉女士的身影消失在夜色中，紧接着，神色冰冷的弗莱出现在眼前，问：

    “没有出现意外吧？”

    克莱恩的困意再次袭来，他打了个长长的哈欠，回答说：

    “除了我有点困，没有其他意外。”

    弗莱不做评价，接过封印物“3—0782”，沉声说：

    “回去休息吧，你可以睡到早上，因为队长不需要睡觉。”

    好耶……克莱恩开心的想着，以最快速度赶回了旅馆，躺在床上迅速进入梦乡。

    …………

    旅馆外不远处的一抹阴影里，“通灵者”戴莉正站在那里，背影颇有些寂寥。

    她此次秘密来到廷根，根本无意与邓恩见面，但在蒸汽列车上与露易丝的谈话中，有一句话深深触动到了她。

    “如果错过这一次，又有谁会知道，这或许是最后一次机会呢！”

    不知为何，听到这句话的时候，戴莉莫名有些心悸，仿佛即将失去些什么，让她的心情很是踌躇，这种状态，已经很久没有在她的身上出现过了。

    她望向旅馆二楼亮着灯的一所房间，窗户上映出一个端坐着的，长长的孤单影子。

    cxzww畅想

    忽地，戴莉放下手里枯黄色的树叶，迈步朝着那抹亮光走了过去。


------------

第一百七十五章 这样的我，你喜欢吗？

    “咚咚”，短促的敲门声突然响起。

    邓恩忽地睁开双眼，从“梦魇”的状态下退出来，还给克莱恩一个踏实的好梦。

    他望向门外，只看到一个模糊的身影，暗自奇怪道：

    “克莱恩在睡觉，弗莱在看管封印物“3—0782”，出现意外的话也不会慢吞吞的来敲门，会是谁呢？”

    他提高警惕，无声下床，放缓脚步，打开房门，意外发现了一张非常熟悉的面孔，但她此刻绝对不应该出现在这里才对……

    “你怎么来了？”

    “通灵者”戴莉盯了邓恩好几秒，莞尔一笑，开口说道：

    “我不能来找你吗？难道你的房间里还藏着其他人，不想让我进去发现？”

    邓恩微微皱眉，认真说道：“未经允许，值夜者不得擅自离开自己的辖区。”

    戴莉双手抱胸，强调说：“调去贝克兰德之后，我已经将值夜者条例背得滚瓜烂熟，而且别忘了，是你给我写的信。”

    邓恩一时间不知道该如何反驳，他本就不是个擅于言辞的人，更何况是面对戴莉，只好默默的侧身让出路来。

    戴莉微不可闻的“哼”了一声，迈步走进屋内，左右打量了两眼，故意说道：

    “我还以为你在房间里有什么见不得人的事情呢！”

    邓恩知道她在开玩笑，也不去反驳，轻轻关上房门，继续用自己的方式关心道：

    “关于我信上的问题，你不需要专门跑一趟，完全可以通过信使进行沟通……你的晋升速度很快，有机会成为教会高层，没必要为这点小事犯错而受到影响……”

    戴莉小姐就这样安安静静的坐在凳子上，直直的望着邓恩，脸上带着温暖的笑意，直到后者的声音越来越低。

    “说完了？”她浅笑着问。

    邓恩舔了下有些干燥的嘴唇，回答道：“说完了。”

    “那就过来坐下。”戴莉指着自己旁边的椅子说。

    邓恩犹豫了一秒，随后顺从的坐下，二人正面相对，彼此之间的距离仅有一尺之远。

    “关于你信里提到的问题，那个叫克莱恩的小家伙会给你解释。”

    戴莉首先解答起邓恩的疑惑：“我来找你，是因为有更重要的事情。”

    然后，她鼓起勇气，认真瞧着眼前的男人，轻声问道：

    “邓恩，你了解我吗？关于我的过去。”

    邓恩的目光顿了一下，仿佛那种被人提出某个问题，而自己却全然忘记时的样子，他低下头，轻声回答说：

    “知道一些。”

    戴莉轻轻舒了一口气，语气幽深的说：

    “也许你了解的不够详细，不过不着急，我今晚会讲给你听……”

    随着回忆般的话语从口中缓缓流出，她发现自己变得越来越平静，好似卸下身上的千斤重担，又像是正在将自己的面具一点点撕碎，慢慢露出隐藏在心底的自我，而那股本该撕心裂肺的疼痛感，却被另一种安稳的甜蜜期待所代替。

    我们相信总能腾出时间来与他人一起做想做的事，说想说的话……然后突然有一天，发生了什么意外，我们就只好站在那儿，脑海里盘旋着一个词：如果。

    戴莉不想在某一天，自己躲在深夜里，一个人畅想着：如果怎样怎样……所以，她下定决心出现在这里，说着从来没有与人提起过的曾经。

    在这个只有两人的房间里，沉默占据主导，甚至持续了好几分钟。

    终于，在烛光摇曳，将两人的影子叠在一起的时候，邓恩开口打破了这份沉默。

    “和我说这些干什么？”他“不解风情”的问。

    戴莉忽地笑了笑，不带有玩笑，不带有调侃，只是那种发自真心的笑容：

    “这样的我，你喜欢吗？”

    邓恩在两人的对视中败下阵来，他率先移开目光，没有直接回答，而是在沉默后开口说起：

    “我的年纪比你大，没有你优秀，总是忘记事情，发际线已经开始后移……”

    “扑哧”……戴莉不禁笑出了声，她遮住嘴巴，眉眼弯弯的说道：“你继续。”

    也许是气氛烘托到位，或者是被戴莉的真诚所打动，邓恩久违的说了很多话，没有停顿，一气呵成，仿佛在脑海里已经想过无数遍。

    在他最后一个单词的尾音消失在空气中，戴莉小姐认真说道：

    “这样的你，我很喜欢。”

    邓恩惊讶的抬起头，险些与尽在咫尺的戴莉鼻尖相碰，下意识的向后退了一步，脱口而出的说道：

    “但是……”

    戴莉则步步紧逼，一直将他逼到墙边，双手靠在邓恩的身体两侧，将其困在原地，“咄咄逼人”的说道：

    “我不想听但是，我现在只想知道答案。”

    邓恩的心脏正在尝试着跳出喉咙，他神色慌张的，顾左右而言他：

    “克莱恩就在隔壁，不要吵醒了他。”

    “所以，你的答案呢？”戴莉不为所动，再次问道。

    邓恩被她灼灼的目光烧得有些发烫，他略有些磕绊的说：

    “喜……喜欢，但是……”

    “但是”后面的话，邓恩没有说出口，因为他的两个唇瓣忽然被另一个更加柔软湿润的嘴唇封堵住。

    他睁大了双眼，双手无措的紧贴在身体两侧，然后被一双细嫩的小手抓着，放在眼前人的后背，两人的身体同时变得滚烫，距离也是越贴越近。

    fantuankanshu“ fantuankanshu

    良久，二人嘴唇分开，邓恩脸色涨红的说：“弗莱……弗莱还等着我去接班……”

    戴莉舔了下嘴唇，脸色微红，说道：“没关系，四个小时还有很多。”

    “呜呜……”

    …………

    第二天早上，太阳照常升起。

    因斯·赞格威尔起床做的第一件事，便是穿着睡衣来到卧室的书桌前，然后脸色难看的发现笔记本上的空白处多出十几行的字迹。

    他打开旁边的木盒，“0—08”正安静的躺在那里，仿佛在无声的嘲笑自己。

    拿起笔记本，完毕之后，因斯·赞格威尔皱了皱眉，似乎不太相信这上面的内容。

    他拿起“0—08”，在空白处继续写到：

    “‘通灵者’戴莉不敢在廷根停留太久……”


------------

第一百七十六章 非凡途径的秘密

    同样是清晨，廷根的人们能够享受温暖的朝阳，而在贝克兰德，只能面对着城市上空的雾霾发呆。

    奥黛丽和柯莉娅几乎同时收到了露易丝的信，因为信件内容上的差异，两人的反应也各不相同。

    柯莉娅夫人完信件的内容，感觉心里空落落的，虽然认识的时间不长，但她已然把露易丝当成最亲密的朋友。

    可后者如此突然的离开，让她莫名产生一种担忧，万一露易丝不再回来可怎么办……柯莉娅并未发觉，自己手里的信封已经被攥得越来越紧。

    另一边，奥黛丽小姐则简单许多，看过信里的内容，她的脑海里只有一个念头：

    “廷根要发生什么大事了吗？”

    怀着这样的疑惑，时间终于转到下午三点，“塔罗会”如期召开。

    深红色的光晕过后，奥黛丽再次出现在灰雾弥漫的恢宏大厅，环顾四周后突然愣住，接着便听见了“愚者”先生仿佛亘古不变般的沉稳声音：

    “这位是新的成员，称号“太阳”。”

    奥黛丽闻言，先是惊讶，后是欣喜，以为是自己推荐的三人之一，可打眼望过去却发现了一个模糊的男性身影。

    个子很高，有些局促，沉默，像是个“孤狼”。

    “正义”小姐带领新人一同问好，然后转向青铜长桌上首的“愚者”，语气轻快的说：

    “愚者先生，我又找到两页日记。”

    实际上，露易丝提供的日记远不止两页，但奥黛丽目前的极限只能记下两页，再多就会混乱，所以只好分批次呈现。

    克莱恩微微颔首，对“正义”小姐这段时间的积极和提供的情报非常满意，微笑着问道：

    “很好，你希望得到什么？”

    奥黛丽眼睛一亮，故作矜持的回答说：

    “我希望得到‘读心者’的魔药主材，或者‘心理医生’的魔药配方……唔，我知道两页日记的价值无法与我的需求等价，下几次塔罗会上，我会继续向您提供罗塞尔日记。”

    额，这两个要求，我一个都满足不了……克莱恩嘴角的微笑凝固了一秒，以“正义”小姐的口吻，似乎手里还有罗塞尔日记，她是怎么收集到的，只能说不愧是贵族小姐……

    就在这时，“太阳”戴里克忽然开口说：

    “‘读心者’？序列七是‘精神分析师’的‘读心者’？”

    奥黛丽知道序列七“心理医生”的古代叫法便是“精神分析师”，心里疑惑的同时再次审视起新成员的一举一动：

    “你知道？”

    尚且稚嫩的戴里克移开目光，认真解释说：“这是发源于巨龙一族的序列，而我们白银城曾经处于巨人王庭的统治下，你们知道的，巨人和巨龙是死敌。”

    “所以，我有机会拿到‘读心者’的魔药主材，但‘精神分析师’的魔药配方我买不起。”

    巨龙，白银之城……这个家伙说的话很奇怪啊，奥黛丽有些迷糊，但她还是积极的问道：

    “需要多少金镑？我可以支付给你。”

    “太阳”戴里克脑袋里出现一个问号：“金镑，那是什么？”

    天啊，他连金镑都不知道……奥黛丽终于压制不住自己内心的震惊，望向“倒吊人”先生，后者表现出同样的疑惑。

    两人忙转头望向青铜长桌上首，“愚者”先生端坐在那张高背椅上，浑身笼罩着浓郁的灰白雾气，悠闲的，眼含些微笑意地看着这一切。

    祂都知道……奥黛丽心里想着，随即默默低下了头。

    戴里克也发现了两人的异常，询问对方是否为“白银之城”的子民，没有得到答案，后又接着说出自己的期望：

    “我会尽快弄到‘读心者’的魔药主材，我想用它来交换‘太阳’途径的初始序列。”

    “太阳途径，序列九‘歌颂者’？”奥黛丽出声反问道，她从露易丝那里得知许多途径的魔药名称，但她没有配方啊……

    fanqianxs/mulu/j/jiyindashidai/《基因大时代》

    就在她思考到哪里才能得到“歌颂者”配方的时候，忽然听到“愚者”先生笑了一声，开口说道：

    “我想‘正义’小姐应该没有‘歌颂者’的配方。”

    “我给‘太阳’一份‘歌颂者’的配方，‘太阳’尽快将‘读心者’的魔药主材交给‘正义’小姐，争取在两次聚会内，而‘正义’小姐把新得到的罗塞尔日记给我，这样就完成交易了。”

    奥黛丽和戴里克全都得到了自己想要的结果，自然没有意见。

    交易在口头达成，给出从“永恒烈阳”那里得到的“歌颂者”配方，克莱恩终于可以把目光转向手里的日记。

    他略过了罗塞尔的猎艳史，直接起有价值的部分：

    “11月9日，原来序列途径里还藏着这样的秘密，艾斯汀大主教告诉我，成为序列5的非凡者之后，接下来的部分可以与另外一两条途径对应的序列互相替代！也就是从中序列到高序列这一步开始！但这只限于那一两条，一旦替换到了错误途径的魔药，半疯是最轻的结局，而且后续不可能再获得晋升了。”

    “这样可以在序列4开始互相替换的途径有，‘不眠者’途径与‘收尸人’途径，嗯，教会的‘通识者’途径与‘窥秘人’途径也能在高序列彼此替代。”

    “12月6日，白嫖到一条定律，非凡特性不灭定律，非凡特性不会毁灭，不会减少，只是从一个事物转移到另一个事物。”

    “也就是说，失控非凡者死亡后会留下凝聚了非凡特性的物品，它可能是魔药主材料，也可能是需要封印的神奇物品，正常非凡者死亡后同样如此，只是那将等同于没有辅助材料的对应魔药，当然，它本身也会具备一定的非凡能力，可以当做半成的神奇物品使用。”

    “这样就能解释的通，为什么教会会提供低序列的魔药配方，乐于让成员自行收集材料，而一旦到了高序列，便会直接提供成品魔药，原来，那魔药很可能是某位教会高层死后留下的非凡特性！”

    “呵呵，还是鲁迅先生对人心看得透彻，我翻开这历史书一瞧，满篇都写着两个字：吃人。”


------------

第一百七十七章 因斯·赞格威尔的真正目的

    吃人……了解到这个秘密的克莱恩，竟然没有太过惊讶，大概是他早已对这个世界的疯狂有了深刻的认知。

    可某些途径在序列五可以互换？这和教会内部的说法完全相反啊！

    神秘学课程里不是说一旦更换途径，半疯是最好的结局吗？难道这个结论并不完善，存在漏洞？

    值夜者掌握的完整途径是“不眠者”，相对完整的那条是至少可以到序列4的“收尸人”，结果它们在序列五之后是可以互相替换的……这其中是否隐藏着什么秘密？

    等等……克莱恩忽然意识到一件被他忽略的事情，因斯·赞格威尔是收尸人途径的序列五，晋升失败后带着“0”级封印物叛逃出教会，除了躲避追杀，他最迫切的目的是什么？

    是晋升为序列四的半神。

    而手里的这篇罗塞尔日记中提到，“收尸人”途径和“不眠者”途径可以在序列五之后互换，身为前大主教，因斯·赞格威尔很可能知道这一秘密。

    他也许会在晋升“收尸人”途径半神失败之后，选择更换为“不眠者”途径。

    难道，这才是他来到廷根的真正目的？

    身为小城市的廷根，值夜者的力量自然比不上贝克兰德难对付，但廷根的查尼斯门后却有一件高序列的物品：“圣赛琳娜的骨灰”。

    值夜者内部记载，圣赛琳娜是“不眠者”途径的半神。

    非凡特性不灭定律，高序列非凡者死后，遗留下来的非凡特性可以当做魔药主材……

    因斯·赞格威尔之所以频繁制造巧合，并不是想要报复教会，而是想要拿到“圣赛琳娜的骨灰”，得以顺利晋升为“不眠者”途径的半神。

    克莱恩的脑海里仿佛凭空出现一声开天辟地般的巨响，将所有线索连接在一起，勾勒出一个完美的合乎逻辑的故事。

    而且，这很可能就是事情的真相！

    坐在青铜长桌上首，“愚者”克莱恩没有犯上次同样的错误，迅速调整情绪，收敛住各种想法，将目光转向第二页日记，结果发现上面全部都是罗塞尔的猎艳日记，甚至还有重复的内容……

    “其实你们可以不用等我。”他散去手中的日记，笑说道。

    “倒吊人”阿尔杰抢了先，谦卑的回应道：“这是我们的荣幸。”

    克莱恩微微颔首：“你们可以自由交流了。”

    阿尔杰顺势接过话题的主导权，率先开口说道：

    “我收到情报，号称‘飓风中将’的大海盗齐林格斯，秘密上岸，潜入了贝克兰德，不知道想做什么，我希望二位帮我找到他的下落。”

    yqxsw/言情吧免费

    “‘飓风中将’齐林格斯？七位海盗将军之一？”奥黛丽眼睛微微睁大，忽然嗅到了冒险的气息，险些保持不住观众状态。

    对于“正义”小姐的反应，阿尔杰并不意外，但另一位新成员，“太阳”先生对此毫无反应，不知是没有兴趣，还是另有其他原因？白银之城，从来没有听说过这个地方……

    思绪回归正题，“倒吊人”郑重介绍道：

    “对，齐林格斯是‘水手’途径的序列6非凡者‘风眷者’，同时拥有一件叫做‘蠕动的饥饿’的神奇物品，他相当狡诈和残忍，你不要试图对付他。”

    ……经过一番谨慎且详细的交流，奥黛丽最后决定接受这个委托：

    “‘倒吊人’先生，我会发起尝试，但不保证能找到‘飓风中将’齐林格斯。”

    “感谢你的帮助，无论成功与否，我都会付出相应价值的报酬，由‘愚者’先生见证。”阿尔杰少有的慷慨承诺道。

    赞美过“愚者”先生，奥黛丽开口说道：“我也有一个委托要发布。”

    “我得到消息，廷根境内隐藏着一个可能造成大量伤亡的潜在危险源，大概率是某个邪恶组织所制造的恐怖仪式，我希望有人能够调查清楚这个消息的真实性，以及详细情况。”

    这是露易丝信里所透露的情报，但奥黛丽不敢完全相信，所以她打算通过“塔罗会”调查清楚之后，再暗中告知霍尔伯爵及教会，组织邪恶组织的行动，避免普通民众的伤亡。

    廷根……“愚者”克莱恩猛然一惊，贝克兰德的海盗将军与他无关，但廷根内的危险却是与自己息息相关啊！

    “廷根，贝克兰德，邪恶组织……这都是些什么啊？难道这些人真的生活在“神弃之地”外的世界吗？”“太阳”戴里克如是想到。

    “廷根，就是那个靠近恩马特港的小城市吗？”

    阿尔杰说，鉴于刚才“正义”小姐接受了自己的委托，他觉得有义务不能让对方冷场。

    奥黛丽把目光转向“倒吊人”先生，肯定道：“是的，你有线索？”

    阿尔杰面色平静的回答说：“没有，我仍然在海上，不过倒是可以提供些调查方向。”

    “在鲁恩境内活跃的隐秘组织大抵有那么几个，其中‘极光会’行事最肆无忌惮，喜欢造成大规模的混乱与灾祸……”

    “‘极光会’，那个掌握了秘祈人途径，信奉‘真实造物主’的邪恶组织。”奥黛丽回忆起相关情报。

    阿尔杰的话被小小的噎了一下，怎么短短几周时间过去，“正义”小姐好像就迅速成长为资深非凡者了！

    他淡淡说道：“没错。”

    就在两人各自思索的时候，忽然听到青铜长桌上首传来“咚咚”的声音。

    “愚者”克莱恩轻笑一声，说：“我的一名眷者目前正在廷根活动，或许能够提供一些帮助。”

    在“正义”小姐道谢之前，他又继续补充道：

    “和上次一样，聚会结束之后，你将详细情报通过祈祷的方式转告于我的眷者。”

    “感谢您的仁慈。”奥黛丽谦卑说道，她不觉得“愚者”先生是为了自己的报酬，一定是为了阻止邪恶组织的行动。

    “倒吊人”阿尔杰在一旁诧异的问：“祈祷？什么祈祷？”

    听刚才的对话，“正义”小姐似乎并不是第一次在“塔罗会”之外与“愚者”先生沟通，这让他产生一种已经被排斥在组织之外的错觉。


------------

第一百七十八章 请假结婚

    奥黛丽闻言笑了笑，有种小时候与父母独享秘密，而两位哥哥却不知道的满足感，她发现“倒吊人”先生十分少见的变现出狐疑，于是主动解惑说：

    “在‘塔罗会’之外的时间，如果有紧急情况，可以通过祈祷的方式向‘愚者’先生报告。”

    还能这样……对于在“风暴教会”生活许多年的阿尔杰来说，向神灵祈祷不会收到回应才是正常现象，以至于使他下意识忽视了这一点，不过现在明白过来也不算晚。

    “‘愚者’先生，如果我发现了齐林格斯的踪迹，恰好您有眷者在贝克兰德，是否可以请求您的帮助？”他谦卑的问道。

    “愚者”先生微微颔首，淡淡的回应道：“可以。”

    虽然我不可能有眷者在贝克兰德就是了……他在心里补充道。

    随后，高踞上首的克莱恩微笑着宣布今天到此结束，然后看见“正义”和“倒吊人”麻利地起身行礼，看见“太阳”慢了半拍地模仿。

    他右手前按，中断了几人与灰雾之上的联系，但自身并没有立刻离开。

    不大功夫，代表着“正义”小姐的红色星辰产生振动，传来虚幻的祈祷声。

    克莱恩看到了一封笔迹秀丽的信件，信的主人似乎已经到达廷根。

    退出灰雾之上，回到自己的卧室，克莱恩暗暗沉吟了好一会儿，放弃了原本想要休息的念头，起身迅速来到黑荆棘安保公司。

    邓恩队长没有像平常那样，喝着咖啡读报纸，而是盯着面前的墙壁发呆，偶尔还不知道为什么会傻笑一下，不过脸色却是好了许多。

    今天早上，从拉姆德小镇回来的时候，克莱恩发现邓恩的脸色略有些苍白，询问之下，后者只推说没有休息好……哈，“梦魇”也能休息不好的吗？

    不过这不是重点，克莱恩重重的咳了一声，提示有人到来，在邓恩诧异的目光中，提出自己的问题：

    “队长，我想了解一下‘圣赛琳娜骨灰’的信息。”

    …………

    露易丝已经等待了整整一天，却依然没有见到“绝望魔女”潘娜蒂亚的影子，为此，她只能继续呆在这所雪伦夫人安排的房间里，自我感觉被囚禁。

    唯一值得庆幸的是，她没有在梦里见到一个“八条腿的女人”，同样没有醒来后眼前发现一个和蔼的神父。

    终于，在来到廷根的第二天傍晚，露易丝得到了“绝望夜莺”的召见。

    “就在这里吗？”她轻声问道。

    “没错。”

    雪伦夫人轻笑一声，回应道，随即推门走了进去，因为这里是她的卧室。

    相比于露易丝居住的客房，这间卧室布置的奢侈而华丽。

    名贵的地毯，宽敞的空间，天鹅绒的床铺，迷人的媚药熏香充斥在每一个角落。

    然而可惜的是，房间里很是杂乱，衣帽间半开半掩，化妆台上的护肤品和名贵珠宝首饰凌乱摆放，轻薄性感的超薄内衣和丝袜吊带挂在床头。

    不经意间一瞥，床铺上的被褥并未叠放整齐，反而胡乱堆在一旁，皱褶颇多，仿佛刚刚大战过一场似的。

    望向雪伦夫人面带春意的脸庞，露易丝选择将其无视，出声问道：

    “‘绝望女士’在哪？”

    雪伦夫人莞尔一笑：“你比那些男人还着急！”

    她脚步轻移，婀娜多姿，走到一面镀银的全身镜面前。

    不知从胸前的怀里掏出某样东西来，往镜子上轻轻一抹，淡淡的波纹过后，一个清晰的人影出现在镜子之中。

    “绝望女士。”雪伦夫人微微躬身，随后让开对方的视线。

    镜子里的潘娜蒂亚穿着规整，身后是深色的木板，以露易丝的眼光来看，那似乎更像是船板。

    “绝望女士”的目光正朝向露易丝，笑意盈盈的说：

    “你一定很好奇，我为什么要叫你来到廷根？”

    露易丝并不否认这一点，点头回应道：“的确有些好奇。”

    雪伦夫人听得此言，回头看了一眼露易丝，眼神中略显诧异。

    潘娜蒂亚倒是不以为意，她笑说道：

    “在拜亚姆时期，你应该知道伊安娜的工作内容吧？”

    伊安娜，她有什么工作，拐卖人口吗……露易丝模糊的回应道：“我曾协助她完成过不少任务。”

    “很好。”潘娜蒂亚满意的点点头道：“明天，我来带你去见一个人，也许你会不陌生也说不定哦！”

    不陌生的人……露易丝在脑海里模拟猜测，潘娜蒂亚认为自己曾经是伊安娜手下的“魔女”，也许还有点其他秘密，那么所谓的“不陌生的人”大概也是在拜亚姆时同样配合过伊安娜，参与过人口贩卖的人，另一位“魔女”？

    “我很期待。”她答应道。

    “明天见。”潘娜蒂亚说着，影像随即消失不见，再一阵虚幻的波纹过后，镜子回复原状。

    雪伦夫人转过头，对两人刚才的对话表示惊奇，因为那不像是上下级之间的谈话。

    她委婉的开口，浅笑说道：“你和“绝望女士”，关系似乎非比寻常？”

    露易丝瞥了她一眼，对这个大概率逃脱不了死亡命运的“魔女”并无太多在意，只淡淡的回答说：

    “她不是我的母亲，更不是我的父亲。”

    雪伦夫人不禁愣了一下，脸色略有变幻，很快便调整过来，娇笑两声，试图凑近：

    “妹妹说笑了，我们姐妹之间还需要亲近一些才对。”

    露易丝稍稍后退一步，果断回绝道：“不必了。”

    …………

    贝克兰德，圣塞缪尔教堂的地下，某个亮着灯的房间，一位男士正在挑灯夜读，忽然听到有脚步声出现，抬头扫了一眼说：

    “是戴莉呀，你怎么来了？”

    “通灵者”戴莉小姐略施粉黛，干脆的回答说：

    “队长，我想休假。”

    男人把手里的书放下，好奇道：“值夜者的假期并不容易申请，你想休假多长时间？”

    戴莉想了想，给出答案：“最少也要……一周吧。”

    “一周！你要这么久的假期干什么？”男人端起咖啡杯，诧异的问。

    戴莉的脸上略有些羞涩，她低头回答说：

    “因为，我要结婚。”

    男人“噗”的一声把咖啡喷出大半，惊呼道：

    “你说什么？结婚！”


------------

第一百七十九章 久违的布莱特少将

    周二，鲁恩最大的港口之一，恩马特港。

    这个时代的港口，从来便与文明和绅士绝缘。

    如果不是露易丝果断出手，打折了一个胆大包天的混混的右腿，说不定会遇到更多的纠缠。

    “芳香旅馆”，算得上这附近最高档的旅馆，顾名思义，刚一走进大厅，便闻到一股清香的味道钻入鼻子，明显的香料味道中带着淡淡的花香。

    “美丽的小姐，欢迎光临‘芳香旅馆’，我们是……”

    露易丝轻抬右手，阻止了穿着整齐的男侍者的滔滔不绝的介绍，平静说道：

    “不必了，我来找人。”

    男侍者识趣的停下脚步，微微躬身道：“您请便，祝您有一个愉快的夜晚。”

    露易丝微微颔首，找到约定的房间号，敲门。

    很快，房门被人从里面打开，然而开门的人却不是“绝望魔女”潘娜蒂亚，甚至不是个女人。

    略显沧桑的面容，眼神中目空一切的傲气被磨去不少，身上穿着的并非熟悉的少将军服……即使如此，露易丝仍然仅需一眼便能将其认出，眼前这个男人，正是在贝克兰德“失踪”的布莱特少将。

    在她打量布莱特的时候，后者也在端详着露易丝，几秒后，他沉声说道：

    “我没有见过你。”

    露易丝闻言笑了笑，仿佛那种熟络的语气说道：

    “但我认识你，布莱特，少将先生。”

    “我已经不是少将了。”布莱特眼睛一眯，声音中变得有些冰冷：“你是伊安娜秘密培养的手下？”

    露易丝轻笑一声，随手将其拨开，迈步走进房间，用余光瞥了他一眼，轻松回答说：

    “这和你没有关系，布莱特，少将先生。”

    客厅的沙发上正坐着一个优雅迷人的，分不清具体年龄的女士，正是潘娜蒂亚。

    “绝望女士，我们又见面了。”露易丝主动问候道。

    潘娜蒂亚收起彼此交叉的双腿，任由白皙的肌肤一闪而过，玩笑着询问道：

    “你身边的那三个小家伙呢？”

    果然，她对杰拉里三人的身份存疑，自然也包括自己……露易丝心里想着，表现出尊敬和不卑不亢的态度，无可挑剔的回答说：

    “他们有自己的事情。”

    潘娜蒂亚脚步轻移，来到露易丝面前，含笑说道：“我现在对你越来越感兴趣了。”

    “不过在此之前，我们还有正事要忙。”她退后两步，继续说道：“既然你认识布莱特先生，那便不需要我介绍了。”

    “我要你完成的事情很简单，和你在拜亚姆时做的一样，像协助伊安娜那样，协助布莱特，将从东拜朗运来的奴隶秘密送往贝克兰德。”

    露易丝暗自诧异，这才多久时间，南大陆的人口贩卖便又死灰复燃了……不过看样子似乎并非完全复原，至少运输渠道不再是原来的那一条，不然也不会需要露易丝来配合完成这项工作……原来是看中了她的“经验”，但那经验都是虚构的啊！

    还有，这布莱特还真是始终如一，扑在这人口贩卖的坑里跳不出来了，你说你要是在感情方面也这么专一的话，怎么说也不至于把那么一个貌美如花的妻子扔在家里……

    额，想跑题了……露易丝撇掉脑海里无用的想法，开口问道：

    “为什么是我，而不是雪伦夫人？她对鲁恩内陆更为了解，或许比我更适合这项工作。”

    潘娜蒂亚嘴角的笑容顿了一下，随即变得有些神秘，她回答说：

    “因为她有自己的命运。”

    被“0—08”写死的命运吗……露易丝在心里腹诽道，转头继续问起：

    “我可以获得什么？”

    “序列六‘欢愉魔女’的魔药配方。”潘娜蒂亚用诱惑的口吻说道，似乎早有定计。

    可惜，露易丝毫无反应，只淡淡说了一句：

    “配方我已经有了。”

    潘娜蒂亚露出明显的惊讶神色，她仔细打量一番即使在“魔女”中也能算得上出众的露易丝，调笑说：

    “如果不是已经确认过，我真的会觉得你是教派内某位老朋友的私生女……哦，应该说是私生子。”

    你们“魔女教派”的人玩得真变态啊……唔，我现在也加入了啊，那没事了……露易丝默默不言，对“绝望夜莺”的话不做任何评论。

    于是，潘娜蒂亚继续补充道：“那便把奖励换成‘欢愉魔女’的魔药主材之一。”

    露易丝微笑点头：“成交。”

    “希望你不要让我失望。”潘娜蒂亚说，身体逐渐浮空，语气变得空灵：

    “这里便交给你们两个了，我另有事情，完成任务后，来贝克兰德找我领取你的奖励。”

    这就走了，还真相信我啊……露易丝微微摇了摇头，随后转身望向布莱特，审视的目光令后者有些不舒服。

    “少将先生，对于“绝望女士”交代下来的任务，你有什么想法吗？”她问。

    “我不是少将。”布莱特再度强调一遍，之后侃侃而谈道：

    “贝克兰德早已安排有人接应，我们只需要找到一些进行人口买卖的黑帮，对其实施控制，暗中将奴隶转移，即使被发现，损失也不会太大。”

    这想法倒是与自己不谋而合了……露易丝故意露出一个嘲讽的微笑，夸赞道：

    “原来少将先生并非一无是处啊！”

    就在布莱特怒目而视，即将爆发之际，又听到露易丝用质问的语气说道：

    “那为什么，在拜亚姆的时候，你会眼睁睁的看着伊安娜死在你的面前？”

    这句话戳中了布莱特的痛处，使其将怒气强行压了下去，闷声说道：

    “拜亚姆所经历的一切，是我生命中最大的耻辱，终有一天，我会将乔伊斯那个混蛋抽筋拔骨，让他不得好死。”

    “希望你能说到做到。”露易丝面色平静的说，顺势推辞责任道：

    “既然你已经有了对策，那么此次任务便以你为主，我在一旁辅助。”

    “这本就是应有之理。”布莱特沉声说。

    如果不是自己不被信任，根本不需要这么一个“魔女”来配合自己……他在心里愤愤的想着。

    “走吧，我带你去见一下其他同伴。”

    布莱特说着，自顾自的推门走出了房间。


------------

第一百八十章 年轻人阿隆索

    “同伴”，能够被高傲的布莱特少将称作同伴的人，大概率也是非凡者，这倒是有些麻烦了……露易丝心里猜测着，脚下动作却未见停顿，不动声色的跟在其身后。

    “芳香旅馆”内的另一间客房，听到敲门声后，打开房门的是一个中年男人。

    房间里还站着另外一个年轻男人，长相颇为英俊。

    布莱特开口介绍说：“这位是杰克，这位是阿隆索。”

    “我的名字叫露易丝，接下来这段时间会配合各位的工作，请多多关照。”露易丝嘴角含笑，微微行礼道。

    “欢迎，欢迎！”

    名叫阿隆索的年轻男人小声欢呼道，表现得很是热情，就差鼓掌了……结果被中年男人杰克瞪了一眼，顿时又蔫了下去。

    露易丝微笑着注视到这一幕，听见布莱特在旁沉声对她说道：“你现在有两个选择。”

    “一，跟随我和杰克，前往控制当地的黑帮，打通运输渠道。”

    “你们已经找到目标了？”露易丝侧身问道。

    布莱特点头，平淡的语气中充满自信：“是的。”

    看来这位少将先生真的改变了不少，果真应了那句话，挫折使人成长……露易丝有些感慨，她继续问道：

    “第二个选择是什么？”

    布莱特伸出右手，指着目光中蕴含期待神色的年轻男人阿隆索，解答说：

    “跟着他去参加今晚举行的一个非凡聚会。”

    这是在故意支开自己吗？“魔女教派”与王室派系的合作想必也没有到亲密无间的地步……露易丝略作思索，随即轻笑一声，给出自己的答案：

    “只要任务顺利完成，我不介意做个看客。”

    布莱特似乎稍有吃惊，但很快收敛起来，微微抽动嘴角，扯出自二者见面以来出现的第一个微笑，开口说道：

    “合作愉快。”

    露易丝微微颔首，以示回应，随后将目光转向阿隆索，眨了下眼，浅笑说道：

    “出发参加非凡聚会之前，记得来找我哦！”

    看上去只有二十岁出头的阿隆索挺直身体，规矩的答应道：

    “保证完成任务。”

    露易丝“呵呵”笑着，扫视了一眼布莱特，随即转身离开，回到方才“绝望魔女”潘娜蒂亚离开的那个房间。

    紧闭房门，确定房间内一切正常，无人监视之后，露易丝立刻坐在书桌前，奋笔疾书。

    不多一会，她便写满了整整一页信纸的内容，将自己目前的处境描述清楚，检查完毕后，将其放入一个空闲的信封内。

    然后，她打开随身携带的手提箱，从中拿出蜡烛，精油……等灵性材料。

    举行仪式的同时，露易丝不禁在心里想到，不能每次召唤信使都要这么麻烦啊！

    但如果委托“工匠”将召唤仪式固定在神奇物品上的话，那便会很容易暴露自己的信息，这对目前的露易丝来说无法接受，暂时只能这么将就着了。

    没有意外发生，独属于露易丝的信使，不会说话的“人偶美少女”爱丽丝小姐，很快于虚空中浮现，正新奇的打量起周围的环境。

    “把这封信送到贝克兰德桥区的勇敢者酒吧，交给莎伦小姐。”露易丝举起手中刚刚完成的信件，试探着问了一句：

    “你知道莎伦是谁吧？”

    爱丽丝认真点头，右手一招，信封便无风自动的飘到其手心里，随后迅速消失不见。

    露易丝迅速撤掉仪式，打开旅馆内的窗户，将残余的精油香味全部散去。

    …………

    时针缓缓转动，即将到达晚上七点的时候，敲门声终于响起。

    露易丝起身开门，见到了意料之中的阿隆索，他换了一身通体漆黑的衣服，认真说道：

    “露易丝小姐，我们该出发了。”

    “少将先生已经离开了？”露易丝随手关上房门，出声问道。

    阿隆索明显楞了一下，随即恍然大悟道：

    “你是说布莱特先生……他和杰克先生很早便离开了。”

    “你为什么没有和布莱特一起行动呢？”露易丝故作好奇的问道。

    阿隆索理所当然的回答说：“因为我要陪露易丝小姐去参加非凡聚会。”

    说的很对，让人无法反驳……露易丝改变了自己的想法，这个年轻人虽然表面看上去涉世不深，人畜无害的样子，实际上却是经验十足，轻易不会被套路出关键信息。

    “你此次参加非凡聚会的目的是什么？购买非凡材料？”露易丝最后尝试着问道。

    阿隆索饶了饶头，认真回答说：

    “我目前没有什么急迫的需求，只是去碰碰运气。”

    露易丝放弃询问的念头，默默跟在身后，感受着湿润的海风吹散空气中的复杂味道。

    不知为何，阿隆索并没有选择乘坐马车，而是徒步朝聚会地点走去，似乎距离不远，且颇为熟络的样子。

    露易丝跟在身边亦步亦趋，不时扫过对方稚嫩的面容，忽然发现迎面走来的几个衣着凌乱的男人，酒气刺鼻，姿态嚣张，一副无所事事的“街溜子”模样。

    她灵机一动，朝那几个混混抛了个媚眼，然后伪装成楚楚可怜的模样，暗地里用左手小幅度的指了指身边的阿隆索，惹得那几人眼睛都快看直了。

    “喂，站住，说你呢，干什么的？”

    两伙人擦肩而过的时候，为首的那个醉酒的混混叫嚣道。

    阿隆索闻言露出奇怪委屈的眼神，他指着自己，怀疑的反问：

    “你是在说我吗？”

    那为首的混混醉眼朝天，伸手去抓阿隆索的衣领，却被后者灵巧躲开，开口喷出浓郁的酒气：

    “我刚才丢了五磅，一定是被你小子给偷走了，快点交出来，不然就拿这个女人来抵债！”

    阿隆索无视了对方色眯眯的眼神，转头望向露易丝，听见后者面带微笑的说道：

    “这个时候，应该展现出你绅士的一面了，我说的对吗？”

    “没错。”阿隆索点头，随后从衣兜里拿出五磅现金递了过去，认真说道：

    “我并没有偷你的钱，但是这五磅足以弥补你的损失，不要再纠缠我们了。”


------------

第一百八十一章 “Z”先生

    这是什么路数……露易丝的瞳孔微微放大，震惊且呆滞的盯着阿隆索，后者一脸的认真，并不似作伪。

    就连那醉酒挑事的混混一时间都愣在原地，但他便立即反应过来，一把夺走那五磅纸币，不过却没有放弃纠缠的意思，反而变本加厉道：

    “小子，很有钱嘛！可惜老子现在改主意了，把你身上的钱全部交出来，还有这个女人，我也要带走。”

    面对这番咄咄逼人，不讲道理的要求，阿隆索终于冷下脸来，沉声说道：

    “你这种行为是在抢劫，已经触犯到王国栋法律。”

    “法律……”醉酒混混露出轻蔑的眼神，转头朝着自己的同伴哈哈大笑，说道：“他竟然和我说法律，真是笑死我了！”

    阿隆索侧身转向露易丝：“看来绅士的方式并不适合对待这类渣滓，请您稍稍退后，我需要使用些过激的手段了。”

    露易丝很是听话的后退数步远，饶有兴致的瞧着阿隆索。

    只见他从腰间抽出一柄冒着寒光的三棱刺，无视了那几个混混微弱的反抗，干脆利索，一击毙命，仁慈的没有留给死者痛苦的时间。

    十几秒之后，路边多出了几具尸体。

    充分利用死者的衣服，将三棱刺上的血迹擦拭干净，拿回属于自己的五磅纸币，阿隆索走向露易丝，目光清澈，淡定说道：

    “事情解决了。”

    露易丝双手抱胸，与其对视片刻，转头望向四周惊慌失措的路人，忽地笑了两声，说道：

    “那便继续出发吧，毕竟，迟到是一个很不绅士的习惯。”

    阿隆索认同的点头，随即弯腰说道：

    “露易丝小姐，请。”

    …………

    身手敏捷，对自己不经意间释放的魅惑有一定程度的抵抗力，“黑皇帝”途径的非凡者，或者是与之相近的“仲裁人”途径，大概率序列八，不排除中序列的可能……露易丝在心中得出初步判断。

    很快，两人来到一栋普通的民宅面前。

    阿隆索上前叫门，敲门顺序另有玄机，显然并非第一次造访。

    在陌生侍者的带领下，进入到一个窄小的衣帽间，墙上摆放着兜帽和各类面具，似乎所有非凡聚会都是这样的标配。

    “聚会的组织者是谁？”露易丝习惯性的选择了小丑面具，随口问道。

    阿隆索并未隐瞒，反而诚实的回答说：

    “他自称‘Z’先生，实力很强。”

    “Z”先生，极光会的神使……露易丝瞬间便断定了对方的身份，继续思考道：极光会的神使大多是序列五的非凡者，但这个“Z”先生编号排在末位，说不定只是序列六的“蔷薇主教”。

    露易丝对“牧羊人”制成的神奇物品可是垂涎已久了，可惜，即使这位“Z”先生真的是序列五的“牧羊人”，她也没能力狩猎对方。

    聚会大厅，十数名用兜帽隐藏自身的非凡者早已安然就坐，陆陆续续的还有成员继续加入。

    “这个非凡聚会维持的时间很久了，信誉一直不错，所以参与成员很多。”阿隆索在一旁小声解释说。

    露易丝无声笑了笑，低声回应道：“希望我们两个今晚都能够有意外的收获。”

    三五分钟过后，坐在首位的“Z”先生宣布道：

    “聚会开始。”

    和贝克兰德的“A”先生一样，眼前这位“极光会”的神使选择隐藏了自身的相貌和特征。

    聚会的模式很简单，参与成员匿名将自身的需求写在黑板上，或者写在纸条上交给侍者，如果出现交易意向，双方便可以坐下来详谈，不必担心危险，因为每一个非凡聚会的组织者都不会允许有人破坏规则……额，除非他打不过。

    迅速浏览前方黑板上的几条条目：

    “求购一双成年曼哈尔鱼的眼睛。”

    “木乃伊粉末，10克，5镑。”

    “序列九‘秘祈人’的魔药配方，价格当面详谈。”

    …………

    在“极光会”神使举行的非凡聚会上，卖“秘祈人”的魔药配方，有点意思啊！

    不会是“Z”先生本人出售的吧……至于价格见面详谈的原因，大概是为了观察购买者的长相是否符合要求，毕竟，极光会的宗旨在这里摆着：不收丑人……露易丝在心里肆意编排着。

    “有什么感兴趣的吗？”浏览结束的阿隆索出声问道。

    露易丝不动声色的回答说：“没有我需要的非凡材料。”

    “不过，我对罗塞尔的神秘笔记有些好奇。”

    阿隆索再次把目光移向黑板，细心寻找之下，这才从角落处看到一条小小的出售信息：

    “罗塞尔的神秘笔记，两页，10磅。”

    他吸了口气，劝说道：“罗塞尔留下的笔记非常多，而且无法破解，根本没有任何价值。”

    “万一我是那个特殊的人呢！”露易丝轻快的说道。

    阿隆索不再言语，挥了挥手，叫来侍者，交给对方一个早已准备好的纸条。

    很快，露易丝便收到了花费自己10磅买下的两页罗塞尔日记。

    第一眼，她便皱起了眉头，因为这上面的字实在太丑了，简直比她三年级时候的字还要难看，而且很难分辨……真是难为克莱恩了，想必他的眼力已经被锻炼出来了。

    勉强下去，不光字迹难看，而且很多字缺少笔画，需要自己去猜，甚至上句不接下句，驴唇不对马嘴。

    不过，事实证明，即将将汉字语言打乱顺序，依然能够理解其中意思。

    “10月6日，罗玛什娜夫人比她的妹妹更加迷人，而且在床上时更加疯狂，花样频出，甚至让我产生一种错觉：她才是穿越者，我反而像个土鳖！这是对我的侮辱，下次我一定要让她明白，什么叫做男人的雄风。”

    我尼玛……露易丝攥了下纸张的页脚，心里顿感憋屈，恼羞成怒的暗骂道：

    “费了半天力气，翻译出来这么一段话！罗塞尔啊，罗塞尔，总有一天，我会把中文交给贝尔纳黛，让你的女儿认清你的真面目。”

    biququ/html/22105/《最初进化》

    心里忿忿的想了想那副刺激的场面，露易丝平衡许多，翻到第二页继续起来。


------------

第一百八十二章 露易丝与莎伦的计划

    这一页上的字迹同样崎岖，但却比刚才那页好辨认许多，不像是出自同一人之手。

    “7月23日，今天是个值得开心的日子，因为我从索伦家族那里白嫖来许多好东西，不愧是历史悠久的天使家族，虽然现如今没落了，但‘0’级封印物还是能拿得出来的，可惜，对我已经用处不大了。”

    “等所有准备完成之后，便把它交给贝尔纳黛吧，如果我能成功，自然一切都不在话下，万一我失败了，贝尔纳黛需要些依仗才能存活下去，至于博诺瓦，也可以放心的交给‘工匠’了……唉，博诺瓦……”

    这篇日记的时间应该处于罗塞尔的生涯末期，“所有准备”，或许指的就是他强跳到“黑皇帝”的前期筹备……这个时期的大帝应该已经被污染了，而且他似乎对失败有所预料，这才预先将后事安排妥当。

    从字里行间貌似可以分析出来，罗塞尔对“蒸汽与机械之神”的态度并非仇恨。

    然而，“蒸汽与机械之神教会”可是在其失败之后果断出手，捣毁了大帝的八座“黑皇帝”陵寝……嗯，毁了八座，给罗塞尔最后留了一个藏身的地方和复活的机会，说不清是针对还是保护？

    这等神灵之间的谋划，仅凭猜测是无法得出结论的……露易丝只好默默收起两页日记。

    出于穿越者的优越感，露易丝自认为了解剧情，了解大部分历史和神灵之间的谋划，所以她并没有积极的搜寻罗塞尔日记，就连卖给奥黛丽的那些也是自己花费心思编造出来……

    现在看来，这个想法大错特错，即使大帝留下的日记有些荒唐，但其中包含的历史和知识，足以让露易丝更为深刻的了解世界的细节。

    “看上去，你好像有所收获？”阿隆索在旁出声问道。

    露易丝转头，看向带着半黑半白面具的年轻人，对方的眼神漆黑，却有种莫名的执着，她嫣然一笑，轻声说道：

    “的确收获不小，我感觉自己甚至已经破解了罗塞尔留下的笔记，你要听听吗？我可以免费教给你哦！”

    看你的样子，就知道又在调戏我……阿隆索心里撇嘴想道，他对眼前这个女人的恶劣程度已经有了深刻认知，随口敷衍道：

    “下次有机会的话，我一定洗耳恭听。”

    露易丝无声笑了笑，没有回应，选择关注起前方黑板上不断增减的交易细节。

    聚会波澜不惊的继续进行，两人默契的保持沉默，直至“Z”先生宣布聚会结束。

    …………

    布莱特和杰克二人不知去了哪里，彻夜未归。

    第二天，阿隆索一大早便来敲门，邀请露易丝外出游玩，可惜被后者以不方便的理由推脱拒绝，于是他便顺势打消了这个念头，自行回到房间休息，似乎还有些庆幸。

    实际上，露易丝正无所事事的坐在窗边，望着蔚蓝色的，无边无际的大海，直到中午时分，她等来了自己期待中的客人。

    “来得很快嘛！”

    露易丝笑说道，转身看向背后的全身镜，从中浮现出来一个相貌精致，身穿哥特长裙的女子，正是“怨魂”莎伦。

    “马里奇也一起来了？”露易丝出声问道。

    莎伦漂浮在半空中，行了一礼，随即轻轻点头，表示肯定。

    露易丝对莎伦惜字如金的风格已然习惯，她不甚在意的继续说道：

    “具体情况，我已经在信里写的很清楚，这次请求你们两个赶过来，是为了帮我杀一个人。”

    “不是有三个？”莎伦微微侧头，用清冷的声音问道。

    “额……”露易丝顿了一下，认真解释说：“不能全部杀死，否则我的嫌疑会很大。”

    “我明白了。”莎伦说。

    “目标只有一个，那就是布莱特。”露易丝开始讲述自己搜集到的情报：“布莱特本身是序列五的非凡者，仲裁人途径的‘惩戒骑士’，是否拥有神奇物品尚且存疑，即使没有，他也并不容易对付。”

    轻声诉说着的同时，她发现莎伦不知何时坐了下来，仿佛脚下有一张虚幻的高背椅，左掌撑着右肘，右手托着脸颊，摆出没什么表情的倾听模样。

    露易丝眨了眨眼，不停顿的继续分析道：

    “阿隆索大概率是序列八的非凡者，小概率为序列七，杰克基本确定是中序列的非凡者，但一定比布莱特弱小。”

    “所以，我的计划是这样的。”

    “首先，我会寻找机会和布莱特单独相处，同时撇开杰克和阿隆索一段距离。”

    “这时，便由莎伦小姐发起突袭……你能瞒过‘惩戒骑士’的感知吧？”

    听故事的过程被打断，莎伦微微点头，随即换了个手托住脸颊。

    “那便好。”露易丝满意的继续陈述道：“由你发动突袭，而我会在关键时刻倒戈，给与布莱特致命打击。”

    “马里奇的任务是拦截住杰克和阿隆索的联手，不需要杀死对方，只要能够阻止二人的支援即可。”

    露易丝从中指摘下一枚戒指，扔给莎伦小姐，说：

    “这是一件可以改变相貌的神奇物品，交给马里奇，让他在恰当时刻暴露虚假的相貌，这样既能避免麻烦，也可以诱导对方的调查方向出错。”

    莎伦小姐勾起那枚戒指，打量两眼，后又将目光转向露易丝：

    “序列五的非凡者没那么容易被杀死。”

    言外之意是如果你实力不够的话，即使再怎么计划都是无用功……露易丝听懂了话中的暗示，微笑着说道：

    “我还有一件偷盗者途径的神奇物品。”

    莎伦的眼神中出现少许诧异神色，显然是没料到露易丝居然这么富有……神奇物品不比金镑，如果运气差的话，即使有钱也无法买到适合自己的。

    “战斗开始之后，你使用‘怨魂附身’，随后我从背后偷取‘惩戒骑士’的核心能力，打布莱特一个措手不及……”

    露易丝将自己脑海里模拟过的战斗过程讲述出来，进行了一番讨论……最后，莎伦小姐选择接受了这个任务。


------------

第一百八十三章 行动开始

    第二天傍晚，布莱特终于现身。

    “运输渠道的关卡已经全部被打通，今晚便进行第一批的奴隶转移。”

    少将先生简单诉说着，风尘仆仆的面容却无法掩盖其由衷散发出的自信与骄傲。

    效率真快啊！从务虚到务实，原来只需要一段挫折的经历便足够了，毕竟，能够顺利晋升为序列五的非凡者，怎么可能是彻头彻尾的草包呢……露易丝深深的看了他一眼，出声问道：

    “也就是说，我们的任务即将完成了？”

    布莱特淡淡的回答说：“已经完成了一大半，你可以选择今晚前来‘参加’第一次奴隶转移行动。”

    我从这句话里听出了隐藏不深的炫耀……不过这与露易丝的目的并不冲突，她没有理由拒绝，于是浅笑说道：

    “似乎，我这个‘看客’，只需要一双眼睛便能坐享其成了。”

    布莱特稍稍顿了一下，表情严肃的感慨道：

    “这是我走出低谷的第一步，你可以代替伊安娜见证这一切，迟早有一天，我会将自己失去的东西加倍拿回来。”

    露易丝微笑回应道：“我期待着那一天的到来。”

    …………

    恩马特港，当然并非只有一处超大型的停船港口，在一些不知名的，白日里平平无奇的海岸边，很可能在晚上便会成为一处私港。

    因为，事实就摆在露易丝的面前。

    一艘伪装成客船的大型蒸汽和风力两用的帆船，正披荆斩棘的朝着岸边缓缓靠近，随着一声汽笛声响，船只安全靠岸。

    “嗷呜，嗷呜！”

    “发财啦，发财啦！”

    …………

    露易丝指着岸边聚在一起的那堆穿着各异的人群，粗略观察下最起码有数百人，正在热情的欢呼着。

    “他们是什么人？”

    布莱特略带不屑的回答说：“当地的黑帮。”

    “在无法调动军队的情况下，只能拿这些底层的，随处可见的黑帮来凑数，虽然这样做很不保险，但好处是即便暴露，我们也能及时脱身，不会被三大教会抓住把柄。”

    说到后面的时候，少将先生的语气逐渐变得气愤狠辣，似乎是想起来自己的切身经历。

    露易丝淡淡的点了点头，没有多做评论。

    船只停稳后，从甲板上跳下来一伙水手打扮的强壮男人，全部手持枪械，动作整齐有序，显然更加训练有素，惹得那群黑帮成员慢慢噤声，不由得向后退开，看样子一旦见势不妙，便会四散而逃。

    绯红月色的照耀下，一道身高普通，不胖不瘦的人影很快出现，迅速面向四周扫视，然后朝着露易丝两人的位置一路小跑过来。

    那男子皮肤棕红，有着明显的南大陆血统，五官没什么特色，让人难以记住。

    因为呲牙咧嘴的关系，他的牙齿显露了一部分出来，左上方第三颗闪烁金光，是颗镶金的假牙，看上去颇有种地主老财的气质。

    “他叫巴伦，这次在南大陆抓捕的奴隶，大多由他亲自负责。”布莱特简单介绍道。

    //114956/《金刚不坏大寨主》

    名叫巴伦的男人有些气喘，深呼吸两次后，躬身问道：

    “少将阁下，行动是否可以开始了？”

    布莱特瞧了一眼露易丝，淡淡的强调说：“我已经不是少将了。”

    巴伦笑意不减，反而更加热情，他有着浓重的贝克兰德口音，似乎故意为之，恭维道：

    “这只是暂时的，您很快就会官复原职，而且说不定有一天，我会尊称您为上将阁下。”

    布莱特没再继续反驳，沉声吩咐说：

    “行动开始，注意保持些警惕，不要让那些乌合之众扰乱了秩序。”

    “明白。”巴伦深深鞠了一躬，随即转身离开，并朝着船只甲板上的同伴打了个手势。

    持续的喧哗和吵闹声中，一排排衣衫褴褛，披头散发，皮肤棕红或棕黑的“奴隶”缓缓走下了船。

    男女老少皆有，年长些的表情麻木，机械地跟随前人的步伐，有些抱着自己的儿女，更多的是任由孩童走在嶙峋的海岸上……并非不爱，而是因为瘦骨嶙嶙的没有任何力气，只能在接连不断的鞭挞下，如同行尸走肉般迈步脚步。

    这些人的结局已经注定，在日以继日的劳累工作中消耗掉本就不多的生命，然后被换成下一批。

    露易丝心里正在为这群可悲的人而感慨，眼神中却缺乏同情，乃至没有波澜。

    她看见某个一米高的小女孩跌倒在地上，然后被旁边的大人拽了起来，仿佛是在拔萝卜。

    这些十几岁乃至几岁的孩子根本没有劳动力可压榨，但如果将他们留在南大陆，大概也是自生自灭的下场，更重要的是还会增加暴露的可能性……如此说来，似乎被抓到贝克兰德来，还变成了一件好事！

    跟在这条人形长龙的后面，露易丝竟然没有发现一个试图逃跑的奴隶，一旦有人掉队，便会遭遇到黑帮成员的拳打脚踢，甚至在坚硬的石子路上拖行，凄惨的哀嚎和淡淡的血腥味，竟也无法惹得众人侧目。

    直至，走在最前面的成员到达目的地，这些奴隶的眼睛里才拥有了少许亮光。

    那是一个建造在郊外的庄园，面积很大，看得出来，平日里维护的很精心，可惜它的主人已经不知飘到哪个无人岛屿上去了……

    杰克和阿隆索正等候在庄园里，将第一批奴隶接手，安排进准备好的临时住所。

    “没有发生意外吧？”布莱特问。

    “一切正常。”年长的杰克沉声回答说。

    “很好。”布莱特紧绷的身体放松不少，默默松了口气，吩咐说：

    “第二批便由你们两个押送，我在这里守着。”

    “明白。”杰克的回答一如既往的简单干脆，回头给了阿隆索一个眼神，带领其整顿好正兴奋着的黑帮成员，动身前往船只靠岸的码头。

    走进庄园内的一所明亮房间，布莱特显然心情不错，主动倒了两杯红酒，邀请道：

    “喝一杯。”

    露易丝正站在窗边，平静的望向忙碌的庄园，闻言转身，背后的手心里弹起一枚金币，复又接住，这才微笑回应道：

    “求之不得。”


------------

第一百八十四章 敌人或是朋友

    红酒是庄园内自酿的，论起醇厚的口感，自然比不上奥尔米尔之类的顶级红酒，但在将其咽下喉咙之后，唇齿间会弥漫着一股醉人的特殊香味，颇有些特色。

    “渠道打通之后，我会功成身退，下一批奴隶的运输将会由杰克和巴伦负责。”

    布莱特将半杯红酒一口闷下，复又倒了一杯，迈步走到窗前，与露易丝站在一起，轻声说道，语气不复之前的沉重。

    “那你呢？”露易丝微微侧身问道。

    “我令有其他的任务，这次出航只是为了弥补我造成的损失。”布莱特沉稳回答说。

    露易丝摇晃着高脚杯，轻轻抿了一口红酒，故意问道：

    “也就是说，我们的缘分到此为止了？”

    布莱特淡淡点头：“只要活着，日后或许还能再次相见。”

    “看来，我需要活得久一点，才能代替伊安娜看到你重拾荣耀的那一天。”露易丝轻笑一声，转身坐到大厅中央舒适的沙发上。

    “放心，那一天不会太远的。”布莱特轻声说道，言语中充满自信。

    但下一秒，他的自信便戛然而止，伸手把住栏杆，望向远处的稀疏灯火，神色难看的说：

    “杰克那边遇到了麻烦……”

    话音未落，布莱特迅猛转身，将手里的酒杯扔向右侧的空地，深红色的酒水泼洒在空中，形成一道血的帷幕，同时厉声说道：

    “谁在那里？出来！”

    一道虚幻的精致身影突然浮现，眨眼间便消失不见，借此躲避高速飞来的酒杯，义无反顾的朝着布莱特的位置飞驰而去。

    “怨魂附身”，半神之下最有效的控制手段之一。

    然而，莎伦却失败了。

    她选择附身的目标明明是布莱特，却意外的附身到一枚闪闪发光的金币里面。

    “你是什么人？为什么要袭击我？”布莱特脚尖轻点，退至一旁，高声质问道。

    金币落地，发出清脆的声响，很快变为沉默。

    莎伦漂浮在原地，没有继续进攻，而是张开秀口，吐出简短的两个单词：

    “扭曲的力量。”

    露易丝站在两人对峙之外的位置，明白莎伦小姐这话是在说给自己听的，顿时心领神会，她皱起眉头，摆出一副紧张防御姿态的同时，脑海里的思绪急转。

    “扭曲的力量……那属于律师途径的能力，但布莱特明明是仲裁人途径的“惩戒骑士”，除非在他成为少将之后，便一直伪装自己……另外一种可能，他有一件等同于律师途径序列五“混乱导师”的神奇物品。”

    “你去支援杰克他们，行动不能出现差池，这个‘怨魂’交给我对付。”

    布莱特直视着没再继续攻击的莎伦小姐，正暗自猜测对方是何身份，忽而转头对露易丝吩咐说。

    “好的，你小心。”露易丝认真答复着，随即缓慢向后退去，暗中则给了莎伦一个眼色，那代表着：行动继续。

    biququ/html/55435/《控卫在此》

    莎伦小姐不再犹豫，将身影再次隐藏，无声息的发动攻击，不过她这次“怨魂附身”的目标不是布莱特，而是选择了看上去更弱小的露易丝。

    “此地禁止怨魂与幽灵！”布莱特开口，抬起右手指向前方的空气。

    于是，莎伦再一次失败了，她于半空中挣扎着显形，落在地上，不过动作却未曾停顿，柔弱的身体跑出了蒸汽列车的气势，一拳打在露易丝的胸口。

    一截魔杖应声断裂，露易丝心有余悸的出现在侧方，与布莱特的距离更为接近。

    “看来我们要先将这个‘怨魂’解决掉才行了。”她神色平淡的说道。

    布莱特没有给出回应，但他的行动已经表明立场。

    他的右手对准肉身状态的莎伦，开口吐出一个古赫密斯语单词：

    “囚禁。”

    露易丝见状，随即甩出数团黑色火焰，两人配合相当默契。

    霍然之间，莎伦感觉四周的空气变得粘稠，仿佛自己变成了一只蝴蝶，被困在无形的琥珀里，迎面而来的是可以灼烧灵体的火焰。

    尽管如此，她的脸上没有出现任何惊慌之色，也许是“怨魂”的特性，也许是本身的性格使然。

    下一秒，围绕在莎伦小姐身边的“琥珀”包围圈上，陡然出现一团厚厚的坚冰，冒着森寒的冷气，将袭来的火焰全部挡下。

    “此地禁止使用寒冰力量。”

    布莱特再次庄严开口：“违者当受惩戒。”

    他飞身跃起，脚下的大理石板无声裂开，迅捷而又凶猛的飞身跃起，猛然扑向被困在原地的莎伦小姐。

    这个时候，明明更像“施法者”的布莱特比“战士”还“战士”，而且带着一往无前的必胜气势。

    莎伦眼前的寒冰迅速融化消散，视线内出现了布莱特的身影。

    她微微抬眼，感受到这一次攻击必中的特性，不但没有逃避，反而直直的冲了上去。

    在此过程中，莎伦的身形缓缓变得透明，很快便恢复成“怨魂”状态。

    在布莱特制定第二条规则之后，他所制定的第一条规则的约束力自然会减弱，这种限制对于本身是“怨魂”的莎伦并不难以克服，于是，她再次成为了序列五的强力非凡者，无声无息的“怨魂”。

    而作为“惩戒骑士”的布莱特会忽视这一点吗？当然不会。

    他胆敢主动出击，自然有所依仗。

    如露易丝所猜测的那样，布莱特拥有一件由“混乱导师”制作而成的神奇物品。

    战斗开始之前，他扔出的那个酒杯，目的是为了“贿赂”来犯者，再搭配上围绕在周身的扭曲规则……布莱特有充足的自信，眼前的这个“怨魂”无法攻击到自己，而他却可以通过必中的攻击造成对方的重伤，胜利的天平已经在向己方偏移。

    但是……如果什么事情都会按照自己想象中的故事发生，那么世界上便不会出现悲剧了！

    布莱特弄错了一个最基础的问题，他没有分清谁是敌人？谁是朋友？

    这是足以致命的错误。

    在他与莎伦小姐即将短兵相接的时候，布莱特忽然感觉自身丢失了一些东西。

    然后，他听到身后响起一个熟悉的声音，那嗓音属于很像伊安娜的新任“魔女”伙伴，露易丝。

    “此地禁止扭曲规则。”


------------

第一百八十五章 你是谁？

    惊讶的心情甚至还没来得及蔓延至整片脑海，布莱特便已被莎伦小姐成功“怨魂附身”。

    刹那间，他的思绪变得缓慢，动作僵硬宛若木偶。

    不过，毕竟身为序列五的“惩戒骑士”，布莱特并非对此毫无办法，只能坐以待毙。

    他把攻击目标调整为自身，张开嘴巴，吐出一个古赫密斯语单词：

    “流放！”

    这个级别的攻击显然不足以打断莎伦小姐的“怨魂附身”，但却给予了布莱特喘息的时间，他飞速转身，试图证实自己的猜测：露易丝为什么会反戈，帮助这个“怨魂”攻击自己？

    映入眼帘的是一张美丽的面孔，黑色长发披散着，因急速奔袭而朝四面八方飘散，显得有些张牙舞爪。

    “再见。”

    露易丝嘴唇微启，轻声诉说着，残忍的将右手的匕首插向布莱特的心脏部位，同时砸出左手早已凝聚至极限状态的一大团黑色火焰。

    刃尖刺进皮肤肌肉的触感十分真实，一抹鲜红色的血液喷出，那股黑焰忽地炸开，将布莱特全部身躯点燃，化作一团火炬。

    见此情形，战斗似乎已经结束，莎伦小姐便主动解除了“怨魂附身”，因为再持续下去，她同样也会被那能够灼烧灵体的黑焰所伤及到自身。

    黑色的耀眼火光映照在露易丝的瞳孔里，仿佛掺杂着些许血色，她的心里莫名有些感慨，拜亚姆时期的敌人被全部被消灭掉，她已经准备好迎接新的挑战了……

    然而，事情却并没有就这样简单的结束。

    就在莎伦小姐出现在露易丝身边的两秒后，眼前燃烧正热烈的火焰骤然缩减，火焰中心忽然出现一个不明材质的破旧娃娃，做工粗糙，正在代替少将先生，接受化为灰烬的结局。

    而布莱特则意外的出现在安全的位置，他半跪于地面，右手捂着胸口，身上多处烧伤，虽然成功逃出生天，却并非全无代价，明显受伤不轻的样子。

    “你到底是谁？和乔伊斯是什么关系？”

    他怒目瞪着露易丝，用嘶哑的嗓音逼问道：

    “伊安娜的‘盗火人’指套，为什么会在你的手上？”

    露易丝轻笑一声，反问了一句：“你猜？”

    随后，她的目光与莎伦小姐短暂接触，后者心有灵犀的朝布莱特飞身而去，试图故技重施，可惜在半空中稍稍顿了一秒。

    “禁止。”

    布莱特先是将威胁最大的“怨魂”短暂控制在原地，随后压制住伤势，飞奔着接近露易丝，作势贴身肉搏，却奸诈的与此同时发出一记“精神刺穿”。

    之前的战斗中，露易丝为了保险起见，只偷取了“惩戒骑士”的核心惩戒能力，导致布莱特其他的非凡能力没有受到影响。

    “精神刺穿”，对露易丝来说并不算陌生，再加上她对此有所准备，所以尚有余力阻挡住布莱特的进攻。

    不过，布莱特的真正目的不是殊死搏斗，他此刻的伤势不支持他战斗到最后一刻，他只是想逃出这个房间，等待被偷取的非凡能力回归自身……到那时候，他便会成为“律师”和“仲裁人”双途径的序列五，有信心借此反败为胜，最起码也能自保。

    “此地禁止离开。”露易丝高声宣布道：“违者将受惩戒。”

    这个规则有些宽泛，很容易被找到漏洞破解掉，但露易丝没有时间了，她决不能让布莱特逃掉，否则等待自己的将是颠沛流离的追杀。

    siluke/0/111/111453/《控卫在此》

    而且，因为布莱特无限接近半神的序列等级，利用“摘星”偷取到的非凡能力，所能维持的时间变得更短，甚至即将消失。

    露易丝的体表顿时浮现出晨曦般的光华，就连拳头之上，也闪烁起明净的色泽，勇往直前的朝接近窗口的布莱特冲了过去。

    同一时间，莎伦小姐挣脱身上的禁制，通过“镜面闪现”，提前一步阻拦在窗口。

    面对两面夹击的困局，布莱特并不惊慌……也许他的性格方面存在缺陷，但一身强悍的战斗力和中序列的非凡能力绝非摆设。

    眼下的这幅情形同样在少将先生的预料之内，只见他双手微抬，指向前后不同的敌人，沉声说道：

    “扭曲。”

    话音刚落，露易丝必中的攻击与布莱特侧身而过，莎伦小姐同样如此，二人为了避免误伤，刻意躲开了各自攻击范围。

    精心设计的联手攻击再次落空，但至少堵住了布莱特逃离的路线。

    序列五的非凡者真的很难杀……露易丝闪电般在心里感慨道，随即感受到非凡能力的消退。

    退在一旁的布莱特狞笑着，举起双手，对准露易丝，威严宣判道：

    “偷盗有罪，违者当受惩戒。”

    “代价是：死亡。”

    露易丝没有反抗的余地，被布莱特拖着残影的攻击一击而碎，只不过碎裂的是一面圆镜，而露易丝本人则心有余悸的出现在大厅中央，保持着围攻之势。

    在莎伦小姐与布莱特缠斗之际，露易丝迅速抓起地面上已经接近暗红色的血液，这属于布莱特。

    她的口中念念有词，随即燃起火焰将血液蒸发。

    布莱特闷哼了一声，胸口的伤势顿时崩裂开来，流出鲜红色的血液，同步发生的，还有自身非凡能力的再次丢失。

    在他有所防备的情况下，“惩戒骑士”的核心惩戒能力并未丧失，被偷走的能力是：“精神刺穿”。

    下一秒，布莱特便体会到被“精神刺穿”攻击的感受。

    本来以“惩戒骑士”对精神攻击的抗性，少将先生很简单便能扛过去，可惜，身上的伤势和不断流失的血液，不止在消耗他的体力，同样也在损耗他的精神。

    短暂的恍惚间，他再次被莎伦小姐成功“怨魂附身”，而“刺客”出身的露易丝自然不会放过这样的绝佳机会。

    一剑封喉，干净利索。

    四目相对之时，从布莱特疑惑的目光中，露易丝能够猜到对方想要说什么：

    “你到底是谁？”

    可惜，他永远得不到答案了……或许，在地狱和伊安娜相遇的时候，两人会推断出露易丝的真实身份。

    直到莎伦小姐利用“怨魂”的能力，迅速凝聚出布莱特的非凡特性，这才代表战斗正式落下帷幕。


------------

第一百八十六章 另一处战场

    “惩戒骑士”的非凡特性是一个形状规整的正四方体，看上去就像是个淡蓝色的透明魔方，里面有丝丝光芒划过，仿佛来自意识深处的闪电，使人心生畏惧之感。

    “混乱导师”的神奇物品是一条项链，造型相当别致，最显著的特点便是扭曲，无论从哪个角度去观察，项链永远都不对称。

    面对莎伦小姐的眼神询问，露易丝迅速安排起善后细节：

    “今晚的所有收获，全部由你暂时保管，等我回到贝克兰德再进行分配。”

    “战斗现场只需要做少量的修饰，但布莱特的尸体和血液必须要处理掉，这件事交由你来做，而我则立刻前去接应马里奇，你们两个汇合之后，不必在这里多做停留，直接返回贝克兰德即可。”

    莎伦认真听着，随即轻轻点头，正欲操控布莱特的身体离开，却听到露易丝略有些迟疑的声音继续响起：

    “嗯……在此之前，你应该尝试杀死我。”

    莎伦的动作为之一顿，弯弯的眼睛里充满了大大的疑惑。

    “我们应该是敌人，不是吗？”露易丝牵动嘴角，扯出一个微笑，闭上眼睛，“视死如归”的说道：

    “来吧，我已经做好准备了，不必怜惜我。”

    布莱特的尸体眨了眨眼，随即瘫软在地，莎伦小姐缓慢的飘向露易丝，即将附身之际，发现后者的眼睛似乎睁开了一条缝隙。

    浑身激灵一下，仿佛三九寒天掉进冰窟里，冰寒刺骨，灵魂好似都被冻结，却无法做出任何反抗的动作。

    为了更加还原战斗过程，内心也存有测试“怨魂附身”强度的想法，露易丝全力控制身体进行抵抗，但还是亲眼注视着她的双手，一点点掐向自己的脖颈，直至呼吸不畅，最后松开的时候，皮肤已经青紫一片。

    而且，她发现自己的左手小臂失去了光泽，变得干枯，瘦可见骨，好似被死灵力量侵蚀过一般。

    “一周之内，便会恢复正常。”莎伦漂浮在半空，冷声说道。

    露易丝喘了几口气，瞧一瞧自己的胳膊，再望向面色平淡，好似无事发生的莎伦小姐，只能开口夸赞道：

    “做得很好，很逼真。”

    伴随着玻璃的碎裂声，露易丝从三层楼的高空一跃而下，轻巧着地后，迅速朝着远处有零散火光的位置奔驰而去。

    她的动作简捷而优雅，就像一只在雪上寻梅的小鹿，完全隐藏在夜色中，蜻蜓点水般一闪而过，留下一道令人恍惚的残影。

    庄园内的战场，露易丝和莎伦一直牢牢占据着主动权，造成的破坏屈指可数。

    可眼前的战斗显得狂野许多，马里奇正在遭受围攻，佩戴在身上的兜帽几近破损，已然按照计划，露出一张完全陌生的面容。

    虽然占据下风，但阿隆索两人却无法给与马里奇致命伤害，而在三人战场的边缘，躺着几具惨白无血的尸体，大概是他操控的“活尸”。

    露易丝挺身冲了上去，同时高声喊道：

    “我来了！”

    马里奇格挡开面前的攻击，迅速转身，发现来人正是露易丝，便义无反顾的朝着她冲了过去。

    “小心，他是序列六的‘活尸’！”阿隆索在后面高呼提醒道，声音有些气喘。

    露易丝面色一变，为了躲避攻击，被迫与马里奇侧身而过，于无声无息间收起手心里多出的一枚戒指。

    而马里奇则毫不留恋的向远方狂奔而去，宛如一辆急速行驶蒸汽列车，带起一阵呼啸的风声。

    阿隆索和杰克两人赶到身前，注意到露易丝狼狈的景象。

    “你的手……”阿隆索诧异的问道。

    露易丝似乎颇为急迫，没去说明受伤的原因，而是速声说道：

    “没时间解释了，我和布莱特遭遇了袭击，我是来找你们去支援的。”

    年长的杰克面色顿时阴沉下来，朝着庄园的方向飞奔而去，只留下一个单词：

    “走！”

    三人以最快的速度赶到庄园，走进发生战斗的房间，里面却空无一人。

    尽管能感受到房间里残留的阴冷气息，但在场的三个人又不是“侦探”，全都不擅长调查，只能互相干瞪着眼，束手无策。

    “布莱特呢？”杰克猛地转身，阴郁的眼神盯着露易丝，沉声质问道。

    露易丝摇了摇头，回答说：“不清楚，在我离开之前，他们还在缠斗。”

    “敌人是谁？”杰克继续逼问。

    “一个‘怨魂’。”露易丝抬起自己的左手，恨声答道。

    “怨魂，活尸……”杰克自言自语的沉默几秒，很快再次开口命令道：“我会将今晚发生的事情立刻报告上去，在此期间，谁也不能离开这里。”

    露易丝摸了摸脖颈处的伤痕，强硬说道：

    “我不是你的下属，你没有资格命令我做事。”

    杰克深吸了一口气，强行压下心里的烦躁和怒气，沉声说：

    “‘绝望女士’也会通知到。”

    “那就好。”露易丝这才放心的答应下来，扶着自己冰冷的干枯手臂，要求道：

    “我需要一个安静的房间，治疗自己。”

    杰克转头扫描过整个房间，说：“布莱特尚且不知所踪。”

    露易丝语气咄咄逼人的反问道：“你了解‘怨魂’吗？你能对付得了布莱特和我两人合力都打不过的非凡者吗？”

    “ ranwena

    “我现在这个状态，遇到敌人很可能会丢失性命，你明白吗？”

    杰克对此无言以对，只好无奈说道：“庄园内有很多空房间。”

    “保持警惕，如果有危险及时预警。”露易丝提醒道，随即转身离开。

    在此之后，阿隆索忽然出声问道：“你怀疑她？”

    杰克瞥了他一眼，语气莫名的说道：

    “我们每个人都有嫌疑。”

    阿隆索不再言语，配合杰克一起检查起眼前的战场，试图找出一些蛛丝马迹。

    …………

    露易丝随意找了个空闲房间，里面摆放了一些可爱的毛绒玩偶，暖色系的装修，似乎原主人是个小女孩。

    她观察起自己干枯骇人的左臂，好笑的想着：就像是练了“九阴白骨爪”一样……

    莎伦小姐这人能处，有事她是真敢下手啊！


------------

第一百八十七章 来自克莱恩的见面请求

    对于成功杀掉布莱特这件事，露易丝算得上是成竹在胸。

    毕竟，对于临阵倒戈这一套，她玩得已经很熟练了……伊安娜也是这么被阴死的，如今布莱特同样难逃此劫。

    虽然布莱特比伊安娜强大许多，但露易丝的实力也不可同日而语，更何况还有身为“怨魂”的莎伦小姐助阵。

    现在的问题是，人已经杀了，之后的关键便在于如何善后和摆脱嫌疑。

    以“露易丝”这个身份来说，她与布莱特的相处时间不超过一周，甚至没有参与到他之前的任何活动，自然也就谈不上太多嫌疑……更何况她还故意把自己弄伤，苦肉计虽然老旧，效果却应该不差。

    asxs/view/145366/《仙木奇缘》

    方才，她面对杰克时的强硬态度是故意伪装出来的，目的是将自己假装成一个对这次袭击一无所知，仅仅受到牵连的“无辜人士”。

    这并不保险，尤其是在军方半神前来调查审问的时候……以布莱特序列五非凡者的身份，他的死亡一定会惊动半神……所以，露易丝特意强调了“绝望魔女”潘娜蒂亚。

    只有半神，才能对抗半神。

    而她，只需要给与“绝望夜莺”保住自己的理由即可。

    …………

    “咚咚咚”。

    门外忽然响起的敲门声，给露易丝带来不小的疑惑，她等待两秒，这才答复说：

    “请进。”

    推门进来的是阿隆索，他的脸色显得很平静，似乎内心里并没有为布莱特的死亡而产生太大波动，沉声说明来意：

    “杰克先生希望继续今晚的计划，所以让我来问一下你的意见，是否随我们一起行动？”

    发生了如此严重的危机，竟然还想着人口贩卖的事情，敬业程度相当感人……看来布莱特没有自己想象中的那么重要啊……露易丝如是想到，但转念一想，这或许是杰克盲羊补牢的补救行为。

    一次行动的最高长官意外死亡，部下却还活着，这本身就是一件可大可小的问题……但如果任务完成的出色，或许还有转机，甚至更进一步也并非不可能……否则的话，很容易便会被牵连而受到惩罚。

    经过这番分析过后，似乎自己不一定是嫌疑最大的那个啊……露易丝思绪急转，不动声色的起身回复说：

    “我与你们一起去，防止再次发生意外。”

    …………

    之前马里奇与杰克的的非人战斗场面，导致人群受到惊吓而四处逃窜，不过那些“奴隶”并没有多少力气，露易丝等人花了些时间，很简单便将人口转移行动重新带回正轨。

    直到第二天凌晨，天色蒙蒙亮的时候，这才勉强全部转移完毕。

    之后的时间，露易丝便一直待在房间里“养伤”，同时等待迎接来自于贝克兰德的调查。

    不过在此之前，她收到了一份意外来信。

    “美少女信使”爱丽丝小姐，毫无征兆的浮现在半空之中，扔下一封奶白色的信封。

    “谁寄来的？”

    露易丝诧异的开口问道，但下一秒便拍了下自己的额头，险些忘记爱丽丝小姐不会说话了……

    对于自己拥有信使这件事，露易丝并没有广而告之，懂得召唤仪式的人只有寥寥数人，难道是女仆小姐遇到困难了？

    她拾起身前的信封，发现其边角处镶嵌着少量金丝。

    正欲打开信封口的火漆，却发现爱丽丝小姐没有离开，而是一动不动地盯着床边的毛绒玩偶，确切的说是一个小熊，目光中充斥着好奇和欣喜。

    “你喜欢这个？”露易丝随手将其拿至手心，出声问道。

    爱丽丝晃动精致的下巴，点了点头。

    “那就送给你了。”露易丝慷慨的说道。

    爱丽丝小姐伸手一招，欢喜的抱着一只不值钱的普通玩偶小熊，轻轻行了一礼，随即返回了灵界。

    这种没签过契约的信使，只能和和气气的哄着，更何况露易丝一直便觉得爱丽丝小姐并不简单……她微微摇了摇头，打开信封，开始不知名的信件。

    “亲爱的露易丝，请原谅我的自作主张。”

    “在你离开贝克兰德之前，留给我一封告别信件，里面提及了关于你此行的目的地，廷根，以及隐藏在廷根的‘巨大危险’……这是故事的起因。”

    “因为我对廷根非常陌生，于是便请求了一名生活在廷根的朋友对此进行调查……不过我可以保证，他是一位值得信任的非凡者。”

    “现如今，他的调查陷入僵局，这才主动提出与你见面的请求，委托我询问你的意见……这是故事的经过。”

    “我想，既然你愿意将廷根隐藏危险的事情告知与我，想必也不愿意让普通民众因此而受到伤害……所以，我下定决心举行了召唤信使的仪式，将这个请求转告给你，一切都交由你自己来决定。”

    “关于此事的歉意，以及可能给你造成的困扰和损失，我愿意一力承担。”

    “你永远的朋友和学生，奥黛丽·霍尔。”

    露易丝将信纸翻到背面，没有发现字迹，复又把信件上的内容认真一遍，随即拿起信封，将二者一同点燃，最后化成飞灰。

    竟然是“正义”小姐寄来的信件，这让露易丝颇为意外。

    至于信中所提及的，生活在廷根的“朋友”，除了克莱恩还会有谁？

    露易丝原本只是想提示克莱恩一些细节，因为只有在源堡上的交流，才能不被“0—08”窥探到，至于为什么不直接说明，自然是担心身为“蹩脚作家”的因斯·赞格威尔破罐子破摔，做出过激举动。

    虽然克莱恩死后会复活，但原有的剧情一定会大为改变，那样的话，露易丝的先知先觉便很可能失去作用。

    然而，让她没想到的是，克莱恩竟然主动相邀，与自己见面……

    这种行为对于谨慎的“愚者”先生来说，显得有些莽撞了，不知是何原因？

    难道是“0—08”的安排？

    露易丝对此表示怀疑，她在廷根停留了两天时间，没有遇到任何巧合，甚至一直待在雪伦夫人的家里没有出门，不曾被卷入到“0—08”构造的故事之中……

    所以，这个邀请，她是答应呢？还是拒绝呢？


------------

第一百八十八章 一封信的辗转

    露易丝相信，尽管她在廷根停留的时间非常短暂，但如果“黑夜女神”或者亚当想要针对自己的话，无论是通过“0—08”，还是利用其他任何手段，她都不会有丝毫反抗的余地。

    既然她安稳离开了廷根，没有被“0—08”强行拉进故事里，这其中或许另有隐情也说不定……

    而且，克莱恩提出的这个见面请求，消息几乎完全通过源堡传递，隐秘程度堪称顶级，因斯·赞格威尔不可能发现……

    综合分析之下，冒然回到廷根的安全性，似乎能够得到保证。

    也许，这是个机会……

    露易丝思前想后，脸色不断变幻，终于下定决心，伏案疾书。

    “亲爱的奥黛丽，我接受你的歉意，并对你的爱心与正义感表示深深的钦佩。”

    “对于廷根内所隐藏的危险，我的确有所了解，同样愿意为阻止这场灾难而做出力所能及的努力。”

    “所以，我决定接受廷根那位朋友的会面邀请。”

    “但是，目前的我正有事在身，无法脱离，见面的具体时机，尚且需要等待，如果有任何消息，我会通过信使与你联系。”

    “你忠诚的朋友，露易丝。”

    既然下定决心，便不再犹豫不决，信件写完之后，露易丝立刻举行召唤信使的仪式。

    爱丽丝再次出现在半空之中，左手将那个玩偶小熊抱在怀里，脸上没有任何不耐烦的神色，清澈好奇的目光落在露易丝的瞳孔之中。

    “将这封信件送给奥黛丽，也就是刚刚委托你送信给我的那位贵族小姐。”露易丝认真说道。

    爱丽丝空闲的右手轻轻一挥，将信件收起，随即消失在半空之中。

    …………

    奥黛丽正待在自己的卧室里，实则手里的书已经很多没有翻页了……嗯，书的名字叫做《暴风山庄》。

    忽然，她的眼前浮现出一个美丽虚幻的身影，悄无声息，毫无灵性波动，正是露易丝的“信使”。

    “贝克兰德和廷根的距离可是很远的，竟然这么快就有回信了，通行于灵界的“信使”好厉害啊！”

    短暂的吃惊后，奥黛丽忍不住在内心感慨道……唔，不知道自己能否拥有一个信使，最好和眼前这位一样漂亮。

    “谢谢。”

    她接过信件，端庄的行了一次贵族礼，抬起头发现“美丽的信使小姐”没有离开的意思，而是略过自己，看向身后。

    我的身后是床啊……奥黛丽好奇的想着，复又观察后，发现“信使小姐”的目光正集中在床头的一个兔子玩偶上，而且对方的怀里正抱着一个小熊玩偶，明明上次还没有的……据说，很多灵界生物有各自的怪癖……

    “送给你？”她拿起兔子玩偶，试探着问道。

    爱丽丝轻轻点头，招手将兔子玩偶抱在怀里，随即行礼，和奥黛丽方才的姿势一模一样，最后消失在半空之中。

    奥黛丽松了一口气，在这个美丽的不像话的“信使”面前，她总会有一种莫名的压力。

    而且，书上说，灵界生物很可能有几百上千岁，为什么会喜欢玩偶呢……真是奇怪！

    微微摇了摇头，她打开了手里的信件，认真进行

    “好耶，成功了！”奥黛丽轻轻挥舞下右拳，没有掩饰自己的开心：

    “我就知道，露易丝是一个充满正义感的好人……好非凡者。”

    “其实，我也没有她说得那么好了……”奥黛丽摸了下自己微红的脸颊，同时心里想到：“应该立刻把这个好消息告诉‘愚者’先生才行。”

    熟练的举行仪式，诵念三段式的神灵尊名，祈祷般将信件上的内容报告给“愚者”先生，然后撤掉仪式。

    也不知道“愚者”先生的这位眷者长什么样子，是男是女……或许可以等露易丝回来后问她，额，这种事情还是不要随意打探的好……

    你已经不是之前那个天真的小女孩了……奥黛丽在心里给自己打气道。

    “房间里为什么有精油和灵性花粉的味道？”

    苏茜叼着一本厚如砖头的书走进房间，鼻子微微耸动，好奇的问道。

    “啊……我刚才尝试举行了一个小小的仪式，不过失败了。”奥黛丽有些不太自然的辩解道。

    “神秘学的仪式不能随意尝试，很容易引来邪恶存在的注视。”苏茜认真的规劝道，然后又叼着书跑到奥黛丽身边，问：

    “我有个问题不太懂，你能帮我解释一下吗？”

    奥黛丽瞥了一眼，发现这是一本讲述第四纪的历史著作，又想到刚才自己的无所事事，深深吸了一口气，浅笑回答说：

    “当然可以。”

    …………

    廷根，黑荆棘安保公司。

    “你这些天在忙些什么呢？每天都劳累过度的样子，我记得你还没有女朋友吧！”

    伦纳德放下手里的报纸，好奇的出声问道。

    被询问的人正用双手托着下巴，昏昏欲睡的模样，正是我们的“愚者”先生，克莱恩同学。

    他甩了甩头，半真半假的抱怨道：

    “最近，高文教练又加大了我的训练量，我现在腿还酸着呢！”

    “你在这里流下的每一滴汗水，将来都可能挽救你的生命。”伦纳德故意模仿着另外一个人的嗓音，沉声说道。

    然后自己先笑了笑，说：“高文教练对谁都这么严格，你还有得受呢！”

    “好吧，我已经做好了心理准备。”克莱恩甩了甩头，让自己清醒一下，起身说道：

    “我去一趟盥洗室。”

    关上盥洗室的木门，克莱恩顿时精神盎然，他打开水龙头，在狭小的空间里逆走四步，顺利来到灰雾之上。

    “果然是‘正义’小姐。”

    高坐于青铜长桌上首的克莱恩兴奋说道，他没有利用灰雾掩盖住自己的身影，而是直接伸手按向那颗不断鼓动的暗红色星辰，聆听起“正义”小姐的祈祷。

    wucuoxs/62714/《剑来》

    答应见面，这是个值得高兴的好消息……可对方没有确定具体时间，这种情况也算正常，毕竟野生非凡者比不上“值夜者”，只有谨慎才能活得更久……

    只是，克莱恩怀疑自己还能否赶得上这次会面……他的危机感已经越来越重了！


------------

第一百八十九章 各自的故事

    由于身处黑荆棘安保公司，克莱恩不适合多做停留，短暂的思考过后，他便退出灰雾之上，身后留下仿佛亘古不变的恢弘大厅。

    他洗了下手，离开盥洗室，准备继续摸鱼，却听到伦纳德提醒说：

    “队长叫你，应该有任务。”

    有任务……克莱恩耸然一惊，他感觉自己已经PTSD了，但还是迈步朝着隔壁的办公室走去。

    “队长，你叫我。”他敲门后走进去，主动说道。

    邓恩正在握笔写着些什么，似乎是报告，抬头回答说：

    “有一个案件需要你的帮助。”

    “涉及非凡力量的案件吗？”克莱恩下意识的反问了一句。

    邓恩考虑了一秒，然后给出答案：“应该不是。”

    “市议员梅纳德先生在今早发生死于家中，影响很恶劣，廷根警察局承担了很大的压力，无可奈何的情况下，想要借助通灵的方式来解决问题，只能让你去跑一趟。”

    “嗯，还有……死亡时间很久了，所以你只需要提供帮助，不用考虑是否有收获。”

    克莱恩沉默片刻，沉声回答说：

    “好的，我会尽力而为。”

    …………

    廷根郊外的一栋房屋，青碧色草坪因为无人打理而显得有些荒凉。

    唯一的住户正坐在卧室的书桌前，脸色难看，无声的注视着在空白笔记本上奋笔疾书的羽毛笔。

    “因斯·赞格威尔非常苦恼，从没有被他放在眼里的小角色，克莱恩·莫雷蒂，却给他造成如此大的麻烦。”

    “克莱恩竟然在一个多月的时间内总结出‘扮演法’……顺便一提，他在非凡序列方面的天赋远高于因斯·赞格威尔，但这不是后者生气的原因。”

    “关键在于，克莱恩竟然在‘通灵者’戴莉的要求下，将‘扮演法’透露给了廷根值夜者小队队长，邓恩，使其因过安提哥努斯家族笔记而隐秘产生的感染，等到明显的缓解！”

    “甚至，这个不知道身上藏有何等秘密的年轻人，竟然通过未知的渠道，几乎猜测到因斯·赞格威尔的全部打算和计划，并看到了那个暗红色的烟囱。”

    “这或许来自霍伊大学历史系教员阿兹克的提醒，他身上藏着许多秘密。”

    “克莱恩搜集到了红烟囱的资料，并委托阿兹克共同暗中调查，这大大提高了效率，很有可能在故事结局之前发现因斯·赞格威尔……”

    “但故事真的会朝着这种不利的方向持续发展吗？”

    因斯·赞格威尔抓住了似乎不愿停下的“0—08”，在下一行继续写到：

    “雪伦夫人为了让廷根市的保守党和新党彻底对立，为了变化身体后一点点累积的疯狂得到发泄，决定冒险干掉约翰.梅纳德议员。”

    “她的理由不够充分，她的动机不够强烈，但她还是行动了，每个人都有不够清醒的时候……”

    “做了一辈子值夜者的老尼尔，试图在生命的尽头，利用在‘隐匿贤者’那里获得的知识复活自己死去的妻子……”

    “如果有旁观者在关注廷根，很可能会发现，近期在廷根内发生超凡事件的频率比往常要高出数倍，克莱恩将会在这个过程中不断被消耗精力，被迫减少调查因斯·赞格威尔的时间，给与后者从容布置的机会。”

    …………

    普利兹港，露易丝等来了贝克兰德的调查人员……确切的说，应该是兴师问罪的人员。

    来人是一个隐藏在兜帽里的男性，极具威严，把杰克和阿隆索单独叫到一个空闲的房间里进行审问。

    而露易丝，则陪着一同前来的“绝望夜莺”待在隔壁的房间。

    “受伤了？”潘娜蒂亚扫了一眼露易丝的胳膊，开口问道，语气出乎意料的平和。

    露易丝轻轻点头，回答说：“敌人很强，我不是对手。”

    “加上布莱特也打不过？”潘娜蒂亚好奇的发问。

    “从结果上来说，是的，”露易丝问，她莫名感觉眼前的“绝望魔女”似乎对此事并没有多大的关心，这让她如何施展自己的诡辩？

    总不能别人没有怀疑你，你却主动解释自己不是凶手……那岂不是此地无银三百两！

    “敌人是谁？”潘娜蒂亚继续问。

    露易丝暗自提高警惕，如实回答说：

    “实力很强的‘怨魂’，还有负责拦住杰克两人的‘活尸’。”

    “‘怨魂’和‘活尸’……难道是‘玫瑰学派’？”潘娜蒂亚若有所思的自言自语道，没有避开露易丝的意思。

    “据我所知，伊安娜有一件神奇物品，名叫‘幽灵王冠’，由‘怨魂’的非凡特性制作而成。”露易丝在旁轻声补充道。

    潘娜蒂亚盯着她看了两眼，问：“你觉得这是你们遭遇袭击的原因？”

    露易丝摇头：“我不知道。”

    “罢了，布莱特死了也就死了吧，那不是我们该关心的事情。”潘娜蒂亚沉默了一会，复又问起：“任务完成的怎么样了？”

    “准备工作已经完善，所有奴隶已经从船上转移到岸上，随时可以运送至贝克兰德。”露易丝自信的回答道。

    “做得不错。”潘娜蒂亚这才露出少许微笑。

    …………

    “两位，隔壁有请。”

    简短的敲门声响起，站在门外的阿隆索沉声说道。

    潘娜蒂亚起身，不经意间提醒道：“一切照实回答即可。”

    …………

    这位男性半神仍然戴着兜帽隐藏自身，好像不可见人一般。

    “遭遇袭击时，你和布莱特待在一起？”他的嗓音锋利如风，仿佛能划破皮肤，令人汗毛颤栗。

    露易丝承受着一股惊人的压力和恐惧，仿佛铡刀便离自己的透露只有零点零一公分，甚至能清晰的感受到那阵流经全身的电流和寒意。

    “是……的。”她说，如此简单的回答，却忍不住哆嗦了一下。

    “为什么你提前离开战场？”男性半神又问。

    露易丝缓缓坐下，低着头回答说：

    “因为布莱特让我去帮助杰克和阿隆索，保证行动不被破坏。”

    她所说的都是真实发生的事情发展过程，不存在半点虚假，自然也就不会被发现破绽。


------------

第一百九十章 再回廷根

    “你们面对的敌人是谁？”男性半神接着又提出一个和潘娜蒂亚相同的问题。

    “实力很强的‘怨魂’。”露易丝的回答与之前一般无二。

    “描述一下具体的战斗过程。”男性半神紧接着说道。

    露易丝故作沉吟两秒，强忍着脑海中的酸麻感，回忆说：

    “当天晚上的行动很顺利，我和布莱特正在喝酒，结果突然遇到了‘怨魂’的袭击。”

    “对方的第一目标是我，似乎想要解决掉这个相对弱小的威胁……”

    男性半神打断说：“你在一名序列五非凡者的突然袭击下活了下来。”

    “是的。”露易丝点头，解释说：“我本身有些自保能力，布莱特的反应也很迅速，但还是付出了不小的代价。”

    “难道不是你和那个‘怨魂’串通好，想要狩猎布莱特吗？”男性半神忽然提高声音，发出灵魂质问，散发出一种强烈的压迫感。

    露易丝猛然抬起头，皱着眉，眼神中半是痛苦，半是质问：

    “我没有。”

    “嗯？”男性半神似乎有些诧异，随即调动灵性，准备给露易丝一个难忘的教训。

    “够了！”

    一直旁观的潘娜蒂亚忽然出声阻止：“露易丝不是你的犯人。”

    眼前一点微光闪过，露易丝发觉身上的压迫顿然完全消失，整个人仿佛身处云端般轻松。

    她隐藏住心底的好奇：“绝望夜莺”对自己的态度，似乎太过……溺爱了些，这份善意一定不是凭空而来，背后或许另有原因。

    “事情已然发生，想要寻找袭击者那是你们的事情，但重点是迫在眉睫的人口转移工作，不能再耽搁了。”潘娜蒂亚平静说道。

    整个军情九处也找不出一个能够占卜到“怨魂”的非凡者，难道这点小事便要使用“0”级封印物吗……男性半神心里腹诽道，因外面的兜帽而看不出任何表情。

    良久，他才妥协道：“今后的工作不能再出半点差错，否则我就要杀人了。”

    “这就要看这几个小家伙的本事啦！”潘娜蒂亚微笑说着，把目光转移到露易丝以及杰克等人的身上。

    “保证完成任务。”杰克高声承诺道。

    露易丝起身，低头表态说：“一定尽力而为。”

    “出去吧。”男性半神挥了挥手，将露易丝三人赶出房间，似乎与潘娜蒂亚另有要事相谈。

    阿隆索轻轻关上房门，舒了一大口气，露出劫后余生的后怕表情。

    “看来，我们接下来的日子里要更加小心了。”露易丝轻声说着，仿佛自言自语。

    三人对视皆无言，根本没想到这件事情会如此轻描淡写的被揭过去，心底不由生出某种出奇一致的怪异感。

    …………

    三天之后，露易丝再次来到廷根。

    当然，此行并不只是为了与克莱恩见面而偷跑过来，她还没那么大的胆子……毕竟刚刚杀死布莱特，又莫名其妙的撇掉嫌疑，对于这种不在掌握之中的事情，露易丝始终保持着警惕。

    尤其是“绝望魔女”潘娜蒂亚临走前说的那句别有深意的话：

    “等你回到贝克兰德，我会给你一个大大的惊喜！”

    惊喜，还大大的……我都已经变成“魔女”了，前面还能有什么惊喜在等着我……露易丝顿时感觉到不寒而栗。

    …………

    “按照计划，我们先行联系运输渠道，然后你留在廷根保证渠道的安全，我负责前往贝克兰德完成最后一步。”

    杰克沉声说道，相貌平平无奇的他，年纪看上去比本身真实岁数还要大，站在露易丝身边，仿若一名忠诚的老仆人。

    这条人口转移的新渠道已经完善，船只在恩马特港靠岸，通过陆路转移至廷根，最后运输到贝克兰德……目前阿隆索正留在恩马特港，保证奴隶的安全和稳定。

    “有件事，我一直很好奇，或许你会知道。”露易丝故作疑惑的问道：

    “为什么运送奴隶的船只不选择直接停靠在普利兹港，那样的话，离贝克兰德的距离更近，运输也更为方便，为何还要绕这么大一个弯子，凭空增加许多风险？”

    杰克面色严肃，瞥了她一眼，低沉回答说：

    “你的猜测并不准确，因为我也不知道这么做的原因，不过布莱特应该清楚，可惜他已经死了。”

    “好吧，反正我的使命也不过只有这几天而已。”露易丝轻松的回应说道。

    杰克停住脚步，给经过的马车让路，沉默着不知道在想些什么，短暂停留后便再次踏上属于自己的征途。

    露易丝的目光则跟随着那辆马车，直至其消失在街角的尽头。

    …………

    廷根郊外的一处庄园，门口处有两名青年男人正充当着守卫，实则在晃晃悠悠的聊天玩笑。

    其中一个注意到露易丝和杰克的到来，拍了拍同伴的肩膀，二人将笑容收敛，躬身尊敬的招呼说：

    “杰克先生。”

    “带我去见你们老大。”杰克沉声说道。

    接着，他主动向露易丝解释说：“这便是我和布莱特消失的那几天所达成的成果，这些黑帮的头头已经被我们‘感化’，心甘情愿的成为渠道的关节之一，且永远不会背叛。”

    感化，用武力感化吧……露易丝好笑的想着，没有多做评价，默默跟着前面带路的两人来到庄园内部。

    迎面走过来一大群人，领头的是一个穿着整齐，却满脸横肉，凶神恶煞的男人，看上去有一种沐猴而冠的荒谬感。

    epzw/html/15/15799/《青葫剑仙》

    没想到，他的语气却是出奇的温柔谦卑：

    “杰克先生，您终于来了。”

    杰克只简单“嗯”了一声，出声问道：

    “所有准备已经做好了吗？”

    有着反差“萌”的黑帮头子当即拍打着胸口，赌誓说道：

    “一切都已经准备好，人手，场地……保证不会出现半点差池。”

    我上次听到这话的时候，布莱特当晚就死了……杰克心里忽然想到，他淡淡回了一句：

    “那就好，今晚的行动不容耽搁。”

    随后，他转身介绍说：“这位是露易丝小姐，她会配合我们的工作，并在此期间留在廷根。”

    那黑帮头子瞧了一眼露易丝，立刻又低下头，谦卑说道：

    “已经准备了最好的房间和服务，供二位享用。”

    “那就多谢了。”露易丝轻声回应道。


------------

第一百九十一章 初见克莱恩

    杰克走了，带着一大批来自南大陆的“奴隶”，前往贝克兰德完成自己的使命。

    看得出来，自从布莱特死后，杰克在执行任务的时候，变得更加严肃慎重，同时也愈发积极，这才迫不及待的动身赶往贝克兰德。

    无事可做，且确定没有被监视的露易丝当即举行了召唤信使的仪式，将早已准备好的一张纸条交给爱丽丝小姐。

    然而，令她较为奇怪的是，为什么爱丽丝从自己这里拿走的小熊玩偶变成了兔子，而且看起来更加精致，难道她还具备优秀的手工天赋不成？

    …………

    几经辗转之后，克莱恩在灰雾之上见到了这张纸条，上面的内容非常简单，且与“正义”小姐之前提供的字迹如出一辙：

    “已至廷根。”

    终于，见到希望了……克莱恩低声呢喃着，眼前这个几天来唯一的好消息，稍微冲淡了一些憔悴和沮丧的心情。

    虽然不知道这个神秘的非凡者能否带来有用的线索，但对此时的克莱恩来说，已经难能可贵了……

    刚刚，他亲手杀死了自己的队友，同时也算半个老师的老尼尔。

    另外，大概率隐藏着因斯·赞格威尔的红烟囱同样还没有找到，阿兹克先生却提前离开了廷根，原因是其发现了关于自己过去的线索，此刻已然只身前往贝克兰德……

    唯一的好消息是，克莱恩从“变异的太阳圣徽”中成功偷取力量，制作出了“阳炎符咒”，总算拥有了一份足够有威慑力的底牌。

    希望这个据“正义”小姐介绍，非常博学的神秘非凡者，能够提供充足的线索，帮助自己摆脱目前的困境……克莱恩如是期盼着。

    …………

    廷根市北区，豪尔斯街13号，位于二楼的占卜俱乐部，迎来了一位陌生的客人。

    “美丽的小姐，欢迎来到占卜家俱乐部。”

    短暂的愣神之后，棕黄色长发的成熟女性接待员热情的招呼道。

    来人自然是露易丝，她微笑回应说：

    “你好，我想要占卜。”

    棕发女士拿出一本精致的册子摆在桌上，热心介绍说：

    “这是今天来到俱乐部的占卜师，你可以任意挑选其中一位。”

    露易丝假装翻找两下，就像对占卜一无所知的普通顾客那样，选择直接发问道：

    “你有没有好的推荐？”

    “有的。”棕发女士甜甜的说了一句，随即将册子翻到其中一页，略带崇拜的说：

    “您今天很幸运，我们俱乐部最神奇的占卜师……不，他喜欢自称占卜家，克莱恩·莫雷蒂先生，恰好有时间为您占卜。”

    “那就选他吧。”露易丝微笑着做出决定。

    我还没有给你详细介绍克莱恩先生的神奇事迹呢……棕发女士心里想着，动作不禁顿了一下，险些忘记自己该说什么。

    “我相信你专业的判断。”露易丝柔声解释说：

    “而且我相信，这种巧合，一定是命运的安排。”

    “好的，请您稍等，我这就去请克莱恩先生过来。”棕发女士迅速反应过来，拿起图册，转身走向会议室。

    31xs/178/178761/《控卫在此》

    她还没有来得及敲门，便发现会议室的大门从里面被打开，正是克莱恩。

    “有人找我占卜吗，安洁莉卡小姐。”他轻声问道。

    这么神奇的嘛，我还什么都没说呢……棕发女士再次楞了一下，回答说：“是的，有一名美丽的小姐请您占卜。”

    “您需要使用哪间占卜房？”

    “黄水晶房吧。”克莱恩简单回应道。

    坐到放了诸多占卜器具的桌子后面，克莱恩心里既有些期待，又不免有些忐忑，十几秒过后，他的视线里多出一位容貌相当惊艳的女士。

    身穿淡红色长裙，靓丽而不艳俗，长发及腰，神态平和，嘴角带着若有若无的笑意，宛如画中走出的仙子。

    “你好，我是克莱恩，很高兴见到你。”他起身欢迎道。

    “叫我露易丝就好。”她微笑着伸出右手。

    短暂的握手之后，两人落座，露易丝浅笑说道：“克莱恩先生似乎心情不太好……”

    “一位女士主动伸手，作为男士更应该行吻手礼，而并非握手礼。”

    克莱恩显然被这句开场白打得猝不及防，微微愣神后回应说：

    “抱歉，请原谅我的失礼。”

    露易丝笑了笑，轻松说道：“无妨，现在该谈正事了。”

    克莱恩感觉眼前这个女人在控制谈话的节奏，但自己有求于人，只好顺从对方的问起：

    “你对廷根所隐藏的危险了解多少？”

    “比你想象中的要多。”露易丝轻松回应道。

    接着，她不停顿的继续说道：“我从贝克兰德来，这一点你或许已经知道了。”

    “廷根所隐藏的危险，与此时正身处贝克兰德一位‘诈骗师’有关，他的名字叫做，兰尔乌斯。”

    兰尔乌斯，那个骗走一万多金镑的非凡者……克莱恩迅速在脑海里回忆起来相关情报，他甚至曾想过抓捕对方获得赏金。

    但是，廷根的危险不应该来自于因斯·赞格威尔吗？为什么是兰尔乌斯？

    露易丝大致能猜到克莱恩的疑惑，但她没有选择给出解答，而是按着自己的计划继续讲述道：

    “兰尔乌斯虽然已经离开了廷根，但他却在这座城市里安放了一个‘炸弹’，一个可以通过吸收怨念而不断增大威力的‘炸弹’。”

    “这个‘炸弹’，正是他的孩子！”

    “孩子？兰尔乌斯的孩子？”克莱恩猛然站起身子，惊呼道。

    他已经猜到所谓的“炸弹”应该是一个邪恶仪式，但听到露易丝揭晓的答案，还是令其震惊万分……因为，他曾经见过兰尔乌斯的孩子，虽然对方还没有出生。

    “是的。”露易丝同样站直身体，与克莱恩平视而立，沉稳说道：

    “准确的说，那应该是‘真实造物主’的子嗣，一旦降生，整个廷根将会成为祂的养料。”

    …………

    廷根郊外，因斯·赞格威尔正在压制自己澎湃的怒气……以及深深隐藏在心底的恐惧。

    “在因斯·赞格威尔伪造的虚假线索的诱导下，阿兹克离开了廷根，虽然他想要抓到偷走自己子嗣头颅的因斯，但找到自己不死的原因同样重要，二者比较之下，他选择了后者，这很合理。”

    “但是，克莱恩的运气似乎好到有些过分了……”

    “他又遇到一位神秘人，而后者竟然将有关‘真实造物主子嗣’的事情告知给了克莱恩，这让因斯·赞格威尔险些崩溃而失控，他甚至怀疑自己身上被人下了厄运的诅咒。”

    “廷根的值夜者无法对抗神灵的子嗣，已经利用‘扮演法’基本消除感染的邓恩，定然会选择上报给黑夜教会的圣堂，前来解决此事的一定会是某位半神，到那时候，因斯·赞格威尔该怎么办？他似乎即将满盘皆输了……”

    （上一段被全部划掉）

    神秘人，连“0—08”都无法写出名字的人，会是谁……因斯·赞格威尔无视了在自己身体内不断冲撞的灵体，表情疯狂而扭曲，强行握住正在肆意挥舞的“0—08”，在空白处写到：

    “贝克兰德发至廷根的火车没有延误，“女神之剑”克雷斯泰.塞西玛顺利且提前来到廷根，审查克莱恩成为序列八的‘小丑’……”


------------

第一百九十二章 一个“好日子”

    克莱恩没有收获自己期待中的关于因斯·赞格威尔的情报，但这并不妨碍他此刻急迫的心情。

    坐在车厢里，耳边传来不断踩踏地面而发出的急速马蹄声，克莱恩无法控制自己的联想。

    兰尔乌斯只是序列八的“诈骗师”，低序列的他凭什么能够成功举行仪式，使得“真实造物主的子嗣”顺利降生……

    露易丝对此闭口不言，当然，她很可能也并不清楚……但克莱恩却有所猜测，这会不会是因斯·赞格威尔在暗中做了手脚呢？

    他希望“真实造物主的子嗣”降生在廷根，吸引“值夜者”的注意，或者达成其他邪恶的目的，借此时机抢夺“圣赛琳娜的骨灰”，完成自己的最终目的……

    可他为什么不直接动手呢？

    将邓恩队长和大部分“值夜者”吸引出去的方式有很多，何必要牵扯到神灵，更何况还是一位邪神，因斯·赞格威尔就不怕引火烧身吗……

    “先生，已经到达目的地了。”

    马蹄声的减弱和车夫的声音将克莱恩的思绪拉回现实，他灵巧地跳下马车，付出准备好的车资，快步走向面前的黑荆棘安保公司。

    他深吸了一口气，迅速在脑海里过一遍准备好的说辞，这是自己与露易丝谈妥的事情……关键在于隐藏后者的身份，这个要求对克莱恩来说并不过分，他没有理由拒绝。

    …………

    “啊哈，你回来的正是时候，我正准备去找你呢！”

    伦纳德见到克莱恩出现，立刻起身招呼道，语气比平常显得轻快几分。

    克莱恩微微一愣，倒不是因为伦纳德的态度，而是他发现“值夜者”小队的人员特别齐全，甚至连总喜欢待在办公室里的邓恩队长也在……而且，为什么“通灵者”戴莉小姐会出现在廷根？

    “你们……这是在等我？”他皱眉问道。

    伦纳德充当起讲解员的身份，热情洋溢的解答说：

    “今天，我们廷根的值夜者队伍双喜临门。”

    “克莱恩的晋升请求已经得到圣堂的批准，值夜者九位高级执事之一的克雷斯泰.塞西玛阁下，亲自来到廷根考察你。”

    epzw/html/96/96305/《无敌从献祭祖师爷开始》

    “顺便一提，我们的谈话已经结束了，所以只要你不出现问题，马上就能变成和我一样的序列八非凡者。”

    值夜者九大高级执事之一，这可是真正的大人物……克莱恩想着，他听出了伦纳德话中的暗示，不过自己的秘密应该不会对考察造成影响，他勉强扯出一个微笑，问道：

    “那么第二喜呢？”

    伦纳德侧了下身子，殷勤说道：

    “在女神的见证下，邓恩先生和戴莉小姐，即将走进神圣的婚姻殿堂，这难道不是喜事吗！”

    “通灵者”戴莉脸上挂着温柔的笑容，在一旁附和道：

    “这还要感谢你呀，克莱恩先生。”

    这个消息来得有点突然……克莱恩不免有些吃惊，他这才注意到，邓恩队长和“通灵者”戴莉小姐一直在牵着手，表情温和而甜蜜。

    “恭喜。”克莱恩下意识的说道。

    邓恩看出来克莱恩的状态似乎有些不对劲，走上前关心问道：

    “你看上去很累，难道是昨天值夜没有休息好？”

    克莱恩嘴唇微张，然后扫视了一圈房间内的队友们，露出一个牵强的笑容道：

    “没关系，听到这两个好消息，我已经精神百倍了！”

    邓恩拍了拍他的肩膀，说：“去吧，不用紧张，克雷斯泰阁下只有序列五，还没有踏入‘半神半人’的层次，不需要太害怕和畏惧。”

    “我刚才已经和他聊过了，他的态度很和善，等你成功晋升之后，今晚我和戴莉请客，庆祝今天这个值得纪念的好日子。”

    队长还是那个队长，但今天是不是个好日子就说不定了……克莱恩低下头，默默叹了一口气，似乎有些不愿意打破这个欢乐的气氛，但很快便调整好心情，抬起头问：

    “我该去哪里见这位高级执事？”

    “调配药水的炼金室。”邓恩简单直接地回答道，随即让开道路，同时给出一个鼓励的眼神，认真且自信。

    独自走向地下，从地底吹来的风带着瘆人的凉意，克莱恩精神紧绷之中仿佛有了几分解脱的感觉。

    很快，克莱恩看见了一盏盏典雅煤气灯照耀下的暗门，看见里面的一张张长条桌被移了开来，空出中央部分。

    坐在正对门口的高背椅上的，是一位穿黑色风衣白色衬衫的三十来岁男士。

    他金棕色的头发剃得很短，墨绿色的眼眸仿佛半夜无月的湖泊，衬衫和风衣的领口高高竖着，将整个下巴藏在了阴影里。

    在他的脚边，放着一个银白金属铸就的手提箱，大小长宽类似于小提琴的琴盒。

    这大概就是他契约的圣物了，帮助其可以匹敌半神的资本……克莱恩心里得出判断，随即弯腰行了一礼：

    “你好，塞西玛阁下。”

    克雷斯泰.塞西玛右腿架在左腿之上，悠闲地后靠住椅背，微微一笑道：

    “你好，克莱恩，不必紧张，你可以先坐下说话。”

    不知为什么，克莱恩忽然安心不少。

    随后，他顺利通过了塞西玛阁下所准备的测试，并顺从的把手按在一把骨剑上……也就是塞西玛所契约的圣物，向女神发誓，绝对不会向不知道‘扮演法’的人透露相应的细节。

    最后，他得到了塞西玛阁下提供的魔药主材，亲自配置出“小丑”魔药，并一饮而尽，经过非凡特性的改造，成功晋升为序列八的非凡者，终于拥有了一定的战斗能力。

    塞西玛露出欣赏的目光，笑说道：

    “你适应的很好，或许有机会在日后的某一天成为我的同事，现在，去把这个好消息告诉你的队友们吧。”

    克莱恩先是例行感谢一番圣堂的栽培，然后大胆拦住眼前这个高级执事离开的脚步，沉声说道：

    “塞西玛阁下，我有一件非常重要的事情向您汇报。”

    “哦，什么事情？”塞西玛好奇的问道，似乎对于这种有些失礼的行为并不在意。

    克莱恩抬眼与对方的目光直视，坚定回答说：

    “一件关乎廷根市内无数人生命的事情。”


------------

第一百九十三章 小丑

    黑荆棘安保公司，“值夜者”的休息室，虽然人员齐全，空气里却弥漫着一种克制的沉默，即使刚刚充满热情，语气欢快的伦纳德也只是默默坐在自己的位子上，面色如水般的不发一言。

    今天的确是个值得高兴的日子，但老尼尔失控死亡的阴影依然萦绕在廷根值夜者的心头上，悲痛虽然被喜悦冲淡，但仍显沉重。

    最后，仍然还是伦纳德挑起话题，开口打破沉默的气氛，好奇问道：

    “戴莉女士，你是怎么说服队长的？”

    这话是什么意思，怎么感觉你好像早知道有这一天似的……邓恩顿时反应过来，抬眼望向伦纳德，后者朝着他眨了眨眼，心照不宣的笑了笑。

    “通灵者”戴莉已经得知了老尼尔的死亡，并没有像往常那般玩笑，只是轻声回答说：

    “你们的队长是个很主动的人，是吧？”

    邓恩发觉自己手心的小动作，与戴莉对视一眼，接着又环顾一周，尽量用轻快的语气肯定道：

    “是的，我是个很主动的人。”

    “扑哧”一声，伦纳德捂住了自己的嘴巴，其他队员也露出会心的微笑。

    “队长只有在处理非凡事件的时候，才会主动。”弗莱用冷冰冰的语气说道，引得众人一阵附和。

    邓恩似乎正想开口反驳些什么，却忽然从椅子上站起身子，转头望向通往地下的楼梯。

    塞西玛走在前面，拎着银白色金属铸就的手提箱，表情异乎寻常的严肃。

    克莱恩跟在其身后，目光很复杂，有抱歉，有庆幸，也有解脱……

    “塞西玛执事，克莱恩有什么问题吗？”

    邓恩上前一步，沉声问道，身后的戴莉以及伦纳德等人早已不约而同的站成一团，表情严肃。

    塞西玛扫视众人一眼，威严说道：

    “克莱恩没有问题，他已经顺利晋升为序列八的‘小丑’，有问题的是我们所有人。”

    邓恩对此话表示无法理解，他与克莱恩对视，得到后者的肯定目光回应，正想询问具体原因，却被塞西玛打断：

    “解释的话在路上说，你迅速安排好人员值守查尼斯门，其余所有人带上相应封印物，随我出发。”

    所有人，封印物……邓恩听出了这场突发事件的严重程度，沉稳答应道：

    “好的，塞西玛执事。”

    …………

    飞驰的马车上，在众人询问之前，克莱恩率先提出疑问：

    “只留两个人值守，万一有敌人偷袭，岂不是会很危险？”

    邓恩双手捧着一样被黑布蒙上的封印物，身侧没有坐人，沉声回答说：

    “值夜者成员遇到危险后可以躲进查尼斯门内，能够抵抗绝大多数敌人的攻击……相比之下，你更应该给大家讲述一下此次行动的缘由。”

    克莱恩闻言反问说：“还记得兰尔乌斯吗？”

    “那个诈骗犯？”伦纳德第一个反应过来，问道。

    “是的。”克莱恩点头，继续说道：“他在廷根的时候，骗了一大笔金磅，同时诱骗了一名少女，并留下一个未出生的孩子。”

    “我在占卜家俱乐部兼职的时候，曾偶然间遇到过那个怀孕的少女，试图开启灵视观察，却遭遇了成为非凡者以来最强烈的灵性预警：一旦打开灵视，观察她肚子里的孩子，我会死。”

    “这让我不禁回想起《夜之启示录》里的一句话……”

    “不可直视神。”

    不可直视神……包括邓恩在内的值夜者队员全都心神一凛，他们解决过不少邪教徒，却从没有想过会遇到与真正的神灵有关的非凡事件，这不是他们这个级别的非凡者能够应付得了的工作。

    31xs/178/178761/《控卫在此》

    “不必担心，事情没有你们想象中的那么严重。”塞西玛出声打破马车里凝固的气氛，宽慰道：

    “大概率会是一个正在举行的邪恶仪式，与某位邪神牵扯到少许关联……而且克莱恩发现的很及时，仪式应该还未完成，我有充足的信心将其铲除掉。”

    “女神会庇佑着我们。”他在胸口连点四下。

    “赞美女神。”所有人在心里默念。

    …………

    到达目的地，充当车夫的弗莱将马车平稳停下。

    塞西玛一马当先的站在最前面，闭眼按住眉心，释放出肉眼无法发现的自然灵，后者迅速飘向眼前的联排房屋。

    五秒后，塞西玛的脸色变得阴沉，沉声命令道：

    “进去。”

    邓恩迅速走上前敲门，向一位中年女人出示警察证：

    “我是廷根警察局的警察，想要找你们的女儿，梅高欧斯，了解一下情况。”

    保养不错的中年女人不由得愣神，有些慌张的回答说：

    “梅高欧斯她怀孕了，怎么可能违反法律？”

    邓恩熟练的解释说：“她没有违反法律，我们只是针对一个案件来询问一下情况。”

    “是兰尔乌斯的案件吗？你们抓到那个骗子了？”中年女人急迫的问道。

    “我们的时间很紧，请先让我们完成工作。”邓恩摆出一副公事公办的态度，这才得以顺利进入房屋。

    “这些都是我的同事。”

    中年女人见到装扮各异的值夜者队员，难免诧异，听到解释后变得安心，引路说：

    “梅高欧斯怀孕了，动作不是很方便，她正在房间里休息。”

    打开房门，发现卧室里空无一人，女人险些惊呼倒在地上，然后忽然睡了过去，被安置在客厅的沙发上。

    塞西玛大踏步走进房间，打开手提箱，拿出不到一米长的纯白色骨剑，将其立于地面。

    略显昏暗的少女卧室里，那把短剑静静散发着纯白的、润泽的辉芒，就像是深夜里高高悬挂慰藉着人心的月亮。

    剑身表面层层叠叠的花纹和符号同时亮起，仿佛所有光亮彻底消失，全被被吸入那柄骨剑之中，下一秒，眼前重获光明。

    塞西玛起身，面向分散站立，严阵以待的众人，沉重说道：

    “确实是‘真实造物主’的气息，但我们来晚了。”

    刚刚成为“小丑”的克莱恩心里一沉，他忽然感觉自己这群人就像一个真正的小丑，被人牵着鼻子，自以为终于赶上敌人的脚步，却发现对方早已经消失不见。


------------

第一百九十四章 故事的进展

    在克莱恩的想象中，自己仿若一个被操控的“小丑”，正在到处上演着滑稽的节目，而背后扯线的人却洞若观火，将众人玩弄于股掌之中……

    然而，实际上的情况真是如此吗？

    廷根郊外的红烟囱房屋，因斯·赞格威尔的状态难以想象的差，甚至比他晋升半神失败的时候还要危险。

    整个左半边身躯全部变得透明，似乎与灵界重叠，随时可能消散，右半边身体稍显正常，但同样生出遍布皮肤的奇特纹路，两半张连表情各异，但同显狰狞，目光中消极而绝望。

    但是，身为资深非凡者，他的求生欲望并没有被体内的恶灵所浇灭，右手迅速画出一个熟悉的符号，于正前方的虚空中树立起一扇布满神秘花纹，充斥无法描述味道的青铜色大门。

    “冥界之门”，死神途径序列五的看门本领。

    不过，因斯·赞格威尔将其召唤出的目的并非对敌，而是对抗自己。

    摆在他面前的笔记本上多出一大篇仓促写下的笔记……当然，划掉的更多。

    “克莱恩选择在晋升为序列八的‘小丑’之后，才将与神秘人商议的有关‘真实造物主子嗣’的事情全盘托出。”

    biququ/html/21840/《重生之搏浪大时代》

    “克雷斯泰.塞西玛听完大为震惊，作为值夜者九大高级执事之一，他有权力，也有责任的果断带领廷根值夜者小队主动出击，试图将危险消灭在摇篮之中。”

    （一大段被划掉）

    “不知为何，‘真实造物主的子嗣’察觉到危险临近，操控母体找到了分布在廷根的‘极光会’成员，恰好躲开了塞西玛的追击。”

    （又一大段被划掉）

    “这样做的唯一目的，那就是让黑夜教会的圣堂不再派遣半神前来处理廷根的事件，使得因斯·赞格威尔不需要面对真正的半神，只须应付‘女神之剑’塞西玛即可，但以他现在的状态，还有成功的机会吗……”

    “有，而且很大。”

    因斯·赞格威尔的身体凝实数分，似乎从刚才的困局中短暂恢复过来，他握住“0—08”在空白处写到：

    “我了解塞西玛，他会做出‘正确’的决策……一切故事都会按照原计划展开，因斯·赞格威尔会顺利完成最终目的，从容退场。”

    除了，那个突然出现的神秘人……握着羽毛笔的手稍顿了一下。

    …………

    梅高欧斯的卧室里，众多非凡者面面相觑，他们抱着一种慷慨赴死的准备来到这里，却意外的发现敌人竟然消失了。

    而经过“女神之剑”确认，涉及到“真实造物主”的邪恶仪式，如果真的在廷根爆发，将会造成多么大的危害，众人心知肚明，不免心生惶恐。

    “塞西玛执事，我们接下来该如何行动？”邓恩队长沉声问道。

    塞西玛将白色骨剑收起，有条不紊的布置说：

    “这个邪恶仪式的范围有限，以人民的怨念和痛苦为养料，梅高欧斯轻易不会离开廷根境内，所以我们还有机会。”

    “你们先行返回，将封印物送回查尼斯门，然后以我的名义向圣堂发电报，请求派出一支完整“红手套”的小队前来支援。”

    随后，他把目光转向“通灵者”戴莉，轻声说道：

    “恐怕你的休假无法继续了，作为机动力量，你将配合我一起追踪梅高欧斯的踪迹，直到将其消灭。”

    戴莉对这个要求并不意外，她只是看了眼邓恩，后者的眼神中透露出坚定，于是她转头平静的回答说：

    “我接受你的命令，塞西玛阁下。”

    …………

    与克莱恩分别，露易丝离开了占卜家俱乐部，并没有回到廷根郊外的庄园，而是转头前往雪伦夫人的住处。

    这是她前往廷根市内的理由，因为只要涉及到“魔女教派”内部的事情，即使杰克也无权询问，而且只要人口转移的任务不受影响，后者一定会装作没看见露易丝的出格行为。

    露易丝不认为克莱恩等人能够解决掉“真实造物主的子嗣”，虽然她还不知道“女神之剑”塞西玛已经来到廷根……

    曾经，露易丝完全没有改变廷根剧情的想法，因为她知道，自己的所作所为会被“0—08”察觉到，而因斯·赞格威尔一定会做出及时应对，很难对原有故事造成影响。

    不过，自从阴差阳错的来到廷根，加上与“命运之蛇”的接触，让她认识到，自己或许比想象中的还要特殊一点……所以，她的心思不由得变了一些。

    她知道廷根的故事被太多人关注，而故事的结局并不重要……所以，露易丝做了一些尝试。

    目前，她正充当着一个“棋手”的角色，与之对弈的人自然是因斯·赞格威尔。

    露易丝凭借对剧情的了解而进行破坏，因斯·赞格威尔则努力补救，试图让故事重回正轨，等待最后“将军”的时刻。

    而露易丝，则时刻准备掀翻整张棋盘。

    …………

    马车缓缓停下，露易丝庆幸的发现，雪伦夫人还活着。

    这说明因斯·赞格威尔目前正在被更严重的问题纠缠住……露易丝微微皱了皱眉，因为她注意雪伦夫人的状态似乎有点不太对。

    后者穿着依然性感，散发出的香味愈发迷人，脸颊红润，眉眼如水波般流转，仿佛处于一种亢奋的状态。

    “妹妹，你终于回来了，姐姐可想死你啦！”她快步走上前，拉着露易丝的手，发出热情的招呼。

    她在下意识的散发魅惑，而且本人还不自知……露易丝感受到自身的变化，以“魔女”的直觉迅速得出判断。

    “你的状态……”她用力抽出双手，疑惑问道。

    雪伦夫人眉眼弯弯，娇笑两声，甚至原地转了一圈，昂头说道：

    “我现在的状态好极了，我甚至感受到了神灵的眷顾！”

    你要是正常，我当场就把因斯·赞格威尔吃了……露易丝猜测，她这幅样子大概是受到了“0—08”的影响，不动声色的问道：

    “你为什么会这么觉得？”

    雪伦夫人再次拉上露易丝的手，边走边说道：

    “跟我来，我带你去见一个宝贝！”


------------

第一百九十五章 不同的扮演

    你别弄出点不能播的东西出来，我可是正经人……露易丝无奈的跟在其身后，忍不住内心腹诽道。

    要不是看雪伦夫人的意识还很清楚，没有失控的迹象，露易丝早就溜之大吉了。

    很快，两人走进拿媚药当熏香的豪华卧室。

    露易丝微微松了一口气，至少她没有见到自己想象中的，那幅疯狂而凌乱的场面。

    “你准备展示的东西呢？”她出声问道。

    雪伦夫人松开露易丝的手，神秘的笑了笑，转身关上屋门和窗户，使得房间里顿时变得昏暗许多，莫名感觉有些阴森凉意。

    随后，她半跪在一个保险箱面前，怀着一种虔诚的憧憬将其打开，双手合十，捧出一个雕像。

    那雕像只有巴掌大小，通体洁白，明显由不知名的白骨制成，隐约能够看出雕刻的形象是一个漂亮女子，相貌略有模糊，特别之处在于头发非常长，一直延伸到了脚踝，并且根根清晰，粗壮如同毒蛇。

    在每根头发的顶端，还雕刻着一只眼睛，它们或闭或睁，密密麻麻。

    “这就是我要展示给你的东西，原初的神像！”

    雪伦夫人狂热的高声说道，脸颊不断泛出桃红，眼睛内像是有水要滴出来，表情迷离之中透着奇怪的爱怜。

    因为两人相对而立的位置关系，导致那白骨神像的全部眼睛几乎都在盯着露易丝。

    原初魔女的神像，原著中它没有展露出特别的效用，但为什么我会有刚才那种感受……露易丝下意识的移开目光，避免自己的视线与白骨神像相交。

    刚刚的那一眼，露易丝恍惚间见到了一片虚空，自己被固定在原地，而遥远的星空之外，有无数根庞然大物般的触手正在朝向她挥舞着，状似要将其撕毁，疯狂而邪异。

    回过神来后，她才意识到，那些触手正是神像上雕刻出来的根根分明的头发。

    “你从哪得到它的？”露易丝小心问道。

    雪伦夫人忽然闭上双眼，表情露出明显的愉悦快感，几秒后睁开双眼，目光变得清澈许多，她将白骨神像贴在胸前，轻声回答说：

    “一次巧合……”

    行了，之后的话不用听了……露易丝微笑着瞥了她一眼，转移话题说：

    “看起来，你很快就会有能力继续晋升了。”

    雪伦夫人将“白骨神像”重新装回保险箱，脸颊尚存有残留的红晕，欢声回应道：

    “希望如此，我记得‘绝望女士’说过，刺客途径序列五的晋升比起其他途径来说，要简单许多。”

    简单许多，这话的意思应该指的是，晋升序列五“痛苦魔女”时的辅助仪式更容易完成，毕竟在这个非凡稀少的年代，魔药主材全都很难获得……露易丝在心里分析道，她忽然想起自己询问“命运之蛇”威尔·昂赛汀，有关魔女途径配方的问题时，后者的回答。

    祂说：“原初魔女奇克”是对本途径非凡者影响和控制力最强的神灵，甚至将魔女途径改造的面目全非……除了造成男性更容易扮演“魔女”之外，是否魔药配方和辅助仪式也被进行了改变？

    “你在想什么？”雪伦夫人侧着头问道。

    露易丝笑了笑，简单敷衍说：“我在想自己什么时候才能晋升？”

    “我倒有一个办法可以帮助到妹妹。”雪伦夫人言笑晏晏的说。

    “哦，什么办法？”露易丝好奇问道。

    雪伦夫人旁若无人的脱下自己的衣服，露出充满诱惑力的身体，状似想要更换一身礼服，回眸一笑的同时邀请道：

    yawenba雅文吧

    “今晚我要去参加一个特别的舞会，妹妹可以一起跟来，想必能够体会到真正的快乐。”

    露易丝深吸了一口气，委婉拒绝说：

    “罢了，我有任务在身，今晚只是打算在此暂住。”

    雪伦夫人没再追问，很快换上一袭名贵长裙，看上去名贵典雅，却又惹人怜惜，她挽着露易丝的手臂，亲热说道：

    “妹妹想住多久，就住多久。”

    …………

    傍晚，露易丝正待在自己上次居住过的客房里，分析着目前的局势。

    告知克莱恩“真实造物主子嗣”的事情，隐瞒因斯·赞格威尔的情报，此乃露易丝故意为之。

    其一，作为神秘的野生非凡者，从某种渠道了解到隐秘组织的邪恶仪式，这是有可能发生的事情，可一旦牵扯到“0”级封印物，露易丝不敢保证自己能否继续置身事外。

    其二，一旦让黑夜教会知道因斯·赞格威尔藏在廷根，那么后者的一切计划很可能付之东流……故事变了，露易丝先知先觉的优势也就丧失了，她不会为了别人的生活而影响自己的利益。

    此刻，廷根的值夜者想必正在与梅高欧斯玩着捉迷藏的游戏，而后者有“0—08”的暗中协助，大概率能够躲避开追杀。

    这个追逐的时间，取决于因斯·赞格威尔何时准备发动总攻。

    露易丝希望这个过程持续的久一些，不仅为了能够从容布局，更重要的原因是，在参与到廷根的故事之后，她感受到体内的魔药活跃了不少，消化速度明显加快。

    这符合她总结出的“魔女”扮演准则，除了本途径必不可少的灾祸，另一个扮演核心是：“操控”。

    与“观众”操控他人完成自己的目的不同，身为“魔女”的露易丝操控他人的最终目的仍然是制造灾祸。

    在刚刚成为“魔女”的那段时间，她强行将“占卜家”小姐留在身边，把她当做仆人使唤，意外感受到魔药的活跃……不过，现在的“占卜家”小姐已经无法帮助扮演了，因为她似乎已经适应了这种状态。

    之后，露易丝暗中操控萨姆，毁灭了贝利亚黑帮，如愿加快了魔药的消化，使其愈发确定这个扮演准则。

    她不知道其他“魔女”是否同样适用，毕竟每个人的扮演方式不同……如果是雪伦夫人，大概很喜欢比较“传统”的扮演方式。

    此刻的露易丝，安然躺在舒适的床上，体内的魔药却正在以令人欣喜的速度进行消化，这种状态很美妙。

    毕竟，她间接操控的是一位“神灵的子嗣”，从某种意义上来说，后者几乎可以等同于“真实造物主”。

    如果没有露易丝的捣乱，祂应该在梅高欧斯的肚子里度过顺利的孕育过程，可惜现在祂在逃亡……

    作为“神灵”，祂在逃！

    如果露易丝一旦暴露，可想而知她的下场……听“rap”听到死，或许只会是最简单的惩罚。

    但这丝毫不影响她此刻的享受，债多不压身嘛，露易丝已经很熟练了。

    忽然，她翻身坐起，犀利的目光望向窗外……


------------

第一百九十六章 深夜来客

    “莫非是雪伦夫人参加的隐秘聚会结束了？”

    不对，回自己家哪有鬼鬼祟祟的道理……露易丝心生好奇，她起身下床，视线从上到下打量一番，身影随即变得透明，仿佛与空气融为一体，彻底消失在房间之内。

    “哦豁，竟然是克莱恩！”

    露易丝很容易便发现了擅自闯入的“陌生人”，却难掩心底的诧异。

    “这个时间点，克莱恩难道不应该在紧锣密鼓的追踪梅高欧斯吗？为什么会出现在雪伦夫人的家里？”

    “虽然现在是深夜，但面对“真实造物主的子嗣”，值夜者应当倾尽全力才对，更何况不眠者途径的非凡者更加亲近黑夜，正是行动的好时机……”

    “或许克莱恩轮班休息了，可他仍然没有理由来到这里啊……难不成是“0—08”的安排？”

    接下来，露易丝暂时停下自己的思考，因为她发现克莱恩正在举行“召唤自己”的仪式。

    “我！”

    “我以我的名义召唤：”

    “不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王。”

    咒文声回荡于雪伦夫人的卧室内，克莱恩的灵性涌出，和烛火糅合成了灰白的、巴掌大小的光幕。

    等待了几秒钟的时间，那扇表面飘散着少许灰雾的神秘“召唤大门”缓缓被推开，灵体状态下的克莱恩从中飞出，小心翼翼的钻入了保险柜里。

    露易丝默默注视着“愚者”先生的所有动作，直到耳边忽然传来一声淡淡的马匹嘶叫声，她知道，这次雪伦夫人是真的回来了。

    克莱恩显然也意识到这一点，他迅速结束召唤仪式，闪身出了雪伦夫人的卧室，按照原路返回。

    …………

    回到属于自己的房间，露易丝仿佛什么都没发生过，保持祥和的姿态躺在床上，闭目思考。

    “因斯·赞格威尔此时的大部分精力，应该放在‘真实造物主子嗣’的身上，竟然还有余力将雪伦夫人引入故事之中……看来，他似乎挺不住了，打算提前结束廷根的故事？”

    “引入雪伦夫人，目的是造成值夜者的死伤，让邓恩服用队友的非凡特性，导致后者的精神状态再次变得不稳定，使因斯·赞格威尔最后夺取‘圣赛琳娜骨灰’的行动得以顺利完成……”

    来不及继续思考下去，露易丝再次翻身下床，因为她听见了清晰的脚步声朝自己走来，来人并无隐藏的意思。

    打开房门，果然是雪伦夫人。

    “有事吗？”露易丝率先发问。

    雪伦夫人的脚步停在门外，不经意间环顾一下空荡荡的房间，浅笑说道：

    “有人闯进了我的卧室，不知妹妹有没有注意到陌生人走进这栋房屋？”

    露易丝皱了皱眉，肃声回答说：

    “没有注意到。”

    “能够躲过妹妹的感知，那人只能是非凡者，很可能便是廷根的值夜者，因为我最近做了一些事情，或许引起了他们的注意。”雪伦夫人开诚布公的说道。

    不，你是引起了因斯·赞格威尔的注意，同时也是被“绝望魔女”潘娜蒂亚抛弃的棋子……露易丝心里反驳道，开口发问说：

    “什么事情？”

    “我杀死了两个议员。”雪伦夫人说，语气平淡。

    “议员，还是两个？”露易丝奇怪的问，同时在心里补充道：不是一个吗？

    雪伦夫人解释说：“为了达成某种目的，其中一个议员是被我故意杀死，另一个是因为年纪太大，自然死亡。”

    好家伙，年纪太大，您可真是来者不拒啊……露易丝暗自佩服，目光透露出疑惑，问：

    “你想要做什么？”

    雪伦夫人目光流转，语气漂浮的说：

    “既然廷根的值夜者想要狩猎我，那我们为什么不能反过来狩猎他们呢？”

    …………

    “里面有危险。”

    “里面有危险。”

    ……

    一连默念七遍，克莱恩睁眼看见黄水晶吊坠在顺时针转动，幅度和速度都属于中等。

    这表明里面有危险，不高，但也不低！

    他转头望向身边穿着黑色风衣的邓恩队长和值夜者队员科恩黎。

    “目前的这个形势，不需要考虑活捉的可能性，有机会便自行决定是否杀掉目标，事后我们可以通灵，自己的安全才是最重要的事情。”邓恩认真说道，沉稳的声音让两位队员安心许多。

    “我明白。”克莱恩回应道。

    邓恩点了点头，抬眼看了下高悬于天空中的绯红之月，命令道：

    “行动开始。”

    …………

    隐身状态下的露易丝，忽然感受到一股安稳祥和的氛围萦绕在周围，温暖舒适，仿佛回归母亲温暖的怀抱之中。

    拥有“梦魇项链”的她对这种状态完全不陌生，这分明是“梦魇”的能力……邓恩和克莱恩果然来了，可他们不需要追寻梅高欧斯吗？

    露易丝没有陷入沉睡，就像雪伦夫人很快醒来一样，清晰的观察到两个值夜者的身影，其中一人手里抱着一个黑布蒙着的物体，看样子是一面镜子，两人正顺着自来水管道，蹭蹭蹭爬至二楼阳台。

    克莱恩开启灵视，用左掌探向房门把手，无声拧动，房门后敞，映入眼眸中的是温暖的煤气灯光芒。

    还有，有过一面之缘的雪伦夫人。

    她并没有睡着，而是斜倚在床上，嘴角勾勒浅笑，望着贸然来访的两位客人。

    “等你们很久了。”她说话的语气中充满魅惑。

    不好，上当了，这是陷阱……克莱恩的脑海里顿时反应过来，而下一秒，他发现自己的队友科恩黎，下意识的想要将手里携带的“通灵者的镜子”照向雪伦夫人。

    克莱恩先是一怔，随即想要阻止，因为他记得很清楚，在雪伦夫人的另外一侧，原本应该有一面全身镜，但现在，他并没有看到！

    不知是幸运还是不幸，科恩黎的行动被一根飞速袭来的冰霜长矛打断。

    白色的冰霜蔓延而来，克莱恩与科恩黎两人突地打起寒颤，身体变得僵硬，虽然还能行动，但却相当地迟钝。

    紧接着，一根根近乎无形的细线又缠绕了上来，试图将两人绑在原地。

    战斗还没有开始，两位值夜者似乎已经陷入绝对的下风。


------------

第一百九十七章 本该是主力的露易丝开始旁观

    不愧是中序列的“魔女”，果然很难对付……被无数根看不见的细线给捆绑住的克莱恩心里感慨，他不禁想到了被更加豪华的阵容围攻，却依然成功跑掉的特莉丝。

    当时的克莱恩还只是个没有实战能力的“占卜家”，可现在的他已经是序列八的“小丑”了。

    就在向左侧跳开而避开冰霜长矛攻击的同时，他将左手揣入衣兜内，手指灵活翻动，顶出一枚“沉睡符咒”。

    同时，克莱恩突然低沉开口，吐出了一个古赫密斯语单词：

    “绯红！”

    暗红色的火焰浮现于半空，轻微而连绵的爆炸之声细密回荡。

    宁静、深沉的感觉瞬间弥漫开来，笼罩了小半个卧室，敌友不分的将雪伦夫人和克莱恩两人全部包括在内。

    刹那之间，克莱恩的眼皮垂了下来，非正常地进入了沉眠，进入了梦境，而雪伦夫人和正后怕的科恩黎也同样出现了迟缓与停顿。

    但下一秒，克莱恩便强行打破梦境，从沉睡中苏醒过来，欣喜的发现捆绑自己手臂、双腿和身体的无数细丝略微松弛，不再紧绷，眼前的雪伦夫人神色恍惚，即将挣脱“沉眠符咒”的效果但又未真正地醒来，科恩黎则昏睡着瘫倒在了地上，“通灵者的镜子”倒扣于身侧。

    克莱恩用力挣脱开身上缠绕个根根细丝，如果不是晋升为“小丑”，他或许还没有这么大的力气。

    接着，他手指轻轻一撮，点亮了一朵淡蓝色的灵性火焰，将房间内无形的细丝点燃。

    与此同时，右手抬起左轮，连续扣动了扳机。

    “砰砰”的几声枪响，既是攻击手段，也为了提醒外面的邓恩队长。

    半空燃烧起一缕缕淡蓝色的火焰，那都是被点燃的根根细丝，而在这梦幻般的场景里，好几枚银色的猎魔子弹准确命中了雪伦夫人的身体，后者春光乍现的身躯就像湖中红月一样崩散了，碎裂成一片片镜子碎片。

    “镜子替身”，“魔女”的保命手段。

    终于，听到枪声的科恩黎最后醒转过来，见到雪伦夫人躲过枪击，于房间内碎裂满地的全身镜旁现身。

    这位正身处黑夜中的“不眠者”，找回了自己的冷静和敏锐，他当机立断，迅速将“通灵者的镜子”竖立起来，照向雪伦夫人。

    在雪伦夫人的视角里，她从镜子里看到的不是自己的美貌面容，而是一个长发披在脑袋正面，遮住了面庞，通体发白，仿佛在水池里泡了许久的的幽灵，散发出一种恶人的臭味。

    她的表情略微变得阴沉，棕色的、纯真的眼眸染上了一层幽黑，随即进入隐身状态，甩出一条黑色火焰长鞭，将那白色幽灵紧紧缠绕，顿时化作一根火炬。

    借此机会，克莱恩和科恩黎再次汇合，背靠背站在一起，形成联合对敌的局面，谨慎的观察起空荡荡的卧室，寻找雪伦夫人的踪迹。

    “她要攻击我的胸口！”

    这是“小丑”在战斗里的预知能力，克莱恩毫不犹豫的像左侧翻滚了过去。

    他刚有动作，一把燃烧着漆黑火焰的匕首就无声无息刺向了他刚才所在的位置，而有所察觉的科恩黎迅速转身，将“通灵者的镜子”对向原本克莱恩的位置。

    小书亭

    可惜，雪伦夫人有所防备，见一击无果，迅速隐身消失，没有被“通灵者的镜子”攻击到自身。

    “我可以和你们玩上一整晚！”

    房间里忽然从四面八方传来一个充满诱惑力，使人心潮彭拜的声音：

    “而你们的队友根本没机会来救你们了。”

    克莱恩与科恩黎彼此对视一眼，脑海里的想法不约而同的一致。

    “走！”

    两人异口同声的说道，随即转身朝门外退去。

    “想走？”

    雪伦夫人出声嘲讽道，暗中再次释放出无数根无形细丝，朝着两人的位置奔涌而去，同时甩出七朵黑色火焰，封住所有离开的路线。

    克莱恩飞速转身，在一个呼吸之间，将弹夹里的剩余子弹全部打了出去，随手撇掉失去功效的左轮，抽出一沓塔罗牌，利用“小丑抽纸成兵”的能力进行飞镖攻击。

    科恩黎则将朝向地面的“通灵者的镜子”竖立在身前，随着自己身体的移动而肆意照射，只尽力避开了克莱恩的方向。

    雪伦夫人身姿敏捷，凭借无形的细丝，在半空中翻转腾挪，半透明的衣裙翩翩起舞，仿佛一只优雅的蝴蝶。

    “队长怎么还没来！难道这个‘魔女’说的是真的？”

    随着不断的攻击被雪伦夫人闪避开，克莱恩心里不免有些狐疑，左手缓缓接近自己故意设置的隐藏衣兜，那里藏着他最终的底牌，“阳炎符咒”。

    …………

    露易丝的任务是拉扯，目的是给雪伦夫人解决掉来犯的“值夜者”创造充足的时间。

    所以，她没有参与到克莱恩与雪伦夫人的战斗，而是来到外面空旷的夜色下，阻拦住邓恩加入卧室里的战场。

    当然，战斗开始的那根冰霜长矛是她的手笔，目的自然是防止科恩黎被“通灵者的镜子”首杀……她的立场非常灵活，同时考虑得也更加全面，破坏掉因斯·赞格威尔的计划，不暴露自己，或许还能有额外的惊喜收获，此乃三赢！

    露易丝正优哉游哉的挂在屋外的栏杆上，听着身后卧室内传出的枪声与争斗，很快也发现了邓恩急速朝这边赶来。

    身着黑色风衣，穿梭在黑夜中，表情严肃，动作沉稳，只可惜严重后移的发际线稍稍破坏了这幅帅气的画面。

    “廷根的值夜者主力都出现在这里，难道追踪梅高欧斯的另有其人？”露易丝奇怪的想着。

    她没有执行自己的使命，出手拦住邓恩，而是眼睁睁的注视着后者路过隐身的自己，接近身后正在发生战斗的卧室。

    虽然身为“梦魇”的邓恩真正实力已经接近序列六，但急于支援队友的心情使他根本没有注意到自己与某位“魔女”擦身而过。

    “这很合理。”

    露易丝饶有兴趣的在心里玩笑说着，随即悠闲的跟了上去。


------------

第一百九十八章 注定的死亡

    雪伦夫人丝毫没有急迫的心情，甚至存有一种戏耍敌人的心态……当然，这和她目前的状态有直接关系。

    最近一段时间，她的心态略有些失衡，而这种变化是在无声无息之间改变的，其本人并未察觉。

    魔药消化的进程忽然加快，偶然收获“原初魔女”的神像，再加上“绝望女士”潘娜蒂亚的承诺，使得雪伦夫人未免有些膨胀，做事开始变得肆无忌惮起来。

    她已经做好准备，在晋升为序列五的“痛苦魔女”之后，离开廷根，前往下一座城市发挥更大的作用。

    所以，雪伦夫人才敢反过来狩猎克莱恩等“值夜者”，她并非盲目自信，而是胸有成竹，因为她拥有同为“魔女”的露易丝的帮助。

    而廷根的值夜者有什么，大概只有一个中序列的非凡者罢了……

    在心底，她已将今晚的这场狩猎看做成自己离开廷根之前的盛大演出。

    但她不知道，所有命运的馈赠，早已在暗中标注好价格。

    …………

    卧室内，“猫捉老鼠”般的战斗还在持续。

    恍惚间，雪伦夫人怔了一下，虽然很快便回过神来，但再想躲避时，却已是慢了半拍，被克莱恩抖腕丢出的塔罗牌在肩膀处划破一条细细的伤口。

    “梦魇”的手段！

    她在心里立刻得出判断，同时未免有些困惑，为什么露易丝没有拦住对方？

    其一，来人太过强大，露易丝瞬间落败。

    其二，露易丝有问题。

    无论是哪种情况发生，场上的局势已经发生反转，从自己的胜券在握，顿时变为瓮中之鳖。

    于是，雪伦夫人决定跑路……虽然被“0—08”安排得有些昏头，但她最基本的理智还没丢。

    …………

    克莱恩对自己如此简单的伤到雪伦夫人同样也很意外，不过他敏锐的察觉到问题出在哪里。

    “队长来了！”

    他惊喜的说道，同时转身，朝着空无一人的窗户和门口处扔出数张塔罗牌。

    伴随着纸牌尖锐的破空声，克莱恩继续高呼提醒队友：

    “她要逃！”

    科恩黎的反应一样迅速，他立即快步冲向门口，将“通灵者的镜子”朝向雪伦夫人可能出现的路径之上。

    高速飞行的纸牌宛若飞刀，可惜没有击中目标，无奈钻入了坚硬的墙壁，但一道身影却于空气里飞快勾勒了出来，正是穿着半透明睡袍、褐发棕瞳的雪伦夫人。

    雪伦夫人刚一暴露，眼眸就霍然失去了神采，似乎站着进入了沉睡。

    对自家队长的能力自然不会陌生，克莱恩两人皆是心神一震，信心复又燃起。

    这种距离下的“梦魇”，本身就很容易被挣脱，如果不在短暂的控制时间内对其造成致命伤害，雪伦夫人很快就会强行逃脱。

    关键时刻，科恩黎果断上前，将“通灵者的镜子”对准了呆立在原地的雪伦夫人。

    下一秒，雪伦夫人的身体抖了一下，棕眸内的神采迅速恢复至正常，目光也找到了焦距。

    不过，她看到的不是敌人，而是一面由远及近的镜子，然后从镜子里看到了自己既纯真又妩媚的容貌。

    该死，是那个封印物……雪伦夫人立即反应过来，却已无暇躲闪，她发现镜子里的自己脸庞迅速腐朽，好像那陈放几千年的干尸，皮肤连带着血肉一块块从身上跌落。

    “不！”

    雪伦夫人发出凄厉的喊叫，仿佛自己遭受了与镜子里同样的痛苦。

    她的皮肤迅速染上了青绿，眼角有黄色脓液流出。

    腾得一下，雪伦夫人从内到外燃烧起安静的黑焰，仿佛在驱除着什么，无形的细丝将自己缠绕成一个“蚕蛹”，阻挡有可能出现的外界伤害。

    这个时候，哐当之声响起，邓恩撞破窗框，翻入了房间。

    他迅速对战斗的场面有了一个大概的判断，之后便发现地毯上的白色“蚕蛹”崩裂开来，黑色的火焰化成萤光，飞散往四周。

    邓恩当即闭上眼睛，伸手按住眉心。

    无声的波纹朝四周荡开，雪伦夫人的眼皮止不住地坠落，而邓恩的黑色薄风衣下面，有一条又一条毒蛇般的东西在蠕动。

    两人相持的阶段，克莱恩轻巧的一个翻滚，捡起刚才丢在地毯上的，属于自己的那把左轮手枪。

    他左手抓出三枚银色猎魔子弹，熟稔地塞入了弹孔，双手握枪地瞄准了雪伦夫人，瞄准了她的眉心。

    砰！

    银色的猎魔子弹一闪，准确命中了“固定靶”。

    雪伦夫人的眉心出现了一道血痕，但子弹似乎穿过了许多层无形的阻碍，失去了绝大部分力量，没能掀开对方的头盖骨。

    毫不犹豫的再度扣动扳机，一道血雨伴随着白点散开，堪称尤物的雪伦夫人变成了能让每一个男人做噩梦的碎颅女尸。

    至少，她是在梦境中死亡的，大概没有承受太多痛苦。

    克莱恩谨慎的收起左轮，转身看见了队友科恩黎，后者正站在他背后，将“通灵者的镜子”倒扣着对向地面。

    “战斗结束了？”他问。

    “结束了。”邓恩睁开双眼，沉声说道，脸色有些苍白，却并不防止嘴角露出笑意，赞赏的目光看向克莱恩二人，认真夸奖道：

    “你们配合得很默契，任务完成的非常出色。”

    “我犯了一个错误，没有注意到雪伦夫人早已经脱离梦境，如果不是你们的顺利拖延，如果不是她从‘通灵者的镜子’里看到自己，我们或许只能眼睁睁的看着她成功逃走。”

    第一次进行如此危险任务的科恩黎不禁松了一口气，他正想发表些想法，却听到克莱恩在他之前出声说道：

    “队长，现在可以通灵吗？”

    邓恩闭目沉吟了一会，微微颔首道：

    “可以，仆人们都已经陷入梦境，我和科恩黎会在旁守卫你。”

    “注意一点，不要试图询问‘真实造物主’和‘原初魔女’的消息，那非常危险。”

    “我明白。”克莱恩答应下来，掏出各种材料，迅速布置好了祭台，开始通灵。

    如果可以的话，他更希望到灰雾之上进行通灵，那样的话收获一定会更多，可惜条件不允许。

    进入灰蒙蒙的梦境，克莱恩伸手触碰到属于雪伦夫人的灵，随即诵念占卜语句：

    “雪伦夫人和因斯·赞格威尔的联系。”

    “雪伦夫人和因斯·赞格威尔的联系。”

    …………

    一连七遍之后，眼前仍然灰蒙蒙一片，毫无动静。

    克莱恩暗道果然，他早已猜到这个结果，毕竟占卜的前置条件不足，而且有极大可能遭受干扰，他更换占卜语句道：

    “雪伦夫人的同伙。”

    “雪伦夫人的同伙。”

    …………

    这一次，他看到了清晰的画面。


------------

第一百九十九章 怀疑

    克莱恩伸手触碰向这透明的、虚幻的灵体，眼前所见霍然改变。

    那是一个豪华的房间，正是刚刚现实中发生过激烈战斗的卧室，身穿镂空礼服的雪伦夫人正挽着一名女子的胳膊，态度颇为亲昵。

    可惜的是，那陌生女人的面容之上始终笼罩着一层薄薄的迷雾，使得克莱恩无法穿透将其认出，不过他却有一种奇怪的灵性预感，如果现在身处灰雾之上，他便能够看清这名女子的真实面容。

    “魔女”的同伴，大概率也是“魔女”才对……克莱恩顺理成章的分析道，他回忆起刚才战斗时雪伦夫人所说的话，难道她并不是在孤身作战，还有帮手不成？

    可直到雪伦夫人命丧黄泉之时，也没见她的那位同伙现身啊？

    克莱恩对此表示不解，但很快，他又被眼前变化的场景所吸引住。

    他见到了还是男儿身的“教唆者”特里斯，见到了一个身披白色圣洁长袍的女子，终于确认了刺客途径的非凡者会在序列七变成女性的秘密……

    此外，他还免费欣赏了一幅幅春宫图，而且还是动态图，见识到许多很难做到的花样动作……如果罗塞尔大帝在这里，或许会对此有所评价。

    最后，雪伦夫人的灵彻底消散。

    克莱恩退出通灵状态，回归现实，注意到邓恩队长询问的目光，他微微摇头，总结说道：

    “雪伦夫人与‘极光会’没有任何联系，同样不知道梅高欧斯的下落。”

    邓恩与克莱恩对视两秒，并不怀疑后者的通灵结果，但这也证明了一件事：

    “我们得到的情报有误，有人在故意诱导我们与‘魔女教派’为敌，目的应该是给梅高欧斯创造躲藏的时间与空间。”

    “那我们现在怎么办？”克莱恩问。

    “处理现场，然后回值夜者总部，以防万一。”邓恩沉声说道，随后蹲下身子，作状拾起雪伦夫人刚刚析出的非凡特性。

    就在这个时候，邓恩发现自己蓦地陷入梦境之中，身为资深“梦魇”的他竟然被动的进入沉睡状态！

    他立刻尝试挣脱，结果却惊奇的发现，自己的非凡能力似乎消失了。

    不过这并不妨碍邓恩迅速从梦境中苏醒，第一眼便注意到克莱恩和科恩黎安然无恙的站在一旁，然后转头发现，雪伦夫人的非凡特性消失不见了。

    “刚才是怎么回事？”科恩黎紧接着脱离梦境，急忙出声问道，眼神中略带惊恐的望向邓恩。

    “房间里还有其他人，我们刚才被偷袭了。”邓恩沉声回复说，他迅速环顾四周，将杀掉雪伦夫人后稍微放松的警惕心再次提起。

    科恩黎更愿意相信自家队长的说法，但还是不太放心的问道：

    “刚才，那是‘梦魇’的能力？”

    邓恩点头表示承认，猜测道：

    “敌人可能是偷盗者途径的非凡者，他将属于我的‘梦魇’的能力偷走了。”

    竟然还有能够偷取别人非凡能力的途径……科恩黎回忆起值夜者内部关于偷盗者途径的资料，惊呼道：

    “‘诈骗师’，兰尔乌斯？”

    凭他的级别，只能了解到非凡途径序列八以下的资料，这才会产生明显错误的猜测。

    而邓恩则了解偷盗者途径中序列的信息，于是他摇了摇头，给予反驳道：

    “不会是兰尔乌斯，没有人能够在如此短的时间内连续晋升，即使是克莱恩这样的天才也无法做到。”

    分析完场上局势，邓恩队长把目光转向克莱恩，发现后者似乎正在出神，认真询问道：

    “克莱恩，你怎么了？”

    克莱恩微微怔了一下，思索着回应道：“我想起一处细节。”

    “在队长你加入战斗之前，雪伦夫人曾自信的说过一句话：‘你们的队友不会有机会来救你们了’。”

    科恩黎在旁肯定道：“是的，的确有过这么一句话。”

    “你的意思是说，雪伦夫人不止一个人，她还有同伙？”邓恩迅速心领神会，轻轻皱着眉说道。

    “不排除这种可能。”克莱恩非常认真的点头说。

    顺着这个思路想下去，邓恩发现自己的疑惑能够得到很合理的解释。

    如果雪伦夫人真的存在同伙，很可能那人也是“魔女教派”的非凡者，那么刚才毫无征兆的突然袭击便能说得通了，因为敌人一直处于隐身状态，被完成任务后，难免有些放松的“值夜者”所忽略。

    她……在猜测敌人是“魔女”之后，邓恩已经默认的将神秘人的称呼变成了“她”……或许有一件偷盗者途径的非凡物品，这才能偷走我的非凡能力，同时消无声息的拿走雪伦夫人留下的非凡特性，这样做的目的似乎是不想与“值夜者”发生冲突。

    而“魔女教派”的成员回收魔女途径的非凡特性，实在是太正常不过的事情！

    唯一的问题在于，这名隐藏的“魔女”为什么会选择袖手旁观？如果她和雪伦夫人联手，己方三人根本没机会获胜，甚至连逃命都很难做到……难道是“魔女教派”内部的轧乱？

    邓恩短时间内无法解除这个最大的疑惑，但他知道这里不宜久留，开口命令说：

    epzw/html/14/14549/《极灵混沌决》

    “立刻返回值夜者总部。”

    三人毫不犹豫的即刻动身离开，最后的转角处，克莱恩回头望了一眼，只看到了灯光灿烂的豪华卧室，安安静静的空无一人，仿佛被黑夜笼罩的海面般寂静无息。

    克莱恩拥有一项奇特的能力，可以在梦境中保持清醒，所以，在刚刚邓恩等人陷入梦境的时候，他并没有完全失去意识。

    一只带着不透明的，白色镂空手套的手，拿起了雪伦夫人析出的非凡特性，然后立即消失。

    这是他唯一看到的零星画面。

    克莱恩记得这只手，或者说，他记得这双手套，因为在和露易丝见面的时候，后者的左手上也戴着一模一样的手套。

    由于莎伦小姐的真实，露易丝左手上的伤还没有复原，所以她只能戴上手套遮掩，但这是克莱恩无从得知的事情，他只是产生了怀疑，对露易丝的身份和真实目的产生了怀疑。

    …………

    廷根郊外，因斯·赞格威尔正在对着空气疯狂输出。

    “0—08”则愉快的在笔记本的空白处上下飞舞：

    “哎呀，真是可惜，因斯·赞格威尔的计划再一次失败了，他的运气实在太差了！”

    “雪伦夫人死了，但廷根的值夜者却无一伤亡，邓恩·史密斯的精神状态保持得依然不错，而造成这一切的又是那个告知克莱恩‘真实造物主子嗣’消息的神秘人。”

    “一步错，步步错，因斯·赞格威尔似乎已经没有棋子可以改变局面了……哦，让我想想，他现在只剩下自己亲自下场这一条路可以走了……”


------------

第二百章 谁都有秘密

    雪伦夫人原本迷人的躯体正在慢慢变得冰冷，血迹也同样变成了暗红色，在地毯上缓缓浸透，逐渐失去了动力。

    露易丝终于现身，手里拿着序列六“欢愉魔女”的非凡特性。

    从外表看上去，就像是一个粉红色的泡泡，稍稍用力一捏，能够感受到比较优秀的韧性和舒适度，少量灌注灵性之后，无形的细丝便如同天女散花般散开。

    参与到廷根的故事之后，自己得到的收获已经远远超出预料，就算立刻退出，也算得上是不虚此行……露易丝对此颇为感慨，承担多么大的风险，便会有多么高的汇报，诚不欺我。

    以因斯·赞格威尔和“魔女教派”的合作关系，“绝望魔女”潘娜蒂亚甚至在廷根停留了相当长的一段时间，二者之间想必早已有过顺畅的沟通，而雪伦夫人正是被抛弃的那个弃子。

    相比之下，特莉丝便显得重要许多，所以，她才能够顺利的离开廷根，前往贝克兰德。

    因此，露易丝并不担心此事的善后问题，毕竟有“值夜者”在前面顶着呢。

    不过，邓恩也真是果断啊，就这么毫不犹豫的走了，连尸体都没有处理……呵，也算是在试探我吧，那我也就不客气了，反正廷根的故事已经要接近结束了。

    露易丝随手搓出一团黑色火焰，轻轻落在雪伦夫人的尸体之上。

    呼地一下，火焰瞬间飞腾起来，燃烧范围却被牢牢的限制在原地，直到火焰熄灭之后，尸体已经化为飞灰，连半点血迹都未曾留下，昂贵的地毯却毫发无损。

    而露易丝的身影，不知在什么时候再次消失了。

    …………

    返回的路上，克莱恩保持着一言不发的沉默，他在思考整件事情的始终。

    通过“正义”小姐的渠道，克莱恩了解到这么一个神秘的非凡者，露易丝，她对廷根内隐藏的危险有深度的了解。

    后来的事实证明，露易丝的情报准确无误，“真实造物主的子嗣”确实存在。

    “女神之剑”塞西玛阁下带领众人主动出击，却来迟一步，让梅高欧斯侥幸逃脱。

    当天晚上，克莱恩收到一份神秘情报：“魔女教派”的成员雪伦夫人，与兰尔乌斯和“极光会”成员有所牵扯。

    通过在灰雾之上的占卜，“愚者”先生只确认了雪伦夫人是非凡者，于是今晚的战斗顺理成章的爆发。

    最后的结果很不错，雪伦夫人被杀死，但通灵的结果却显示她根本与“真实造物主子嗣”事件毫无关联……雪伦夫人死亡的唯一目的，似乎只是为了被人拿走原本属于她的“欢愉魔女”的非凡特性。

    而那双手套，是否真的是露易丝本人呢？

    她苦心设计了这么一个局，难道最终目的只是为了通过“值夜者”的手，完成对雪伦夫人的狩猎，借此拿到晋升所需要的非凡特性？

    出于对局势的片面认知，克莱恩无法得知事件背后的真相，这让他产生一种正在与虎谋皮的紧迫感。

    “我的非凡能力恢复了。”邓恩忽然睁开双眼，沉声说道。

    克莱恩微微一怔，随后问道：

    “也就是说，雪伦夫人真的有一个同伙？”

    邓恩沉吟着说道：“大概率如此。”

    克莱恩心里有些犹豫，他不知道自己是否应该相信露易丝，也不知道两人的约定是否还应该继续遵守？

    …………

    黑荆棘安保公司，几乎全部的值夜者成员一直都未曾离开。

    “队长，任务完成了？”伦纳德起身问道。

    邓恩点了点头：“完成了一半，雪伦夫人确实是‘魔女’途径的非凡者，现已死亡，但她与‘真实造物主子嗣’事件没有牵扯，我们被人误导了。”

    “被人误导了……”伦纳德若有所思的低下头，没有做出评价。

    “弗莱呢？”邓恩扫视一圈，发现自家队员并不齐全，出声问道。

    伦纳德认真回答说：“在队长你们执行任务的时候，圣堂派来的‘红手套’已经到了，弗莱带着他们去与塞西玛阁下接头。”

    “这么快！”克莱恩不禁发出感叹。

    伦纳德瞥了他一眼，详细解释说：

    “涉及到邪神的严重非凡事件，圣堂对此非常重视，如果不是‘女神之剑’塞西玛阁下恰好在廷根，圣堂甚至会派出真正的半神来处理。”

    “嗯，上述这些都是那支‘红手套’小队给出的解释，他们原本在另一座城市执行任务，被临时调到廷根，所以才会来得这么迅速。”

    邓恩对这套流程并不陌生，点头表示认可，开口说道：

    “这段时间大家可能会比较辛苦，行事要多加小心，尤其是在执行任务的时候。”

    “队长，你和戴莉小姐的婚礼怎么办？”伦纳德忽然问起。

    邓恩不禁楞了一下，目光微凝，随即勉强微笑着说道：

    “找到梅高欧斯之后，再举行婚礼也不迟。”

    梅高欧斯的肚子里怀着“真实造物主”的子嗣，哪有那么容易被找到，即使真的找到，战斗结果也很难预料……当然，这些话伦纳德并没有说出口，只是默默注视着邓恩队长返回了自己的办公室。

    随后，他发现克莱恩正对着自己使眼色，伦纳德眨了眨眼表示疑惑，但还是跟着克莱恩来到一个空闲的房间。

    yqxswyqxsw

    “有什么话需要单独说？”伦纳德问。

    克莱恩说：“上次围攻特莉丝的时候，你对魔女途径比较了解，我想咨询一个问题：魔女途径的非凡者是否像‘极光会’的成员那样，都是潜在的疯子？”

    伦纳德吸了一口气，反驳说：“我对魔女途径没那么了解。”

    “不过你的问题我可以解答，魔女途径的非凡者会被动的带来灾祸，但并非疯子，她们有自己的行事风格。”

    被动的带来灾祸……克莱恩默默沉吟着，这和他在通灵雪伦夫人时得到的情报相同，难道露易丝做这一切的目的是为了扮演？

    “正好，我也有一个问题要问你。”伦纳德忽然说道：“关于‘真实造物主子嗣’的事情，你还知道些什么？”

    这是克莱恩今晚不知第几次愣住，他皱着眉头，反问道：

    “为什么这么问？”

    伦纳德露出莫名的微笑，轻声说道：“我们都有秘密，而我的秘密告诉我，‘真实造物主’没那么容易突破七位正神的封锁，进行在北大陆的神降，这其中一定另有隐情。”

    “作为第一个发现此事的人，你或许还知道些什么。”

    克莱恩直视着伦纳德堪称漂亮的眼眸，沉默了近十秒，这才决定开口说道：

    “我只能提供一个猜测，‘真实造物主子嗣’事件的背后，或许与‘观众’有关。”

    “观众……”伦纳德露出明显的困惑，但下一秒，他脸上的困惑变成了震惊……


------------

第二百零一章 老友见面

    黑夜终将过去，黎明的曙光未曾抛弃这座城市。

    又是一天清晨，廷根的居民们迎着灿烂的朝阳而起床生活，他们大概永远不会知道，这座美丽的城市的阴影里，埋藏着一个足以毁灭所有人的危机。

    而有一群人，正在不畏生死的追逐着这个“炸弹”。

    经过十几个小时紧张的追踪，梅高欧斯仍然不见踪迹，有着“女神之剑”称号的值夜者高级执事，塞西玛有一种错觉，仿佛自己的行动正在被人监视，只能永远落后梅高欧斯半步。

    又一次扑空之后，他下令停下脚步，留在这个空旷无人的房间里稍作修整。

    房间里除了塞西玛和戴莉，还有数个表情严肃，动作干净利落的非凡者，他们的共同点是手上戴着一副红色手套，正是星夜飞驰而来的“红手套”小队。

    “知道我为什么执意要把你带在身边吗？”

    塞西玛问，尽管一夜未眠，但他的精神未见丝毫颓态。

    “通灵者”戴莉咽下最后一口充当早餐的备用食物，沉默了两秒，后才回应道：

    “为了把我和邓恩分开。”

    这是黑夜教会“值夜者”的条例，或者说传统，为了避免在处理极度危险的非凡事件时发生不可控的因素干扰，关系密切的非凡者会被要求分隔开来。

    这个“关系密切”的定义很宽泛，家人，夫妻，都被囊括在内。

    在“值夜者”创立之初，曾因此发生过数次悲剧，于是规矩便这么流传了下来。

    塞西玛淡定的点了点头，清冽的目光望向戴莉，认真说道：

    “我建议你的休假到此结束，立刻返回贝克兰德，在廷根的危险解除之后，再返回这里完成婚礼。”

    戴莉小姐抬起头，与“女神之剑”对视两秒，妥协道：

    “我希望能够和邓恩商量一下……虽然他大概会同意这个处理办法。”

    塞西玛对此没有意见，微笑说道：

    “我没有资格剥夺你们选择的权利，甚至我如果有空闲时间的话，很乐意参加你们的婚礼，当然，前提是你们先邀请我。”

    戴莉小姐起身离开了，动作毫不拖泥带水。

    “‘女神之剑’阁下，我们接下来如何行动？”站在一旁的“红手套”小队队长出声问道。

    塞西玛沉吟片刻，分析说道：

    “敌人比想象中的更难对付，我们不能再这样被动下去，需要主动制造机会。”

    经过一番讨论后，一个粗略的引蛇出洞的计划崭新出炉，虽然不确定是否有用，但值得一试。

    “女神之剑”塞西玛拎着银白色的手提箱，走出了这个暂时的修整地点，然后，他在街角处见到了一个熟悉的身影。

    “塞西玛，好久不见。”那人露出一个和善的微笑，仿佛老友见面般打着招呼。

    跟在身后的整个“红手套”小队顿时进入战斗状态，散发出一股冷冽且安宁的复杂气息，严阵以待的与街角处的男人对峙。

    塞西玛一时无言，他从没想到自己居然会在这个不恰当的时间和地点，见到这段时期最想“见到”的人。

    “因斯·赞格威尔，你竟然有胆子出现在我的面前。”他沉声说道。

    站在街角处的那个男人留着暗金短发，穿着黑色双排扣长礼服，明显瞎了一只眼睛，眼眸深蓝近黑，五官轮廓如同雕刻，没有丝毫的皱纹，正是叛逃出黑夜教会的前大主教，盗走“0”级封印物的因斯·赞格威尔。

    “不必太紧张，我只是来见一见老朋友。”他笑了笑，开口说道。

    塞西玛忽视了对方的寒暄，厉声质问道：

    “‘真实造物主的子嗣’是你的手笔吧，你到底想干什么？”

    因斯·赞格威尔保持着淡淡的微笑，回应道：

    “我只是在背后稍稍推了一把，‘真实造物主’对此并不排斥。”

    “至于我想要干什么……”因斯·赞格威尔的语气忽然变得沉闷，蕴含着一种压抑许久的疯狂：

    “我只是想拿回属于我自己的东西，这是教会欠我的！”

    塞西玛微微躬身，随时准备战斗，出声怒斥道：

    “不可理喻的思维，晋升半神失败乃是常有的事情，但背叛教会的只有你一个。”

    “既然胆敢暴露行踪，那便跟我回圣堂，向女神忏悔吧！”

    因斯·赞格威尔恢复之前淡定的姿态，面对塞西玛等人略显克制的攻击，轻松将其躲过，尚有余力的出声嘲讽道：

    网

    “既然担心伤害到平民，那便由我来选择战场吧。”

    说罢，他的身影骤然消失，在更远处的街道上出现，并一路闪现而去。

    “红手套”的队长问道：“‘女神之剑’阁下，现在怎么办？”

    塞西玛经过短瞬的犹豫，沉声决定道：

    “追！”

    既然“真实造物主子嗣”事件的幕后操控人是因斯·赞格威尔，那么从源头解决问题才是最有效的手段，更何况后者还偷走了黑夜教会的“0”级封印物，能够造成的危害更大。

    身为值夜者高级执事，塞西玛自认做出了最恰当的决定。

    …………

    黑荆棘安保公司，克莱恩像往常一样，迈步走了进去，只是没有见到熟悉的招待员罗珊，因为所有的文职人员已经被安排休假了。

    克莱恩抽空回了趟位于水仙街的新家，告知哥哥和妹妹，自己最近工作很忙，结果收获到爱操心的梅丽莎的细心嘱托，心里温暖了许多。

    走进值夜者的休息室，与伦纳德的目光短暂接触而分离，克莱恩回忆起昨晚两人的交谈。

    对于“观众”，伦纳德显得有些讳莫如深，只提供了一句话作为情报：

    “在某种程度上，隐秘，是观众的克星。”

    既然“隐秘”是“观众”的克星，那么因斯·赞格威尔为什么能偷走被教会封印的观众途径的“0”级封印物呢？

    如今的局面下，难道要向女神祈祷吗？

    就在克莱恩不断思考解决办法的时候，“通灵者”戴莉突然独自出现在众人眼前。

    “找到梅高欧斯了？”伦纳德第一个站起来问道。

    戴莉小姐摇了摇头，表情平淡的说：

    “没有，我只是来找邓恩说两句话。”


------------

第二百零二章 故事进入尾声

    “梅高欧斯找到了？”邓恩在第一时间开口问道。

    戴莉小姐没忍住笑了笑，开口说道：

    “见到未婚妻的第一眼就只关心工作，看来你这个丈夫将来会很不称职啊！”

    见到她这副轻松玩笑的语气，邓恩绷紧的心情也跟随着放松许多，示意戴莉坐下，这才继续问道：

    “你这次回来，带着什么任务吗？”

    “没有任务，我现在算是闲散人员。”戴莉小姐不客气的端起桌上的半杯咖啡喝了一口，然后用目光直视着邓恩，说：

    “塞西玛阁下建议我返回贝克兰德，等到‘真实造物主’子嗣事件结束之后，再回到廷根。”

    邓恩的目光坚定，呼吸未见明显急促，显然对这个结果并不意外，他沉默片刻后问道：

    “你的决定呢？”

    戴莉小姐反过来娇声说道：“我现在想知道你的决定。”

    邓恩沉吟两秒，抬眼道：“我同意，等到廷根的危险结束之后，你可以再请假回来。”

    “好，那我现在就走。”戴莉起身，故意头也不回的迈步离开。

    “等等……”邓恩被她毫不犹豫的动作吓了一跳，急忙直起身子招呼道。

    戴莉小姐偷笑了一下，然后板起脸上的表情，回头问：

    “还有什么事吗？再不走，我就赶不上回贝克兰德的蒸汽列车了。”

    邓恩略有些无措，他离开自己的办公桌，走到戴莉身前，最后从衣兜里掏出一枚做工精致的戒指，开口说道：

    “本来打算在婚礼上拿出来的，但我想了想，还是现在送给你比较合适，万一……”

    “没有万一！”戴莉小姐睁着自己稍稍发红的眼睛，打断道，随即把嘴唇印到邓恩的嘴上。

    良久，两人唇分，戴莉将戒指轻轻戴在自己的手指上，尺寸正好，灿烂笑道：

    “好看吗？”

    “好看……”邓恩轻声回答着。

    这个时候，办公室的房门被大力从外面推开，“不速之客”克莱恩闯了进来，脸上带着明显的凝重之色，不顾邓恩和戴莉的惊讶，沉声说道：

    “梅高欧斯来了，她的情绪非常不稳定，伦纳德正在与她周旋。”

    邓恩恢复往日的沉稳，当机立断道：

    “尽可能的拖住梅高欧斯，最好将她引到查尼斯门后，将其暂时困住。”

    然后，他望向身边的戴莉：“利用信使，立刻通知塞西玛执事，督促其立即赶到黑荆棘安保公司。”

    “好的。”戴莉小姐答应道，迅速走至书桌旁奋笔疾书，并立即召唤出属于自己的信使。

    “克莱恩，你可以去查尼斯门后拿出一件攻击性强的封印物，具体挑选哪一件，根据你自己的情况来，伦纳德等人也是如此。”

    邓恩继续有条不紊的吩咐道：“紧急时刻，我有权使用‘圣赛琳娜的骨灰’，必要时可以尝试消灭掉‘真实造物主的子嗣’，防止其提前诞生造成更大的伤亡。”

    “我明白了，队长。”克莱恩说道，正欲转身离开，却差点与紧迫的伦纳德相撞，后者急声说道：

    “来不及了，队长，我们必须立刻解决梅高欧丝和她肚子里的婴儿，否则，不超过五分钟，‘真实造物主的子嗣’就会降生，整个廷根市都会遭受巨大损失，这不是让周围的民众撤离就能避免的事情。”

    邓恩微皱眉头，异常严肃地问道：

    “你确定状况已经恶化到了这种程度？”

    伦纳德异乎寻常的认真：“我确定。”

    克莱恩闻言停下动作，转头望向邓恩，等待队长的下一步命令。

    “消息已经传递出去了，看来我们要并肩战斗了。”戴莉小姐走上前，站在邓恩旁边，严肃说道。

    邓恩转头看了一眼戴莉，眼神中充满温柔，一闪而过之后复又看向克莱恩两人，目光坚定的命令道：

    “去查尼斯门后选择自己需要的封印物，我们今天有幸可以直面神灵，但即使是神灵，祂也绝对不可以在廷根的值夜者死亡之前伤害到平民。”

    “是，队长。”克莱恩两人异口同声的说道，随即转身离开。

    两人默默的同行，通往地下查尼斯门的楼梯十分昏暗。

    克莱恩像是做出什么艰难的决定一般，突然停下脚步，沉声说道：

    “我去趟盥洗室。”

    伦纳德深深的看了他一眼，说：“快去快回。”

    克莱恩随意找了一个空闲的房间，深深吸了一口气，迅速从衣兜里拿出蜡烛等仪式材料，果断将其点燃。

    “我！”

    “以我的名义召唤：”

    “徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于露易丝·贝斯特的信使。”

    信使爱丽丝小姐立即出现在半空之中，目光直直的盯着克莱恩，气氛颇为诡异。

    克莱恩拿出一张纸条，举高说道：

    “将这个消息交给露易丝。”

    爱丽丝小姐似乎有些无动于衷，在克莱恩疑惑的目光注视下，这才收起那张纸条，消失不见。

    对于可能是“魔女”的露易丝，克莱恩多了些怀疑，不敢完全信任，但至少她还没有表现出明显的敌意，善意倒是很明显……

    阿兹克身在贝克兰德，“女神之剑”塞西玛不知多久才能回来，克莱恩能找到的帮手似乎只有露易丝了，他宁愿尝试一下，因为情况不可能会比现在更糟糕。

    随后，他扑灭蜡烛，走出房间发现伦纳德手里拿着编号为‘2—105’的封印物，血管小偷。

    伦纳德没有质问克莱恩为什么没有去盥洗室，而是凝声说道：

    “希望我们的秘密能够帮助廷根度过这场危机。”

    克莱恩伸手握住衣兜里的“阳炎符咒”，温暖的感觉使其安心不少，甚至微笑着回应道：

    “就像队长说的，至少我们即将正面对抗一位神灵。”

    两人相视一笑，走出地下，见到了戴莉小姐和邓恩队长。

    邓恩手里托着“圣赛琳娜的骨灰”，表情严肃，戴莉小姐站在邓恩身旁，周身环绕着数不清的灰色幽灵。

    几人一步一个脚印的走向黑荆棘安保公司的接待室，见到了几乎失去人类模样的，肚子异常隆起的梅高欧斯。

    忽然，耳边响起一声邪异而穿透力极强的啼哭。


------------

第二百零三章 因斯·赞格威尔非常努力

    廷根郊外的不知名地点，塞西玛停住了脚步。

    他带领“红手套”小队追杀因斯·赞格威尔至此，后者始终保持着淡定的姿态，且战且退，深刻如雕塑的脸庞上表情没有半分波动。

    “我感觉不太对劲，因斯·赞格威尔到底想干什么？”塞西玛沉吟着问道。

    这时，他的灵性稍有触动，眼前浮现出一个无眼无鼻只有嘴巴的诡异脸孔，一条长满不规则尖牙的鲜红舌头从脸孔的嘴巴里吐出来，舌头顶端有五根细小苍白手指，正拿着一张信纸。

    “这是戴莉的信使。”

    塞西玛生出一种不好的预感，他接过信纸，上面的字迹简单而意外有些潦草：

    “梅高欧斯，廷根值夜者总部。”

    塞西玛狠狠的将信纸攥成一团，怒声说道：

    “我们被误导了！”

    一直被追赶的因斯·赞格威尔不知何时也停下了逃跑的脚步，站在不远处，朝着塞西玛等人微笑：

    “朋友们，看来我们要分别了。”

    塞西玛深深看了他一眼，随即转身说道：

    “回廷根。”

    不远处的因斯·赞格威尔站在原地，默默注视着，身体从下而上，逐渐变得透明，最后消失在空地上。

    离此地相距两公里左右的位置，有一所废弃的庄园，庄园里有一个红烟囱。

    整栋房屋里空无一人，只在三楼卧室的书桌上平放着一个笔记本，上面写着一大篇规整美观的字迹：

    “无路可走的因斯·赞格威尔终于决定亲自下场，在塞西玛即将找到梅高欧斯之前将其拦住。”

    “梅高欧斯受到莫名的召唤，脱离了‘极光会’Z先生的保护，来到了黑荆棘安保公司，她肚子里的婴儿正在加速自己孕育的过程，对此未能及时阻止。”

    tsxsw/html/63/63538/《最初进化》

    “当‘真实造物主的子嗣’意识到自己的处境，被追逐的疯狂与面对威胁时的刺激顿时爆发开来，与携带‘圣赛琳娜骨灰’的邓恩等人发生剧烈冲突……”

    “在此之前，戴莉利用信使通知了‘女神之剑’塞西玛，但后者正处于廷根郊外，没那么快赶到黑荆棘安保公司……与一位熟悉自己的老朋友成为敌人，弱点很容易被利用，经过廷根事件的塞西玛会明白这个道理，但到那时候，因斯·赞格威尔已经顺利晋升为半神了。”

    “藏着秘密的克莱恩竟然也召唤出了陌生信使，将消息传递了出去，信使的主人很可能是那个一直在于因斯·赞格威尔作对的神秘人……”

    （被划掉一段文字）

    “‘极光会’的Z先生与梅高欧斯近距离接触了一段时间，受到神灵子嗣隐秘的污染，正常来说，作为‘秘祈人’，这种污染并不致命，但却使得他意外的遇到了一位神秘人……”

    “因斯·赞格威尔会在双方两败俱伤的情况下出场，以剩余的死神后裔特性布置仪式，服食下圣赛琳娜的骨灰，成功从‘死神’途径的序列5‘看门人’晋升为‘黑夜’途径的序列4‘守夜人’，由此获得神性，成为半神半人的强者。”

    “廷根的故事，不会发生多少改变。”

    …………

    露易丝离开了雪伦夫人家，随意找了一个旅馆住下，下一批南大陆的民众会在一天后转移至廷根，她仍有时间在此逗留。

    在经历过昨晚的事情，她有种预感，自己的尝试似乎并没有对因斯·赞格威尔造成太大的影响，原本该发生的故事照样发生了，尽管最后结果出现了细微的差别。

    对付一个拥有上帝视角，甚至能够凭空改变故事走向的敌人，真的是一件极其困难的任务。

    但露易丝既然已经走到这里，自然没有半途而废的道理。

    “谁在哪里？”她忽然转头望向房间的阴影处，厉声说道：

    “出来！”

    话音刚落，一个身穿黑色兜帽的男人显露身形，抬起头露出一张略显狭长的脸，桃花眼邪异而疯狂，其中似乎还掺杂着少许惊奇。

    “你竟然是非凡者！”男人的声音嘶哑而冷冽，仿佛嗓子里卡着某种异物。

    露易丝呵斥道：“你是什么人？想要干什么？”

    男人“呵呵”笑了两声，竟然真的回应道：

    “我是‘真实造物主’的神眷者，‘极光会’的神使，如果你愿意加入我们，我可以考虑放你一命，否则的话，你的下场只能是变成我的一部分。”

    “极光会”的神使，难道是活跃在恩马特港的“Z先生”……露易丝回忆起自己参加过的非凡聚会，认真打量了对方一眼，发现他的状态有些不对，甚至说出要吞噬自己的话来，那样可是很容易造成失控的，他被什么东西影响了，难不成是因斯·赞格威尔？

    “看来，你打算放弃自己的生命了。”疑似“Z先生”的俊美男人厉声说道。

    随后，他双手一挥，整个房间内的阳光顿时消失不见，而“Z先生”同样失去了踪影，连“刺客”的夜间视觉也无法将其发现。

    他最多是序列六的“隐修士”，不会是“牧羊人”……露易丝迅速在心里得出判断，暂时放弃了转身就跑的想法，留心注意着这位“极光会”神使的攻击，同时暗中思考，为什么自己会遇到对方？

    这是个巧合，一个只有蹩脚作家才会写出来的非常牵强的巧合。

    “0—08”再给自己创造障碍，因斯·赞格威尔不想让露易丝打扰到他的计划，这说明他已经黔驴技穷，不敢再拖延下去，只能选择结束廷根的故事。

    没想到，竟然是因斯·赞格威尔率先将棋盘掀翻，露易丝倒成为了被动的一方。

    “屈服。”

    一道明显带着亵渎意味的声音忽然在房间里响起。

    露易丝感受到沉重的压力，双腿略微弯曲，与此同时，周围好几条黑色的触手样的物体试图抽向自己。

    “抓住你了。”

    露易丝非但没有紧张，反而嘴角露出少许嘲笑，轻声说道。

    周身燃起黑色的火焰，化作两条火蛇，朝着袭向自己的黑色触手撕咬而去，而露易丝本人，则双脚用力一蹬，地板应声碎裂，整个人如同离弦之箭般朝着房间的某个角落直冲过去。

    “Z先生”的脸上露出意外之色，他低头望了眼地板，发现脚下不知何时多出一层薄薄的白色冰霜。

    原来，露易丝早在战斗刚开始之前便已经释放出自创的“寒冰领域”，作为同样可以隐身的“魔女”，对付这种敌人，她自然有应对的办法。

    “Z”先生连躲闪的意图都没有出现，反而直直的朝露易丝冲了上去，作势一副以伤换伤的无赖打法。

    最后结果是露易丝毫发未损，但为了躲避攻击，给对方造成的伤害也比想象中的轻了许多。

    “Z先生”看了一眼肩膀，血肉蠕动之间，伤口立即愈合。


------------

第二百零四章 独特的战斗方式

    “我们没有必要发生冲突，这种争斗毫无意义。”露易丝说着，甚至把双手背在身后。

    诚然，如果“Z先生”状态良好的话，他会选择相信这句话，甚至都不会遇到露易丝，更别提与其发生冲突，但很遗憾，此时的他正处于半疯状态。

    于是，他开始猖狂的哈哈大笑起来：“我要将你献祭给我主……”

    很快，“Z先生”的笑声戛然而止，因为他的肩膀上忽然燃起一团黑色的火焰，虽然很快被其利用血肉磨灭，但灼伤过后的伤口呈现干枯且萎缩的状态，即便作为擅长血肉魔法的“蔷薇主教”，也无法短时间将其消除。

    “诅咒……”

    “Z先生”望着伤口，喃喃自语，随即怒斥道：“你耍诈！”

    露易丝没忍住翻了个白眼，一个邪教头子竟然指责自己耍诈，脑子没烧坏吧……

    她刚才的建议只不过是个幌子，目的是为了暗中施加诅咒，媒介自然是刚才从对方伤口处沾染的少许血液，可惜造成的伤害微乎其微，不愧是“极光会”的神使。

    “我要你死！”

    带着明显堕落气息的亵渎之语从“Z先生”口中吐出，他的脸上忽然出现奇特的血色花纹，横冲直撞般朝露易丝飞奔而去，整个人却在半空中化作一团“血肉炸弹”，猛地向四周炸开。

    露易丝迅速后退几步，试图躲开漫天邪异血肉的侵蚀，她看到有些血肉落在地板、墙面上，显露出明显腐蚀的痕迹。

    随后，这些血肉似乎有意识一般，在空中转了个弯，继续朝着露易丝的位置飞来。

    露易丝心里一凛，挥手凝出一大团黑色火焰，在身前形成一道漆黑的火墙，血肉扑在上面，发出“滋滋”的声音，伴随着一股浓郁的难闻的烧焦气味。

    在房间里不断辗转腾挪，直到停下的时候，房间里已经没有一个完好的家具了，就像是在浓硫酸的瓶子里打了个滚。

    发生这么激烈的战斗，竟然没有一个人发现？

    应该是这道“黑幕”的功效……露易丝猜测道，敌人故意设置这样一个完全黑暗的空间，自然是为了造就对自己有利的战场。

    对于这位“极光会”神使的序列以及手段，露易丝基本已经摸透，正准备使用“摘星”偷取非凡能力的时候，却意外发现自己无法确定敌人的位置。

    造成这种困扰的原因并非“Z先生”再度隐身，与此相反，他就坦然的站在原地。

    说是“他”，实则已经分辨不出原本的模样，只是一团由血肉组成的人型生物，身高从一米八变成了一米四，皮肤不翼而飞，让血肉直接裸露在外，胸口处空空荡荡，脑袋上只有一条竖眼，手臂变成了一条细长的血肉长刀。

    最为诡异的是，站在露易丝面前的这种可怖生物，竟然有三个之多！

    “这算什么，一气化三清吗？”她在心里腹诽道，对于陌生且邪异的手段，她没有贸然出击。

    那三个血肉怪物忽然想起一阵笑声，鬼知道他是怎么发出声音的，听上去倒是令人毛骨悚然。

    三个家伙一齐朝着露易丝攻过来，六柄血肉长刀在黑暗中露出寒光，封闭了她所有后退的路线。

    既然退不了，那就向前……露易丝一手黑焰，一手寒冰，双双拦住正前方的两把血肉长刀，使其不得寸进，同时飞身而去，脚尖蹬在怪物的胸口上，轻松把他踹了出去。

    顺势躲避开身后的第一轮攻击，露易丝周身燃起黑色火焰，将面前的怪物和自己裹成一团。

    很快，那血肉怪物发出凄厉的叫声，融化成一团血色液体。

    与此同时，露易丝转身，朝着另外两个怪物其中之一勾动右手食指，却没有得到任何反馈。

    下一秒，被火焰融化的那个怪物居然奇迹般的复原了。

    “高攻低仿，没有致命部位，不知道哪一个才是本体，事情有些麻烦了。”露易丝心里想着。

    她再次尝试利用冰霜将怪物困住，不过后者依然能通过渗透冰层而成功逃脱，三个怪物宛若一体同胞，心意相通，发动的攻击极具章法。

    露易丝尝试过将每个怪物都消灭掉不止一次，但后者仍然能够顺利复活，其本体似乎能在三个怪物之中无缝切换，除非她能同一时间消灭三只怪物。

    正在战斗焦灼之际，黑暗的房间里忽然出现一点光。

    那是信使爱丽丝小姐……露易丝立即将其认出。

    “你怎么能突破我的屏障？”嘶哑的声音从三个怪物身上传出。

    爱丽丝小姐怀里抱着兔子玩偶，默不作声，右手里的纸条也没有直接交出，仿佛只是迷路走到这里。

    短暂的猜疑过后，“Z先生”发现了突然出现的那名女子的状态，不过是个普通的灵界生物，神志不清的他便不去管爱丽丝小姐，径直朝露易丝继续发起攻击。

    面对熟悉的攻击方式，露易丝显得游刃有余起来，她并不主动接战，反而开始游走起来，始终保持着正面朝着爱丽丝小姐的方向。

    很快，她的嘴角微微勾起，确认了自己的猜测。

    再次勾动右手食指，指向三个怪物之中最右边的那个，这一次，她成功了。

    “血肉再生”，露易丝唯一偷取到的非凡能力。

    她并非无法偷取到其他的能力，而是不敢……谁知道对方从“真实造物主”那里得到过什么奇怪的东西，露易丝可不想去尝试。

    她之所以能够成功，是因为发现爱丽丝小姐的奇怪之处。

    这位神秘的信使小姐的目光始终在三个怪物之间徘徊，状似毫无规律，但露易丝却产生一种猜测，她或许能够看出哪个才是敌人的本体所在。

    fantuankanshu饭团看书

    于是，她尝试了一下，结果竟然真的成功了。

    “血肉再生”，通过操控自身血肉达到治疗伤势的效果，但那这是最基本的使用方式。

    像“Z先生”这样，“一气化三清”的能力或许是自创，或许是来自“真实造物主”的启蒙，但现在，他已经失去了自己最重要的依仗。

    第二百零四章 独特的战斗方式

    已加入书签

    下载免费读


------------

第二百零五章 战斗结束

    露易丝终于可以主动出击，她飞身向前，燃起热烈的火焰，轻易间将最接近自己的怪物化作一团火炬。

    凄厉的叫声再次响起，只不过这次持续的时间久了一些。

    三五秒钟之后，火焰熄灭，原地连一点飞灰都没留下。

    剩余两个血肉怪物见状不妙，立即慌张地冲向一起，重新变成人形态的“Z先生”，只是后者的脸色异常苍白，一副失血过多的样子。

    露易丝的攻击远未停止，她左手燃起火焰，将手心里攒积的血液燃烧殆尽，口中念念有词。

    “Z先生”闷哼一声，仿佛内脏受损，脚步稍有晃动，果断的朝窗口跳去，但身后传来的破空声却令其无奈放弃逃跑的想法。

    半空中被迫转身，发现一把匕首从黑暗中飞袭而来，随即灵活躲开。

    但接下来，数团黑色火焰紧随其后的袭来，而脚下不知何时再次升起一层冰霜。

    “我要和你同归于尽！”

    “Z先生”阴沉着怒吼一声，撕开胸前的衣服，露出严重鼓起的胸口，那原本白皙的皮肤之下不断有血肉在蠕动，仿佛全身所有的血液全部集中在胸口一般。

    “砰！”

    伴随着露易丝口中模拟的一声枪响，“Z先生”的眉心正中出现一个硬币大小的空洞，直直的穿透过去，却没有半点血液留出。

    “哪有发大招还说出来的，你以为这是格斗游戏吗？”露易丝心里嘲讽道。

    与此同时，“Z先生”背部朝后，咣当一声倒在地上，眼神空洞，全无动静，似乎已经死绝，但他胸口处蠕动的速度却未曾减慢。

    露易丝见状略有惊奇，果断出手，利用冰霜将尸体包裹住，同时在其内部燃起黑色的火焰。

    慢慢的，火焰逐渐熄灭，冰块砰的一声碎裂，化作一滩血水，整个房间的黑幕顿时消散，熟悉的阳光再次照射进来。

    “Z先生”残留在这个世界上的，只剩下一块深红色血肉。

    稍微靠近一些便会发现，那些血肉连在一起，几近构成了一个模糊的倒吊着的人影，只是还未彻底成型。

    露易丝轻轻捂住自己的脑袋，甩出那些如同针刺般的堕落声音，强忍着烦躁，将地面上那块血肉收起。

    序列六“蔷薇主教”的非凡特性没得了，只剩下这个邪异的血肉，暂时还不知道有什么用……露易丝转头望向一直飘在半空中的信使爱丽丝小姐。

    后者伸出左手，将一张纸条扔到露易丝的手上，不等她说出什么感谢的话来，便直接回归了灵界。

    露易丝舔了下嘴唇，对爱丽丝小姐的来历愈发好奇，随即低头打开了手里的纸条：

    “佐特兰街，黑荆棘安保公司，克莱恩·莫雷蒂。”

    因斯·赞格威尔果然提前动手了……露易丝将纸条烧成灰烬，环顾四周，发现了刚才的战斗过程中给房间内造成的严重破坏，嘴角略微抽了抽，掏出赔偿的金镑扔在地上，然后打开窗户，仿佛什么都没发生过一般跳了出去。

    yqxsw“ yqxsw

    于半空滑翔途中，露易丝脸上的五官迅速发生变化，轻巧落地之时，已然变成另外一个完全陌生的女人。

    路上的行人对此视若无睹，因为露易丝保持着隐身状态，她确认了方向之后，脚尖轻点，朝着目的地飞奔而去。

    毕竟已经参与到剧情之中，她不愿半途而废，总要去看一下故事结局的，如果有机会阻止的话，她或许会出手……但以“0—08”的上帝视角，自己被“Z先生”阻拦的这段时间，或许因斯·赞格威尔已经完成了自己的目标。

    …………

    黑荆棘安保公司，战斗已经分出胜负。

    刺眼的阳光划破长空，穿透云层，留下一道迅速消散的直线，照进了黑荆棘安保公司，几乎凝成了实质的柱体。

    整栋建筑发生了剧烈摇晃，一面面墙体发生坍塌，显露出里面的战斗详情。

    半融化的地板上，摆放着一截染血的、蜷缩的、有火烧痕迹的脐带，梅高欧斯和“真实造物主的子嗣”似乎已被清除。

    “通灵者”戴莉瘫靠在墙边，脸上多是血污，看上去就像是七窍流血过一般，表情痛苦且绝望，左臂耷拉着，失去了血肉，只剩下干枯的骨头，右手将邓恩抱在怀里。

    邓恩脸色煞白，嘴角却带着温和而轻松的笑容，伸手想去触摸戴莉的脸颊，嗓音一如既往的醇厚：

    “我很抱歉。”

    然后，他把目光转向躺在一旁，受伤严重的克莱恩与伦纳德，用夸奖的语气说道：

    “我们拯救了廷根。”

    克莱恩不由得落下一行血泪，浑浊的眼睛看向跌在脚边的“圣赛琳娜的骨灰”，想要说些什么。

    谁知，一个突如其来的声音在战场上响起：

    “可谁又能来拯救你们呢？”

    众人闻声望去，见到了一个并不陌生的中年男人，他瞎了一只眼，穿着一双崭新的皮鞋，身体略显虚幻，正伸手拿起“圣赛琳娜的骨灰”。

    “因斯·赞格威尔？！”

    肯定且痛恨的语气来自克莱恩，疑惑的语气来自于其余三人。

    “你为什么会在这里？”邓恩强行提起一口气，沉声问道。

    因斯·赞格威尔望了他一眼，说：

    “没必要拖延时间，塞西玛被我引开了，没那么快赶回来。”

    “廷根的一切都是你造成的？”克莱恩开口问道，躺在他身边的伦纳德正低头，张开嘴巴，微不可闻的不知道在诉说着什么。

    “我很好奇，你到底有什么秘密，不如我们聊一聊？”因斯·赞格威尔迈步走向克莱恩，面无表情的说道。

    “你还没有回答我的问题。”克莱恩口中说着，右手正轻轻伸向背后破损的衣兜。

    因斯·赞格威尔蹲下来，端着“圣赛琳娜的骨灰”，回答说：

    “你知道的很清楚，并不需要我的答案，你甚至了解‘0—08’的信息，谁告诉你的，那个神秘人？”

    克莱恩目光狠厉，吐了口血沫，口中试图发出一个赫密斯语单词：

    “绯……红……”

    第二百零五章 战斗结束

    已加入书签

    下载免费读


------------

第二百零六章 故事的结局

    一股宁静，安宁的气息迅速在残存的战场中心蔓延开来，使人感受到心态平和，昏昏欲睡。

    “阳炎符咒”已经在刚才与“真实造物主子嗣”的战斗中消耗殆尽，现如今，克莱恩手里只剩下普通的“沉睡符咒”了。

    他不觉得如此简单便能拖住因斯·赞格威尔，但他看到了邓恩队长的额头上，胸前凸显出一道又一道粗大的、蠕动的条形事物，这是全力发动“梦魇”非凡能力的体现。

    因斯·赞格威尔嘴角带着嘲讽的微笑，目光平静的注视着这一切，看上去没有受到丝毫的影响，因为他的手里正拿着“圣赛琳娜的骨灰”。

    灵性几乎耗尽的邓恩队长顿时晕厥了过去，然而，“值夜者”的尝试还未结束。

    躺在侧方的伦纳德举起左手，表情决绝且凶狠，腕部缠绕的封印物“血管小偷”从粗大的、苍白的、染着红色的血管变成了暗红色的、鼓胀到快要崩裂的“肠子”。

    他成功偷取了死神途径序列五“看门人”最核心的能力，在寄生于他身体内的帕列斯.索罗亚斯德的帮助下。

    周围宁静的气氛顿时被吹散大半，取而代之的是明显冰冷，阴森的气息，一道造型奇特的“冥界之门”忽然出现，正对着因斯·赞格威尔，镶嵌着无数骷髅头的大门正在缓缓打开。

    “

    身为序列六“死灵导师”的戴莉小姐口中念念有词，尚且能动的左手在半空中熟悉的画出一个陌生的符号。

    磅礴的气息呼啸而来，“冥界之门”的打开速度陡然加快。

    因斯·赞格威尔脸上的笑容消失，他的身体透明更加严重，同时双手捧起“圣赛琳娜的骨灰”。

    四周霍然变暗，幽深笼罩了整个战场，空气里随之荡起无数黑色的、冰冷的、滑腻的细丝。

    那些如同不知名生物的一根根触手的细丝，小半缠绕在因斯·赞格威尔的身上，其余大半全部涌向半空之中的“冥界之门”，几乎瞬间便将其缠绕包裹起来。

    “冥界之门”被紧紧的封闭上，里面依稀传来几声怒吼，就像一个即将离开牢狱的囚犯，撞得青铜大门不断鼓起，最终却无济于事，只能无奈退回灵界。

    伦纳德与戴莉小姐的气息顿时变得萎靡，双手无力的垂落下去。

    “这就是我为什么要制造出‘真实造物主子嗣’这个大杀器的理由，因为我可能真的无法打败值夜者小队的联手。”

    因斯·赞格威尔朝向几人，感慨说道：“值夜者，多么可爱的称呼啊！”

    “在你们孤军奋战，直面神灵的时候，有没有想到这么做的意义在哪？”

    然后，他把目光固定在克莱恩身上：

    “在你向‘黑夜女神’祈祷的时候，祂回应你了吗？”

    克莱恩没有回答，而是拿出一个青铜哨子，放在嘴边用力一吹。

    地板之上，有一根又一根泛着朦胧光泽的白骨喷泉般涌出，越涌越高，这些白骨很快聚合成了一只虚幻而庞大的怪物。

    骷髅信使先是看了克莱恩一眼，没有发现任何信件，然后转头看向因斯·赞格威尔，迅速消失不见。

    “死神的气息。”

    因斯·赞格威尔蹲下身子，面带微笑的对克莱恩说：

    “现在我对你的秘密越来越好奇了，甚至都不想杀掉你了。”

    “不过可惜，我等的人要来了。”

    克莱恩正想说些什么，结果忽然表情一滞，缓缓埋低脑袋，怔怔看见一只略显苍白的手掌从自己的左胸位置穿透出来，上面染满了鲜血。

    “不！”

    耳边最后传来伦纳德愤怒自责的喊声，克莱恩闭上了双眼。

    因斯·赞格威尔无视了身后的怒骂声，他站起身子，朝向空旷无人的大街。

    一个长相平平无奇的女人忽然出现在街道对面，见到了断壁残垣的战场，以及捧着骨灰盒，唯一站着的中年男人，最后把视线集中在浑身鲜血，气息全无的克莱恩身上。

    “这样的结局，你还不满意吗？”她开口说，语气平淡。

    因斯·赞格威尔将其上下打量一番，说：

    “你就是那个屡次三番破坏我计划的‘神秘人’。”

    这女人自然是变化相貌之后的露易丝，她微微自嘲一笑：

    “你的计划不是已经完成了吗？”

    “是的。”因斯·赞格威尔说，就像在和老朋友寒暄：“你到底是谁？”

    “这重要吗？”露易丝反问道：“我只知道，你再不离开，很快就走不掉了。”

    因斯·赞格威尔站在原地沉默了两秒，身体从下而上逐渐变得透明，最后留下一句话：

    “我无意与你，以及你背后的势力为敌。”

    他之所以在此逗留，便是为了说出这句话。

    对于能够逃脱“0—08”注视的神秘人，因斯·赞格威尔对其很是忌惮，而且他相信，这个神秘的女人不会是“黑夜女神教会”的成员，否则自己早已被抓回圣堂。

    在晋升半神的关键节点，因斯·赞格威尔不愿再节外生枝。

    露易丝穿过街道，来到战场中心，得到了尚且活着的三个人的注视。

    “你是什么人？”戴莉小姐出声问道。

    “这不重要。”露易丝指着脸色苍白，胸口血迹弥漫的邓恩，说：“重要的是，你怀里的人快要死了。”

    露易丝迈步走向两人，没有发现背后伦纳德的眼神有些惊讶。

    “我或许能救他。”露易丝说。

    然后，她把右手按在邓恩的心脏部位，中指的戒指上微光一闪而过。

    眨眼间，邓恩胸前的伤口奇迹般的复原了，脸色从苍白变得红润，呼吸也变得平稳许多，只是他的左手小臂忽地血肉炸开，似乎受到大力撞击而骨折。

    “失血过多和精神上的创伤，我便无能为力了，那需要充足的时间去恢复。”露易丝说。

    戴莉小姐认真检查了邓恩的状态，发现的确好转许多，抬起头问道：

    “你为什么要帮助我们？”

    露易丝闻言笑了笑，环顾四周，反问道：

    “你们拯救了廷根，需要理由吗？”

    第二百零六章 故事的结局


------------

第二百零七章 故事过后的每个人

    “你为什么不出手？”一个年轻但悲痛的声音发出质问。

    “我不能出手。”一个苍老的声音平静答道。

    “为什么？”年轻的声音里多了些仇恨和痛苦。

    苍老的声音叹了口气，说：“因为那个叫因斯·赞格威尔的‘看门人’的身上有‘0—08’。”

    “我一旦出手，便会被‘0—08’发现，而那便代表着，在不久后的某一天，我会被‘观众’发现，那不是目前状态的我所能够承受的后果。”

    “那克莱恩便白死了吗？”伦纳德双手锤击着地板，眼里含泪，同样含有仇恨的目光。

    苍老的声音自然属于帕列斯.索罗亚斯德，他沉吟了两秒后说道：

    “你可以努力晋升，帮助死去的队友完成复仇，虽然那个因斯·赞格威尔很快就会成为半神，但你并不是没有机会。”

    伦纳德的目光恢复坚定：“是的，我要报仇，我要杀掉因斯·赞格威尔，还有兰尔乌斯。”

    帕列斯.索罗亚斯德似乎不愿多聊，再度变得沉默，祂还有些猜测没有告知伦纳德，因为那不是一个低序列的非凡者该知道的事情。

    “背叛‘黑夜’，同时手里拿着‘0—08’，沟通‘真实造物主’，如此多的要素集中在一个人身上，这个因斯·赞格威尔竟然能活得如此完整……这里面要是没有某些人的谋划，我把自己拆了喂阿蒙！”

    帕列斯.索罗亚斯德在心里默默分析着，他忽然又想起什么，出声提醒道：

    “最后出现的那名女子，可能对你接下来要做的事情有所帮助……”

    伦纳德正欲询问原因，忽然抬起脑袋，视线里出现姗姗来迟的“女神之剑”塞西玛，以及整个“红手套”小队。

    …………

    露易丝没有停留在廷根市内，而是直接返回了郊外的，充当人口运输中转站的黑帮庄园。

    “值夜者”可能会寻找她的踪迹，所以还是暂时躲躲风头的好。

    对于廷根的故事结局，邓恩没有战死，戴莉小姐与自己的爱人并肩作战，相信在此之后能够顺利走到一起……露易丝目前还不知道两人早已经决定举行婚礼。

    细想下来，唯一受伤的就只有克莱恩了，不过他能复活……如此说来，倒也算得上是个圆满的结局，尤其是对露易丝来说。

    因斯·赞格威尔得到“圣赛琳娜的骨灰”，成功晋升半神，苏醒后的克莱恩，想必也会前往贝克兰德，故事便重新走回正轨。

    不过在最后，因斯·赞格威尔说的那句话是什么意思？

    他称呼我为“神秘人”……露易丝默默思考着，这是否说明“0—08”根本没有发现自己的身份？

    回到贝克兰德之后，因斯·赞格威尔将会与“魔女教派”全面展开合作，露易丝不是没有可能与因斯·赞格威尔发生交集……如果事实真的像她分析的那样，自己的安全便会得到极大的保障，不必担心被“0—08”戳穿身份。

    “看来“黑夜女神”也不是对我不管不顾嘛！”露易丝心里想着，嘴角露出一个莫名的微笑。

    对之后的故事和计划做了一番调整，露易丝终于拿出“Z先生”留下的那块邪异的“血肉人脸”。

    序列六“蔷薇主教”的非凡特性，怎么说也要价值三四千磅，现在却变成了这样，根本卖不出去，“真实造物主”害人不浅啊！

    嗯，卖给“极光会”的成员或许可以，但露易丝又不傻，而且即使非凡特性没有受到污染，她也不会将其卖出……把武器卖给恐怖组织，那不岂不是在助纣为虐？

    强忍着刺耳且毫无意义的污秽之语，露易丝试图找出利用这个堪称“2”级封印物的邪异物品的方式。

    “血肉人脸”尚未成型，除了间歇性地传出令人难以忍受的污秽之语外，还时刻散发出一种对血肉的渴望，露易丝甚至能清楚的感受到，它想要吞噬自己的强烈欲望。

    将其放在桌上，“血肉人脸”开始变化表情，甚至不断蠕动。

    露易丝微微皱眉，使用“摘星”的能力，成功偷取到“血肉魔法”的能力，不过十分粗浅，仅能治疗一些肉体上的普通伤势，效用不大。

    看起来，它拥有少许“活着”的特性，难道要喂食足够的血肉使其成型？

    罢了，暂且收起来吧，多一件或是少一件神奇物品，对露易丝来说并没有那么重要，毕竟贝克兰德还有两份序列五级别的非凡物品等待她去宠幸呢！

    …………

    灵界深处，庞大的哥特城堡边上，四个脑袋蕾妮特·缇尼科尔静静站在原地，仿佛在等着什么。

    很快，抱着兔子玩偶的爱丽丝小姐出现在祂的眼前。

    蕾妮特·缇尼科尔的四张嘴依次张开，说道：

    “你……见到……他了……”

    爱丽丝微微点头，随即跳到蕾妮特·缇尼科尔光滑且巨大的脖颈上，开始翩翩起舞。

    …………

    一周后，拉斐尔墓园的一角。

    这里多出一个崭新的墓碑，上面贴着一个书卷气很浓的照片，照片里的男人笑容自信而克制。

    墓志铭共有三行：

    “最好的哥哥；”

    “最好的弟弟；”

    “最好的同事。”

    夜深人静的时候，封住墓坑的石板被翻动，一只略显苍白的手从泥土里伸了出来。

    克莱恩揭棺而起，默默在自己的墓碑前站了许久，注视着早已经枯萎了的花朵，然后将自己的墓穴恢复原状，随即离开。

    他找到一处无人的隐秘所在，逆走四步，成功进入灰雾之上。

    墓碑只有一个，是否证明队长和伦纳德等人尚且还活着……克莱恩坐在青铜长桌上首，开始诵念占卜语句：

    “我死后的故事。”

    “我死后的故事。”

    …………

    一连七遍之后，他看到了一幅较为清晰的画面。

    正面朝向自己的是邓恩队长和戴莉小姐，背面朝向自己的是一个陌生的女人，她正在把右手按在队长的胸前，似乎正在治疗。

    而那女人的左手上，戴着一个白色镂空的，不透明的手套。

    露易丝？

    她得到自己传递的消息后赶来了，但却来迟了……因斯·赞格威尔杀死自己之前说他在等一个人，等的那个人会不会正是露易丝？

    露易丝最多是中序列的非凡者，但她却知道“真实造物主子嗣”的详细情报，大概率身为“魔女”，却对自己同伴的死亡袖手旁观，甚至出手拿走了雪伦夫人的非凡特性，更重要的是，她似乎与因斯·赞格威尔并不陌生……

    这个女人的身上藏有很多秘密！

    克莱恩沉吟了许久，开始了第二次占卜：

    “我复仇的希望。”

    灰蒙蒙的世界里，他看见了河流、码头、烟囱、人潮、宫殿群、各种机械和哥特式钟楼……那是鲁恩王国的首都。

    贝克兰德。

    第二百零七章 故事过后的每个人


------------

第二百零八章 短途不送

    贝克兰德，爱格兰姆街59号。

    女仆小姐与“占卜家”小姐正面面相觑的坐在二楼的书房里，你看看我，我看看你，相视无言。

    良久，“占卜家”小姐卡特琳舔了下嘴唇，终于开口问道：

    “你是说，昨晚做了一个非常清晰的梦，梦里出现了一个神秘人，邀请你加入‘心理炼金会’？”

    女仆小姐索菲娅表情严肃的缓缓点头，出声纠正说：

    “并不是我做了一个梦，而是那个神秘人入侵了我的梦境，如果对方抱有恶意，我大概已经无法醒来了，但‘他’只是留下了那份邀请。”

    “梦境里还能杀人？”

    卡特琳小声惊呼道，她脑海里的非凡知识大半都来自于被自己救治的“密修会”的“无面人”，有关占卜家序列倒还好，但对于其他序列的高端能力并没有多少了解。

    “梦魇项链”虽然能把人拉进梦境，但却无法直接杀死敌人……非凡世界真是可怕啊，竟然连在家睡觉都有可能陷入危险，甚至无声无息的被人杀掉！

    “你决定怎么办？”卡特琳感慨过后问道。

    索菲娅沉吟了好一会，这才认真分析着说道：

    “神秘人的实力很强，我们无法抵抗，但‘他’暂时还没有表现出明显的恶意，所以我倾向于接受这份邀请。”

    “露易丝也不行？”卡特琳轻轻挑眉道，她见过的非凡者之中，露易丝也许不是实力最强的人，但却是最神秘，最神通广大的那一个。

    索菲娅回忆起露易丝曾给她简单介绍过的观众途径中序列的非凡能力，微微摇头说：

    “多一个朋友，总比无端多一个敌人要好，而且听小姐说，相比于其他邪恶的隐秘组织，‘心理炼金会’更像是一个研究性质的非凡组织。”

    卡特琳盯着女仆小姐认真的表情不似作伪，耸了耸肩说：

    “既然你已经决定了，那便去做吧，不过我建议你在接受邀请之前，或许该询问一下露易丝的意见。”

    “可是小姐还没有回来……”索菲娅轻声说道，语气略有迟疑。

    卡特琳比较坦率的说：“露易丝临走之前不是说，可以通过信使来联系她嘛！”

    “真的吗？”索菲娅的五官一下子变得活泼起来，语气雀跃的说道：

    “那就麻烦你了，信件我已经写好了，详细情况都在这上面。”

    卡特琳不禁愣住，她看了看女仆小姐手里拿着的崭新信件，又抬头注意到对方真诚且带着笑意的眼神，一时不知道该说些什么。

    终于，她反应过来，指着索菲娅说：

    “好啊你，是不是早就在这儿等着我了？我竟然又被你捉弄了……”

    面对一位“读心者”，卡特琳很难隐藏自己的念头，经常在不知不觉间被女仆小姐带上属于她的频道。

    “唉，行吧。”她无奈答应道：“我来举行仪式召唤信使，但今晚你要替我按摩。”

    索菲娅轻松的答应下来：“没问题。”

    对于“信使”这种很少见，很神奇的事物，两人都有些陌生，不过召唤仪式相对简单，很容易便布置完成。

    卡特琳沉下心来，低声诵念：

    “我！”

    “以我的名义召唤：”

    “徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于露易丝·贝斯特的信使。”

    在两人屏息等待的时候，爱丽丝小姐忽然浮现于半空之中。

    “好漂亮啊！”卡特琳和索菲娅二人心里生出同一个想法。

    抱着兔子玩偶的爱丽丝小姐四处打量一圈，发现自己曾来过这里，于是便把目光凝聚在面前两个略显紧张的女人身上。

    面对爱丽丝小姐居高而下的注视，索菲娅莫名感受到少许压力，她开口说道：

    “我希望委托您，把这封信交给露易丝小姐。”

    爱丽丝微微歪头，眨了下眼睛表示疑惑，然后抬起右手指向窗外，随即无视了索菲娅的请求，直接消失在两人的视线之内。

    “

    “这种情况，该怎么办？”

    女仆小姐掂量着手里的信件，望向身边的“占卜家”小姐，稍微有些目瞪口呆的感觉。

    卡特琳也是一脸的困惑不解，她正想说些什么，忽然听到耳边传来清晰的敲门声。

    打开门之后，发现是家里的一位女仆，她语气轻快的说：

    “露易丝小姐回来了，还给大家带了许多礼物。”

    索菲娅脸上浮现出明显的喜色，收起信件的同时忽然意识到，刚才那位漂亮的“信使小姐”指了下窗外……

    …………

    廷根的故事结束之后，露易丝便心无旁骛的组织起人口转移的具体工作，过程很顺利，没有发生任何波折，直到将所有南大陆的民众运输至贝克兰德。

    这样一来，把人口从南大陆转移到贝克兰德的整条运输路线再次被打通。

    说起来也是奇妙，上一条转移路线之所以被放弃，很大一部分原因要归功于露易丝在拜亚姆时期的努力，可如今这第二条路线，竟然被露易丝重新打通……也算是个轮回了！

    临行之前，她抽空去了一趟拉斐尔墓园，见到了克莱恩的新鲜墓碑，忍住了自己将其刨开的小小冲动。

    离开墓园的时候，居然很巧合的遇见了“通灵者”戴莉小姐和脸色稍显苍白的邓恩，如果不是确定因斯·赞格威尔早已经达成目标，露易丝险些认为廷根的故事还没结束！

    戴莉小姐一眼便认出了露易丝，这个在贝克兰德前往廷根的蒸汽列车上偶遇，并给她启蒙的女人。

    露易丝通过聊天才知道，原来戴莉小姐准备和邓恩准备举行婚礼了，作为间接的“红娘”，她略作思索，便答应了戴莉小姐的邀请。

    婚礼在教堂举行，参与人员并不多，廷根的值夜者成员，以及少许文职人员。

    值得一提的是，伦纳德缺席了这场婚礼，因为他决定加入“红手套”，便和“女神之剑”塞西玛等人早早地离开了廷根，前往贝克兰德。

    在那之后，露易丝乘车返回到贝克兰德，回到自己阔别许久的家。

    第二百零八章 短途不送


------------

第二百零九章 心理炼金会

    “看你们两个欲言又止的样子，有什么难以启齿的话要说吗？”

    关上起居室的大门，家里的仆人留在外面，欢心喜悦的分配着自己的礼物，露易丝面带笑意的来回打量着女仆小姐和“占卜家”小姐。

    tsxswtsxsw

    两人对视一眼，最后由索菲娅开口解释说：

    “小姐，您的那位‘信使小姐’，和我们想象中的有点不一样。”

    “爱丽丝，她怎么了？”露易丝认真问道，茶杯已经凑至嘴边却又轻轻放下。

    女仆小姐便将刚刚发生的事情简单诉说一遍，露易丝仔细听完，这才放下心来，默默松了一口气说：

    “爱丽丝比较特殊，有充分的自主性，既然察觉到我已经回来，自然不会再帮助送信，这很正常，没必要惊讶。”

    能不特殊吗？契约都没签，自主性可是拉满了……露易丝对爱丽丝的身份多有猜测，不敢有丝毫的怠慢，以至于一直不曾用心寻找“死灵契约”，而爱丽丝又不会说话，这件事便心照不宣的搁置下来。

    “你们召唤爱丽丝，有什么事情想要通知我？”露易丝继续问道。

    索菲娅拿出还没有来得及送出的信件，同时描述道：

    “昨晚，有人入侵了我的梦境……”

    故事很简单，露易丝很简单便了解个大概，她近乎喃喃自语的说道：

    “自己刚从廷根回来，便和‘心理炼金会’发生交集，这是不是有些巧合……”

    沉吟两秒后，她抬眼看向女仆小姐，问道：

    “你还记得梦里出现的那个神秘人的长相和特征吗？”

    索菲娅早已经尝试回忆过，万分确定的摇了摇头：

    “除了那份邀请，我什么都不记得。”

    露易丝对此并不意外，但还是不甘心的接着问道：

    “还记得在我离开贝克兰德之前，你曾在某个非凡聚会上买到‘读心者’的主材，昨晚在你梦里出现的神秘人，是否与那名卖家有所相像？”

    索菲娅陷入短暂的回忆，尽管交易时双方都做了伪装，但作为“观众”，她能够观察到某些细节，之后开口回答说：

    “我对梦里神秘人的印象太少，很难做出对比，但二人大概率不会是同一个人。”

    “也许吧。”露易丝轻声说着，她没有问索菲娅做出如此判断的理由，因为那很可能只是对方希望她看到的事实。

    “小心观众”，古人诚不欺我……

    “你的想法呢？”她盯着女仆小姐的眼睛问道。

    索菲娅目光清澈，郑重回答说：

    “我倾向于接受邀请，加入‘心理炼金会’，虽然存在不小的风险，但或许能够从中得到观众途径后续魔药的线索。”

    露易丝与女仆小姐对视了好几秒，忽而温柔的笑了笑，伸手拍了拍她的额头道：

    “你成长了许多，我尊重你的选择。”

    “谢谢小姐。”索菲娅脸色微红的躬身谢道。

    露易丝点了点头，再次端起茶杯喝了一口，蓦地注意到一件有意思的事情，自己是“魔女教派”的成员，女仆小姐即将成为“心理炼金会”的成员，只剩下“占卜家”小姐还是个没有组织的野生非凡者……

    除了活跃在因蒂斯的“密修会”，还有哪个隐秘组织会培养“占卜家”吗？

    嗯，细想之下还真有一个，远在天边，近在眼前，正是“黑夜女神教会”。

    卡特琳回头望了望，发现没有人敲门，又摸了摸自己的脸颊，奇怪的问道：

    “你看着我干什么？”

    露易丝莞尔一笑：“没什么，我正思考怎么把你卖出去，才能达到收益最大化？”

    卡特琳闻言撇了撇嘴，眼睛余光发现索菲娅在旁偷笑，不由得“哼”了一声，说：

    “你们主仆两人合起伙来欺负我！”

    …………

    休息了一夜后，露易丝动身前往“勇敢者酒吧”。

    虽然回到贝克兰德之后的事情比较繁杂，但她还是打算先将收获落袋为安的好，这样即使后面出现少许波折，处理起来也会更加从容。

    由于时间尚早，酒吧里的顾客相对较少，只有零星几个在安安静静的喝酒，一些工作人员正在清扫昨晚疯狂后的残留。

    露易丝灵巧的躲开所有令人不适的位置，熟练的打开二号棋牌室的大门，果不其然的发现了马里奇，他仍然在和自己控制的“活尸”打牌……嗯，已经换了一批了，因为之前的那些在恩马特港时的战斗中几乎消耗殆尽。

    “露易丝小姐，你回来了。”马里奇立即起身，习惯性的面无表情说道。

    在他眼里，自己的身份或许还是“被缚之神”的眷者……露易丝心里想着，简单“嗯”了一声以示回应，环顾一圈后问道：

    “莎伦小姐不在吗？”

    不怪露易丝一心想要找莎伦，关键问题在于，和一个看上去像是精致人偶的“怨魂”交谈，总比和一群“活尸”聊天来得舒服吧……

    马里奇自然不知道露易丝心里的奇怪想法，他认真回答道：

    “莎伦去参加非凡聚会了。”

    记得自己上次来，莎伦小姐也在参加非凡聚会，真是不巧啊……露易丝微微侧头，问道：

    “周一上午举行的非凡聚会？”

    一般来说，像贝克兰德这种大城市里秘密进行的非凡聚会，很多都会选择在周末，或是晚上的时间举行，因为每个非凡者都有自己明面上的身份，工作时间外出的次数多了，容易让人产生怀疑。

    马里奇的语气仿佛永远如此平淡，他沉声解释说：

    “这个非凡聚会的规格和层次比较高端。”

    高端，几层楼那么高啊……露易丝忽然来了兴趣，试探着问道：

    “我能够获得资格，参加这个高端的非凡聚会吗？”

    马里奇尽管面相凶恶，但此时的他更像一个负责的仆人，认真讲解道：

    “参加聚会的标准有两条，足够的实力，或充沛的金镑，露易丝小姐自然有资格。”

    “那我就等你们的好消息了。”露易丝微笑着表达出善意，之后才说出自己此次的来意：

    “我想，现在可以处理一下之前战斗的收获了。”

    第二百零九章 心理炼金会


------------

第二百一十章 有点“乱”的收获

    一辆普普通通的四轮马车从“勇敢者酒吧”出发，中年车夫的表情严肃，脸色苍白，目光也有些渗人。

    在“活尸”熟练的架势艺术下，本就不远的路程更显短暂，不需多时，马车很快便达到目的地。

    露易丝与马里奇先后下车，走进了眼前无人居住的阴冷房屋。

    推门进入，大厅里同时站起七八位眼神冰冷的男士，动作整齐划一，仔细一看，全部都是“活尸”。

    “序列五的非凡特性价值不菲，我和莎伦无法一直守在这里，所以拿他们充当守卫。”马里奇沉着解释道。

    露易丝轻轻颔首，微笑着表示理解，同时在心里猜测：既然如此，为什么不暂时随身携带，并且使用它们呢？

    //120924/《控卫在此》

    “惩戒骑士”的非凡特性先不谈，那条“混乱导师”的项链明显能够增强自身的战斗力，这对总是在躲避“玫瑰学派”追杀的马里奇二人帮助很大……

    难道说是因为两件物品的所有权属于我，马里奇和莎伦这才将其封存起来……“节制欲望”需要做到这种程度吗？

    很顺利，马里奇从昏暗的地下室里拿出两个铁盒，铁盒表面留有明显的灵性仪式的痕迹，应该是比“灵性之墙”更高端的封印魔法，使得两件物品的非凡气息没有外露。

    这里的任何一个盒子都能买下贝克兰德的一套房子！

    属于布莱特少将的“惩戒骑士”非凡特性，露易丝暂时还未决定它的具体用途。

    很长一段时间，她的身边不会有人需要晋升“审判者”途径的序列五，一直将其留在手里的话，无疑是一种可耻的浪费，但要是准备在贝克兰德卖出，很容易引来军情九处的目光，得不偿失。

    更好的办法是委托“工匠”制作成神奇物品，不过这同样存在风险，而且花费不低。

    更关键的是，露易丝已经拥有了与之差不多的神奇物品，正是旁边这条形状不规则的项链。

    之前的战斗中，露易丝已经体验过这件神奇物品的能力，在通过进一步占卜后得出准确的结果。

    这条项链的原材料是“黑皇帝”途径序列五“混乱导师”的非凡特性，佩戴此项链的人能够轻松使用“贿赂”，“扭曲”，“混乱”等能力。

    实战效果极强，这点在与布莱特的战斗中足以证明，如果不是露易丝背后偷袭，莎伦小姐根本不是对手……毕竟，扭曲敌人的攻击，便等同于自身的闪避点满，而且对原本的攻击力没有影响。

    它的负面效果同样显著：佩戴此项链的人会受到同样的“扭曲”，只是程度较弱。

    佩戴时间不超过五分钟之时，使用者只会选择错误，不足以致命，包括但不限于“想上厕所却走进厨房”，“想喝汤却拿起了筷子”……

    当佩戴时间超过五分钟之后，时间越久，使用者的认知错误会愈发严重，甚至发生自己攻击自己的行为……这在战斗中非常致命。

    布莱特之所以能够长时间佩戴这件神奇物品，那是因为作为“惩戒骑士”的他，可以随时为自己制定规则，保证不会犯错。

    如此说来，露易丝似乎有必要将“惩戒骑士”的非凡特性制作成神奇物品，或许能够抵消“混乱项链”的负面效果。

    但那便意味着她将承受两件神奇物品的负面效果，很可能会使自己陷入更加危险的境地。

    简单分析之后，露易丝收起两件非凡物品，走出她所在的空闲房间，对马里奇亲切的说道：

    “感谢你和莎伦小姐的帮助。”

    “这是我们的承诺。”马里奇平静回应道。

    露易丝微微一笑，说：“希望我们的关系能够持续下去，如果非凡聚会有消息的话，可以到爱格兰姆街59号通知我。”

    马里奇认真点头：“会的，露易丝阁下。”

    …………

    怀里揣着“两套房子”，露易丝自然不愿耽搁，随意叫了一辆出租马车便赶回家中。

    结果，她在自己家里发现一辆陌生的精致马车，车厢外的徽章看上去像是某个贵族。

    “那辆马车是谁的？”露易丝问。

    女仆小姐很快给出答案：“柯莉娅夫人前往拜访小姐，此刻正在会客厅等候着。”

    柯莉娅，布莱特少将的妻子……露易丝好奇的问道：“她怎么知道我回来了？”

    女仆小姐的脸色有些古怪，沉默片刻后才回答说：

    “柯莉娅夫人对小姐你的消息比较关心。”

    “应该说非常关心！”站在一旁的“占卜家”小姐故意补充道。

    露易丝略作思索，迈步走进了会客厅，见到了阔别许久的柯莉娅夫人，后者仍然是那副我见犹怜的模样，“白莲花”的外表，偏偏有一颗“柔弱”的心。

    “你回来了！”柯莉娅夫人立刻从椅子上起身，因激动而面色有些微红。

    露易丝浅笑着朝她靠近，“深情”的眸子盯着柯莉娅夫人的脸庞逐渐发烫，轻轻张开双臂，吐气如兰：

    “这种时候，难道不应该给我一个大大的拥抱吗？”

    柯莉娅夫人的瞳孔微微放大，抬眼露出吃惊的目光，下意识的想要向后退，却没有躲开，被露易丝成功抱在怀里，久违的感受到安心和温暖。

    露易丝注意到怀里的女人从略有挣扎变为顺从，忽然意识到一个问题：自己杀了布莱特少将，身上还携带者少将先生的遗物，现在却和他的夫人抱在一起……

    这是什么未亡人剧情！

    “咳咳。”

    女仆小姐重重的咳了两声，将露易丝两人分开，柯莉娅夫人瞥了一眼，随即低下头，娇艳欲滴的模样惹人犯罪。

    露易丝则像个没事人一样，接过女仆小姐递过来的一条珍珠项链，说：

    “这是我在廷根专门为你买回来的项链，希望你喜欢。”

    柯莉娅夫人发现女仆小姐转身离开，这才害羞的抬起头，任由露易丝把项链戴在其纤细柔嫩的脖颈上，优雅的转了一圈，问：

    “好看吗？”

    露易丝轻轻拍手，赞美道：

    “完美，你看上去简直像一个天使！”

    第二百一十章 有点“乱”的收获


------------

第二百一十一章 贝克兰德召开的第一次塔罗会

    来到贝克兰德后的克莱恩，见识到这座号称“万都之都，希望之地”的大都市的繁华与“雾霾”，陌生的同时，难免有些熟悉的感觉。

    成功租下乔伍德区的一间房子，决定成为私家侦探，然后选择在《贝克兰德邮报》上打广告……一系列的琐碎事务忙碌结束，时间来到周一下午的两点四十五分。

    这是自从他死亡后，彻底改变的生活里为数不多未变的事情。

    在暂停了一周之后，“塔罗会”再次如期召开。

    灰雾之上，巨人居所般的宫殿内。

    克莱恩坐在青铜长桌上首，注视着“正义”，“倒吊人”和“太阳”的身影依次浮现，确认了他们如今的状态。

    “正义”小姐的心情看起来很是不错，透过灰雾的遮掩，能够发现她气场深处的颜色深邃不少，想必已经顺利晋升为序列八“读心者”。

    “倒吊人”先生一直低着头，显得比往常更加谦卑，应该是被海盗将军齐林格斯的死亡给吓到了。

    阿兹克的实力比克莱恩想象中还要更强一些，后者死亡之前，召唤出骷髅信使的目的，并非为了抵抗因斯·赞格威尔，而是为了告知阿兹克先生敌人是谁……

    但克莱恩没有想到的是，自己竟然再一次复活了，庆幸之余，他还没做好准备联系阿兹克先生，除了无法解释自己复活的原因之外，更重要的是他暂时还没有资格寻找因斯·赞格威尔复仇。

    最后的“太阳”先生倒是没有什么变化，作为刚刚晋升序列九的非凡者，他还处在消化魔药的阶段。

    “很高兴再一次见到各位。”克莱恩轻松的说道。

    很普通的一句话，似乎只是有些感慨，但从“愚者”先生嘴里说出来，便很自然的引起了阿尔杰以及奥黛丽的丰富联想。

    一阵头脑风暴之后，“倒吊人”阿尔杰抢先开口说道：

    “愚者先生，我这次一共获得了十九页罗塞尔日记。”

    “在此，我必须感谢您派遣眷者，帮助我除掉了齐林格斯，这些日记是我应该付出的报酬！”

    克莱恩微微一笑，没去纠正“倒吊人”口中眷者的事情，而是故作随意的说道：

    “这就是等价交换的原则。”

    坐在一旁的奥黛丽轻巧的举起右手，欢声说道：

    “愚者先生，我也有两页罗塞尔日记。”

    收获持续增加的克莱恩心情好了一些，露出满意的微笑，目光转向“正义”小姐，开口问道：

    “很好，你想换取什么？”

    “我想知道廷根的危险是否已经解除？”奥黛丽迅速回答说，显然早已心有腹稿。

    她不觉得齐林格斯的死亡足以让伟大的“愚者”先生推迟聚会，那便很可能是由廷根的事件所导致的，但奥黛丽并没有收到廷根发生重大事故的消息，这才选择在‘塔罗会’上询问。

    克莱恩沉默了两秒，语气变得幽深，平淡的回答说：

    “‘真实造物主’试图神降，但失败了。”

    “真实造物主”，神降，这比我想象中的“危险”可要危险太多了，露易丝到底在廷根做了什么……奥黛丽心生震惊，几乎无法持续“观众”的状态，成功晋升为序列八的骄傲顿时消散一空。

    阿尔杰也是如此，他不禁瞳孔微缩，在心里把对“愚者”先生的评价再度提高一个级别，祂绝对是与神灵同一层次的存在。

    “太阳”同样睁大了双眼，触动到戴里克的是“造物主”这个称呼，他下意识便想要追问，但近来的成长使他压抑住了这个冲动。

    对于三人的反应，克莱恩表示满足，这是他期待中的效果，随即抬手指着“正义”小姐，提醒道：

    “你的朋友，和我的一位眷者，在破坏‘真实造物主’神降的过程中，做了一些微不足道的贡献。”

    露易丝！“愚者”先生指的一定是露易丝……奥黛丽忽然有些雀跃，对于让露易丝加入“塔罗会”凭空多出几分信心。

    转头一看，发现“愚者”先生已经开始罗塞尔日记，便迅速安静下来。

    “十二月十六日，再次联络上了那位被困于风暴深处，迷失在黑暗里的可怜家伙。”

    “他自称为‘门’先生，试图教导我一个复杂的困难的仪式，让我帮助他重返现实世界，并承诺满足我三个要求。”

    “他以为我是傻的吗？我两辈子加起来活了六十多年，还看不出这是邪神恶魔一贯的操作吗？”

    …………

    克莱恩率先的是“倒吊人”先生呈现出的日记，上面的内容与之前有些重复，只是多出一些关于第四纪“四皇之战”的描述，丰富了克莱恩这位冒牌历史学家的历史知识。

    然后，他翻到“正义”小姐提供的日记上来。

    相比于“倒吊人”先生一次性拿出十几张日记的行为，“正义”小姐这种细水长流的方式也不错，每次“塔罗会”上都有新收获，不失为一件值得期待的事情。

    “六月七日，查拉图再次秘密的找上我，也亏得他作为序列二的天使，行事总是鬼鬼祟祟的，难道占卜家途径都是这副模样？”

    “在成为半神之后，我从教会内部拿到了‘安提戈努斯家族的笔记’，出于好奇翻阅了一下，发现上面记载的内容层次并不高，对一位天使来说简直是小儿科。”

    “安提戈努斯家族和查拉图家族全都掌握着占卜家途径，但在‘四皇之战’之后，安提戈努斯家族已经消失在历史长河之中，而查拉图家族的传承并未彻底断绝，只是被迫秘密活动，形成了隐秘组织，‘密修会’。”

    “能够让一位序列二的‘奇迹师’心心念念的物品，最大可能是他晋升序列一的希望，虽然笔记上的内容并不包括这等高端知识，但作为占卜家途径天使家族的遗物，隐藏有一些秘密纯属正常。”

    “可惜，查拉图来得太快了，没有留给我足够的探索时间。”

    “得到笔记之后，查拉图坦白说，在相当长的一段时间内，他都将无法再为我提供帮助，这也与我的猜测相符合。”

    biququ/html/22105/《最初进化》

    第二百一十一章 贝克兰德召开的第一次塔罗会


------------

第二百一十二章 主动的克莱恩

    查拉图是隐秘组织“密修会”的首领，真实存在的地上天使，占卜家途径序列二的“奇迹师”，而且以罗塞尔大帝的猜测，祂很可能已经晋升为序列一。

    这才是当之无愧站在非凡世界顶端的高位存在，比起自己这个勉强伪装成的“神灵”，不知道强了多少倍！

    不过这也说明“密修会”一定拥有足够丰富的关于占卜家途径的非凡知识，包括魔药配方和主材。

    查拉图作为天使又能怎样，反正克莱恩没资格惹上对方，他只是想获得占卜家途径中序列的魔药配方的线索而已，没必要因噎废食。

    “愚者”先生在心里不断分析着利弊，随后，他将余下的有关罗塞尔的猎艳日记一扫而过，散去手里具现出的纸张，温和的说道：

    “我要发布一个委托，寻找‘密修会’的情报。”

    奥黛丽立刻举起右手，自信说道：

    “愚者先生，我对‘密修会’有简单的了解，他们掌握着占卜家途径，主要活动范围在因蒂斯。”

    克莱恩微微颔首：“期待你之后的情报。”

    “好了，你们可以自由交流了。”

    话音刚落，“太阳”戴里克立即开口，提出自己的问题：

    “我想知道你们刚才提到的……‘真实造物主’是何等存在？”

    来自“神弃之地”的“太阳”先生，信仰传说中那位创造一切的主，全知全能的神，这是塔罗会成员共享的消息。

    见“倒吊人”先生没有说话的意思，奥黛丽便出声回应道：

    “‘真实造物主’是一位邪神，被七位正统神灵排斥在外，象征着堕落，邪异……”

    简单介绍过后，她又犹豫着说道：“有传言称，‘真实造物主’的神国便坐落在‘神弃之地’。”

    “这不可能！”戴里克顿时高声反对，强调说：“我们信仰的造物主代表光明，全知全能，而且祂早已经抛……早已经离开了白银城。”

    奥黛丽观察到“太阳”先生激动的心情中充斥着更多的悲哀，轻声解释道：

    “所以我才说那是‘传言’。”

    阿尔杰紧接着在一旁补充说：“你们白银城信仰的那位造物主，大概率不等同于‘真实造物主’。”

    m.yyxs“ yyxs

    “据我所知，有关‘真实造物主’这位邪神的记载最早出自第四纪，但那个时候，‘神弃之地’早已经是神秘世界的古老传说了。”

    说罢，他把目光转向“愚者”先生，既然祂能够从“神弃之地”拉来成员，或许对其有更深的了解，这可是七大教会都不曾探明的未知之地。

    然而，对此一无所知的克莱恩只能选择无视，沉默的注视着几人的讨论。

    没有得到回应的阿尔杰再次看向小“太阳”，斟酌着说道：

    “我认为，你可以寻找白银城的历史，拿到塔罗会上讨论，也许能够找到更多线索。”

    对呀，既然“倒吊人”先生和“正义”小姐生活在白银城之外，两个世界的历史相互借鉴之下，或许可以找到主抛弃我们的原因……戴里克的脑海里仿佛灵光乍现，认真回应道：

    “感谢您的建议，‘倒吊人’先生，不过你们也要尽可能多的搜集所在大陆的历史。”

    “没问题。”阿尔杰答应的很痛快，接着他又说道：“而且我相信，‘正义’小姐也不会拒绝这个提议。”

    奥黛丽忍住了抬手扶额的动作，看了看一脸期待的小“太阳”，又望向沉着冷静、老谋深算的“倒吊人”，开口承诺道：

    “我会的。”

    此事告一段落之后，三人开始自身情报的分享，谈论的内容从神灵层次陡然下降到中低序列非凡者，乃至鬼怪传说上。

    其中值得一提的是，“倒吊人”阿尔杰说起自己在海上的一则见闻：

    “罗思德群岛周边，靠近苏尼亚海的海域上，海盗层出不穷，不过近期却出现了一伙十分奇怪的船队。”

    “这船人神出鬼没，却从不劫掠商船，只诛杀海盗，关键在于他们的实力还很强，非凡者数量不少，甚至有传说称其船长有海盗将军级别的实力。”

    …………

    讨论结束之后，克莱恩轻敲了两下座位前的青铜长桌，将众人的目光吸引过来。

    “还记得你之前推荐成员加入‘塔罗会’的事情吗？”他故作轻松的对着“正义”小姐说道。

    奥黛丽心里一喜，急忙回答说：“是的，我推荐了三位成员。”

    同时拉入三位成员，足以把只是序列八的我吸干……克莱恩不禁在内心腹诽，不动声色的说道：

    “此事要循序渐进，我允许你用隐蔽的、不暴露自身的方式让她们知晓我的名，并对此产生兴趣，重点暂时放在你的朋友身上。”

    奥黛丽反应了一秒，随即脱口而出道：“你是说露……”

    她急忙收住话头，请求道：“愚者先生，我能否申请与您单独交流。”

    “可以。”克莱恩轻声答应下来，然后将其余两位男士排除在外。

    见此情形，阿尔杰的心情有些复杂，他没想到“愚者”先生竟然真的打算接受“正义”的推荐，作为神灵，祂是否太过随和了些……而令“倒吊人”先生苦恼的是，他好像真的没有值得推荐加入“塔罗会”的人员。

    小“太阳”的心思则简单许多，他希望“塔罗会”继续扩大，这样便能够收获更多的信息，直至弄清楚白银城被造物主抛弃的原因。

    …………

    “你可以说话了。”克莱恩提示说。

    奥黛丽这才放心的提问道：“您刚才特意提到‘我的朋友’，指的是露易丝吗？”

    “是的。”克莱恩补充说：“对于你推荐的另外两名成员，还需要进一步的考查。”

    言外之意是针对露易丝的考查已经结束了……奥黛丽不由得对廷根发生的事情更加好奇起来，于是便尝试着问道：

    “露易丝在‘真实造物主’神降的事件中都做了些什么？”

    克莱恩平淡的回应道：“你可以自己去问她。”

    之后，他便解除了两人之间的屏障，宣布道：

    “今天的聚会就到这里吧。”

    “遵从您的意志。”三人熟练的躬身告别。

    回到现实世界的奥黛丽忽然想到一个问题：自己该如何把“愚者”先生的尊名告知露易丝呢？

    这个过程需要绝对的隐蔽，最好在不经意间发生，这似乎有点难操作啊……

    如果只是佛尔思和休就简单了，奥黛丽自认为有充足的手段引导她们，但露易丝太聪明了，而且神秘学知识非常丰富，如果她从自己这里见到“愚者”先生的尊名，很可能会认为我被某位邪神诱惑了……

    第二百一十二章 主动的克莱恩


------------

第二百一十三章 信任

    灰雾之上，克莱恩并没有立刻退出，而是在思考自己的选择是否正确。

    一直以来，他都是被动的挑选参加“塔罗会”的成员，但作为召集聚会的主人，聚会成员眼中的“神灵”，自己为什么不能跳出这个局限呢？

    克莱恩完全有资格自行挑选对自身有所帮助的成员。

    比如，露易丝·贝斯特。

    首先，她很神秘，消息渠道很广阔，这点从她了解廷根的“真实造物主子嗣”事件，便能够推断出来，而且她与因斯·赞格威尔似乎并不陌生，可以给克莱恩日后复仇提供一条明确的线索。

    另外，从“正义”小姐近期的变化，以及她提供的情报以及知识分析，露易丝是一位相当资深的非凡者，对隐秘组织和非凡历史了解很深刻，这正是克莱恩所欠缺的那部分知识。

    可能存在的风险是，自己“掉马甲”的几率显著提高，但克莱恩的演技有了很大进步，自信能够应付。

    最为令他犹豫是否邀请露易丝加入“塔罗会”的问题在于，后者很可能是一名“魔女”，大概率隶属于“魔女教派”……但以她的行为来看，应该不像是那种肆意犯罪，制造灾祸的邪恶非凡者。

    再者说，即使发现露易丝并非良善，但在这灰雾之上，克莱恩才是主人，他完全可以将其剔除在外，并不会有多大损失。

    虽然露易丝见过自己，但克莱恩是克莱恩，“愚者”是“愚者”，克莱恩可从未在露易丝面前表现出和“愚者”的任何关联。

    认真思索过后，他拿出随身携带的占卜手链，轻声诵念起占卜语句：

    “我应该接受露易丝加入塔罗会。”

    “我应该接受露易丝加入塔罗会。”

    …………

    一连七遍之后，他睁开双眼，发现手链正在顺时针旋转，而且转速相当快，简直像加了电动小马达一样的风车一样！

    这代表着肯定，而且，露易丝的加入很可能会带来意料之外的巨大惊喜……克莱恩注视着缓缓停下的手链，陷入沉思。

    …………

    周二的清晨，爱格兰姆街59号，三楼的主卧里，露易丝独自醒来。

    在廷根生活的这段时间，虽然算不上每日提心吊胆，但紧迫感却是明显存在的，现如今回到贝克兰德，久违的轻松感觉便又回来了。

    尤其是家里熟悉的味道，美味的花样早餐，令露易丝最为怀念。

    酒足饭饱之后，无所事事的露易丝选择待在书房里阅读，体会下一张一弛的悠闲生活，见到女仆小姐端茶走进来，便随口问道：

    “今天怎么没有见到卡特琳？”

    索菲娅回答说：“她的‘小丑’魔药已经消化完毕了，最近正急着寻找序列七的魔药主材。”

    露易丝轻轻“哦”了一声，提起些兴趣，继续询问说：

    “在我去往廷根之前，她不是已经找到魔药主材的线索了吗？”

    索菲娅边把茶放在书桌上，边回复说：

    “是的，她买到了一件主材，正在为另一件材料奔波呢！”

    “这样啊……”露易丝做思考状，几秒种后，她朝向等候在身边的女仆小姐，吩咐说：

    “等卡特琳回来，让她来找我一趟。”

    “好的，小姐。”索菲娅躬身答应下来。

    “占卜家”小姐的事情告一段落，露易丝放下手里的历史类书籍，关切问道：

    “你加入‘心理炼金会’的事情，结果怎么样了？”

    女仆小姐的眉头稍微皱起，语气中带有明显的疑惑：

    “我已经在梦里接受了邀请，但那个神秘人并没有过多的解释，而是一言不发的离开了梦境，仿佛事情到此为止一般。”

    露易丝微微一笑道：“不会的，相信很快便会有‘心理炼金会’的成员找上你，如果事情有任何变化，记得及时与我沟通。”

    女仆小姐虽然对露易丝的自信感到奇怪，但还是顺从的答应下来。

    …………

    时间从来不为任何事物所动，无论这世界发生什么，它总会悄无声息的从你的指间溜走。

    贝克兰德的天气一如既往的灰暗，以致于好像眨眼间便已经临近傍晚。

    “占卜家”小姐就像是个不听话的孩子，终于在晚饭前风尘仆仆的赶了回来。

    “看你的样子，应该没有收获吧？”露易丝笑说道。

    卡特琳对这种求而不得的体验表示一点都不陌生，但却仍然难掩心里的郁闷，她闷声道：

    “没有，又白跑了一天，我太难了。”

    露易丝靠在柔软的椅背上，优哉游哉的说道：

    “我有。”

    “占卜家”小姐一时间没有反应过来，下意识的反问道：

    “你有什么……”

    但下一秒，她发现露易丝胸有成竹的样子，猛地睁大双眼道：

    “你有‘魔术师’的主材料？”

    露易丝浅笑说道：“邪纹黑豹的全部脊髓液，应该正是你需要的吧！”

    “对对对！就是它！”卡特琳小鸡啄米般点头，对露易丝的神通广大有了更新的认知。

    她凑上前，眼睛里恨不得装上两颗星星，眨呀眨的说：

    “那你能卖给我吗？”

    露易丝被“占卜家”小姐的可怜模样逗乐，弯曲手指，弹了下她的脑门，笑说道：

    “我可以送给你。”

    卡特琳根本不顾及自己的形象，险些蹦起来，惊喜说道：“真的吗？”

    “不过你要帮我一个忙。”露易丝急忙补充道：“过程也许会遇到危险。”

    “有多危险，会死人吗？”卡特琳问。

    露易丝沉吟两秒，坦诚的回答说：“以你成功晋升‘魔术师’后的保命手段，大概率不会遇到生命危险。”

    “这也是我为什么要送给你魔药主材的原因，目前仅是‘小丑’的你太弱了，不止任务完不成，自身的生命安全也难以得到保障。”

    “另外，我送你一个忠告，在贝克兰德遇到难以匹敌的非凡者，可以大声呼救，如果不是生死仇敌，很可能会把对方惊走。”

    还有这种操作……卡特琳感觉自己发现了新大陆，略作思考，很快便做出选择：

    “我接受你的条件。”

    “不害怕了？”露易丝好奇问道，她可是十分了解“占卜家”小姐谨慎的性格。

    卡特琳认真说道：“我相信你的判断。”

    (本章完)


------------

第二百一十四章 观察一只狗？

    听到这话，露易丝忽然愣住，内心升起无限的感慨。

    作为外来者，她突兀的闯进这个世界，从“乔伊斯”变成“露易丝”，已有数月之久的时间，这期间发生过许多或激荡，或平淡的故事，不知不觉间，自己的身边也聚集了一批值得信任和托付的朋友。

    露易丝发自内心的笑了笑，笑容就像平静湖面的波纹，从嘴角的小漩涡里溢了出来，扩散至整张脸庞。

    “很好，拿上你收集的魔药材料，到实验室集合。”她看着“占卜家”小姐，轻松说道。

    “遵命。”卡特琳很少见的表现出自己活泼的一面，雀跃的离开了起居室。

    平日冷清的实验室里，一下子出现三名女子，多出的那位无疑只能是女仆小姐，被卡特琳特意叫来的。

    按照她的说法，这种关键时刻一定要全员在场才值得纪念。

    露易丝对此不置可否，转身从隐藏隔间里拿出一根试管，里面的液体看似透明，实则分层非常清晰，上下各不相容，完美分割，充分满足了强迫症患者的想法。

    正是占卜家途径序列七“魔术师”的主材料之一，邪纹黑豹的脊髓液。

    说起来，这件非凡材料的获得时间相当久远，那是露易丝刚刚成为“刺客”，完成第一个刺杀任务之后的战利品。

    最初时，她原本打算利用“邪纹黑豹的脊髓液”来换取克莱恩的友谊，说不定能借此机会加入“塔罗会”。

    可惜，计划赶不上变化，露易丝意外与克莱恩提前发生交集，如今这份材料除了卖钱，也不再有其他的用处了，既然如此，那还不如交给“占卜家”小姐，用来提升属于自己的势力。

    “交给你了。”

    在“占卜家”小姐望眼欲穿的目光注视下，露易丝嫣然一笑，调皮的把试管扔了过去。

    mdwenxue/book/34/34416/《种菜骷髅的异域开荒》

    卡特琳急忙伸手，将其稳稳的接住，大松了一口气，忍不住埋怨道：

    “你再给摔坏喽！”

    露易丝眉眼弯弯，没去反驳，而是侧头点了下前方的实验台，说：

    “抓紧调配魔药吧，我在这里守着你。”

    卡特琳迈步走至台前，利用冥想平息内心的激动，随即开始熟练地，按照先辅助后主体的顺序调配魔药。

    以“小丑”的控制力，她异常精准的完成了整个过程，得到一杯红橙黄绿等颜色不断外散，就像烟花绽开的魔药。

    这就是“魔术师”的魔药，喝下它，便能成为中序列的非凡者。

    卡特琳伸出右手，把星水晶项链放置在烧杯上方，占卜得到令人满意的结果，最后她才高举玻璃杯，脖子一仰，将魔药全部喝了下去。

    接着，非凡特性改造带来的幻痛和刺激令其分外痛苦，脸色狰狞，胡乱拍打着脑袋。

    女仆小姐有些担心，询问的目光看向露易丝，后者朝她安慰一笑，表示局势尚在掌控。

    中低序列非凡者在晋升的过程中，所遭受的痛苦与序列顶端的存在有直接关系。

    拥有神灵的序列途径，尤其是七位正神所在的途径，底层非凡者只要按部就班，不主动作死的话，很少听到邪异的、充满恶意的呓语，晋升难度相对较低。

    另外像偷盗者途径，序列顶端是阿蒙，祂大概不会发出呓语，但却随意削减配套的神秘学知识，这谁受得了这！

    最后，占卜家途径的非凡者无疑是最凄惨的那一类，由于序列顶端是安提戈努斯家族的先祖，一个被封印着的，正处于疯狂状态的“半个愚者”，所以他们所承受的呓语最为严重。

    不过再怎么说，这也只是晋升序列七而已，更何况“占卜家”小姐掌握了扮演法，在完全消化掉低序列魔药的情况下选择晋升，大概率的结果只会是有惊无险。

    事实也的确如露易丝所料，在短暂的痛苦过后，“占卜家”小姐利用冥想迅速稳定了自己精神状态，直到脸色恢复平静。

    视线恢复，睁开双眼的卡特琳眼中仿佛有火花一闪而过。

    “我成功了。”她说。

    此刻的“占卜家”小姐，已然成为真正的“魔术师”。

    “恭喜你踏入中序列的怀抱。”露易丝微笑说道。

    卡特琳闻言露出开心的笑容，走到两人面前，认真说道：

    “谢谢。”

    露易丝拍了拍她的她的肩膀，一切尽在不言中。

    “我现在有资格完成你的任务了吧。”卡特琳继续用陈述的语气说道。

    “可以。”露易丝说：“不过你刚刚晋升，需要熟悉下‘魔术师’的非凡能力，收敛灵性之后再去也不迟。”

    “任务的内容也很简单，我需要你成为一双‘眼睛’。”

    “眼睛……”卡特琳心领神会道：“你要我监视某个人？”

    “不一定是人哦！”

    露易丝神秘一笑，注意到“占卜家”小姐露出疑惑的表情，后又详细解释说：

    “贝克兰德西区，爱德华街，6号，那栋房屋的主人是一位银行家，中年男人，明面上的名字叫做帕特里克.杰森，他养有一条大狗。”

    卡特琳认真听着，虽然不知道这个银行家到底是什么人，但看露易丝郑重的态度，对方应该不容小觑。

    “你让我监视那条狗？”她猜测着问道。

    露易丝嘴角挂着温和的微笑，纠正说：

    “监视这个词充满太多的恶意了，我只是想让你留心注意下帕特里克.杰森和他那条狗的行动习惯而已，这其中不存在敌对的意思。”

    “这有什么区别吗？”卡特琳疑惑的发问。

    “当然有区别。”露易丝解释说：“你需要收敛自己的情绪，暗中观察即可，其他任何的试探行为都不被允许。”

    接着，她把目光转向女仆小姐，说：“其实这个任务交由‘观众’来做最合适，但索菲娅只有序列八，观众途径前期的战斗力又太弱，并不稳妥。”

    索菲娅则用心说道：“我会努力的。”

    露易丝莞尔一笑，看向“占卜家”小姐，问：

    “现在你能理解我的意思了吗？”

    卡特琳沉吟几秒，分析着说道：

    “我需要把那个名叫杰森的人……和他的狗，只当做普通的路人。”

    第二百一十四章 观察一只狗？


------------

第二百一十五章 露易丝的计划

    “完全正确。”

    露易丝表现出赞赏的目光，进一步补充道：

    “不要把你观察的对象当成敌人，而是要以平常心去执行这个任务，成功或失败并不很重要，关键在于隐藏自己。”

    卡特琳郑重的点头，说道：“我明白了。”

    随后，露易丝又像变魔术一般，从身后拿出一条项链摆在“占卜家”小姐面前，使得后者心情霎时间变得激动起来。

    这本是专属于卡特琳的项链，由“无面人”非凡特性构成的神奇物品，能够帮助她提高占卜能力，在某种程度上预知危险。

    但自从在离开拜亚姆的船只上被救下，这条项链便脱离了“占卜家”小姐的掌控，一直由露易丝保存至今。

    “还给你了，想必它能够帮助你更顺利的完成这个任务。”露易丝说。

    卡特琳一时间有些难以相信自己的眼睛，她清楚记得自己与露易丝的“半年之约”，即使偶尔幻想，也不过是期待着在那之后才会物归原主……没想到幸福来得这么突然！

    她不担心我就此远走高飞吗……“占卜家”小姐的心蓦地有些乱，忍不住偷瞄了露易丝一眼，接着又想到自己来到贝克兰德之后的生活。

    衣食无忧，人身自由不曾被限制，成功晋升为序列七的“魔术师”，顺利程度超乎想象……这种生活，比起自己独自打拼时要好上太多了。

    露易丝一定在考验我……卡特琳在心里为自己找了个合理的“借口”：

    “哼，我才不会上当呢！我可是个遵守承诺的人，答应了半年就是半年，绝对不是因为现如今安稳的生活，还有与索菲娅的友谊，还有露易丝……”

    “喂，想什么呢？”

    露易丝拿着项链，在“占卜家”小姐的眼前晃了晃，故意说道：

    “如果你不需要的话，我可以帮你继续保管……”

    卡特琳闻言，猛地抬头，伸手将自己再熟悉不过的项链一把抓住，娇声说道：

    “你话都讲出来了，不能反悔！”

    露易丝哑然失笑，随即松开手里的项链，嘱咐道：

    “拿去吧，如果执行任务期间发现什么奇怪的事情，记得及时向我汇报。”

    卡特琳规规矩矩的立正，脸上却是一副眉开眼笑的表情，高声说道：

    “保证完成任务。”

    露易丝一笑置之，留下女仆小姐和“占卜家”小姐两姐妹聊天，自己则先行离开了实验室。

    廷根之行，露易丝幸运的遇见了寻而不得的布莱特少将，并成功将其杀掉，算是了结了自己的一件心事，同时宣告着拜亚姆时期的敌人已然全部被铲除。

    而她刚刚交给“占卜家”小姐的任务，监视的人自然是“欲望使徒”杰森·贝利亚和他的“恶魔狗”……这是露易丝在贝克兰德的另一个敌人。

    说起来，双方的矛盾仅仅来源于一个无端的巧合，在前段时间，两人之间的冲突被默契的控制在一个很小的，容易接受的范围内。

    露易丝亲手毁掉了贝利亚黑帮，杰森·贝利亚则立刻拿出反制手段，命令他精心培养的“恶魔狗”，杀死了露易丝家里雇佣的一个女仆。

    如果双方就此克制住，不再继续挑起争斗，那自然皆大欢喜。

    但是，谁真的相信对方会就此停手呢？反正露易丝永远不会相信一个“恶魔”的好心。

    期待敌人的退步，这是一个非常愚蠢的幻想，只有将敌人彻底消灭，打入尘埃，才是最完美的正解。

    另外，露易丝已经得到序列六“欢愉魔女”的非凡特性，但体内的“女巫”魔药还未消化完全，以生命为点缀的灾祸，正是她扮演所急需的东西。

    既然做出决定，那么问题便顺理成章的变成该如此行动？

    在廷根主持人口转移工作的时候，露易丝已经进行过一番认真且缜密的思考。

    对方是“欲望使徒”和“恶魔”的组合，己方的实力同样不弱，因为除了用神奇物品武装到牙齿的露易丝本人之外，她还可以寻求莎伦小姐和马里奇的援手，付出应有的代价，后者大概率不会拒绝。

    但对付恶魔途径的非凡者，直接出击显然不合实际，毕竟“恶意感知”的能力十分bug，只要露易丝能够能在很短一段时间后对其造成致命的危害，并采取了付诸实践的行动，“恶魔”便能提前感受到危险，并进行针对性的扼杀和报复。

    于是，她需要一个对此事完全陌生的“工具人”，比如，“占卜家”小姐。

    wucuoxs/96593/《仙木奇缘》

    不出意外的话，卡特琳现在应该十分迷茫，她根本不知道自己在做什么……监视的人和狗是何身份？监视它们的目的又是什么？

    而且，以“占卜家”小姐的实力和谨慎的性格，绝对不会对杰森·贝利亚产生致命的威胁，这样便能最大程度的避免触动后者的“恶意感知”。

    在这个前提下，露易丝有理由相信，计划的第一步将会获得成功，而接下来的第二步便能走得更加悠然。

    杰森·贝利亚明面上的身份是银行家，他不可能一直窝在家里，拒绝一切交际和工作，必然会存在外出的时间。

    不过，那条“恶魔狗”正处在晋升序列五的仪式过程中，时刻处于暴躁嗜血，想伤害他人的状态中，不可能跟随着杰森·贝利亚外出参加交际舞会等场合。

    经过露易丝的悉心推演，上述事件发生的几率极大。

    这种动手绝佳的时刻，将会落入“占卜家”小姐的观察内，而那也就代表着露易丝能够及时的抓住这稍纵即逝的机会，给予敌人致命一击。

    既然无法偶遇，那便自己制造偶遇的机会！

    整个过程中，“占卜家”小姐所承受的风险最高，所以露易丝才近乎无偿的提供魔药主材，帮助卡特琳成功晋升中序列，甚至把“无面人”项链都还给了她，尽可能提高她的自保能力。

    在露易丝的计划里，一旦“占卜家”小姐被发现，那么她便自动变成诱饵的角色，用来钓到那两条“恶魔”……相信以“魔术师”的非凡能力，能够帮助卡特琳圆满的完成任务。

    在脑海里认真复盘整个计划之后，露易丝微笑着说了一句：

    “这很合理。”

    第二百一十五章 露易丝的计划


------------

第二百一十六章 魔女之间的对话

    “好久不见。”一个“魔女”说。

    “你怎么来了？”另一个“魔女”问。

    其实，露易丝真正想说的是：

    “你怎么‘又’来了？”

    眼前的女子长相甜美，笑容温柔，但却是露易丝最不愿意见到的人之一，因为她赫然是“原初魔女”奇克日后的神将容器，特莉丝。

    这位对自己的命运尚且一无所知的“魔女”，不明原因的再次出现在爱格兰姆街59号。

    “听说你在廷根时，任务完成的不错？”特莉丝开口问道，仿佛只是寒暄。

    露易丝正在猜测对方的来意，只简单回应说：

    “执行任务过程中遇到了一些危险，所幸顺利度过。”

    特莉丝似乎对此颇感兴趣，继续追问道：

    “‘绝望女士’中途前往廷根，便是因为你们在完成任务期间遇到了危险？”

    “没错。”露易丝点头给予确认，也不知为何，她莫名觉得眼前的特莉丝的目光中隐藏着少许不安。

    “‘绝望女士’有对你说过什么吗？”特莉丝突兀的问。

    露易丝不着痕迹的蹙了蹙眉，对这个问题感到明显的意外，她稍作回忆，开口答复说：

    “‘绝望女士’有言，待我回到贝克兰德之后，会给我一个特别的惊喜。”

    特莉丝得到了自己想要的答案，暗自舒了一口气，忽然变得郑重其辞的说道：

    “‘绝望女士’对我说过几乎一模一样的话。”

    “我今天之所以来到这里，便是收到‘绝望女士’的命令，带我们两个人一起去见她。”

    露易丝默默沉思了一会，试探着说道：

    “廷根的任务完成之后，我还没有得到应有的奖励，‘绝望女士’此番唤我去，是否可能因为此事的缘故？”

    特莉丝对这个猜测不予评价，而是另开话题，描述起自己的经历：

    “我自认为只是个很普通的序列七的非凡者，顶多算是‘魔女教派’的边缘角色，但不知道为什么，在廷根扮演‘女巫’消化魔药的时候，‘绝望女士’，这位真正的半神突然找上了我，表现出不同寻常的热情和关心。”

    “来到贝克兰德之后，‘魔女教派’并没有给我发布任何任务，而是任由我野蛮生长，看似不管不顾，实则我一直都在她们的掌控之内。”

    她的目光始终紧紧盯着露易丝，最后总结道：

    “直至，你回到贝克兰德。”

    你是“原初魔女”奇克选定的神将容器，“魔女教派”当然会对你分外重视，不过这和我有什么关系……露易丝在心里好笑的想着。

    不过，特莉丝接下来的一句话，使得露易丝顿时变得不淡定起来。

    她说：“‘绝望女士’亲口评价过，我们两个人很像。”

    这话听起来很熟悉，雪伦夫人曾对自己说过同样的话……露易丝立刻回忆起来，她原本没有将其放在心里，只是觉得自己和特莉丝的共同点在于排斥“魔女教派”内部普遍存在的，通过诱惑男人以达到消化魔药的这种扮演方式。

    这虽然有些离经叛道，但并不是被明令禁止的事情，毕竟，未来的海盗将军“疾病少女”特雷西，作为“不老魔女”的女儿（或者儿子），同样反对与男人进行扮演。

    但这话从“绝望魔女”潘娜蒂亚的嘴里传出来，其中被赋予的意义，好像没有露易丝想象中的那么简单了……

    她开始思考，自己与特莉丝可能存在的相似点在哪里？

    蓦地，她的脑海里忽然出现一个令其悚然而惊的想法，自己不会也是“原初魔女”奇克选中的神将容器吧……

    “你想到什么了？”特莉丝注意到露易丝的脸上的震惊一闪而过，立刻出声问道。

    露易丝的表情很是复杂，她第一时间便找到了理由来反对这一猜测，自己的特殊与“黑夜女神”有关，关“原初魔女”什么事儿？

    不过，她很快又想起不久前“命运之蛇”威尔·昂赛汀的告诫：

    “不要让奇克发现你，否则你会很惨的。”

    这种时候，应该去找威尔·昂赛汀解惑，或者去黑夜女神教会求助……露易丝迅速打定主意，正欲找个理由脱身，却发现特莉丝忽然眉头皱起，接着又掀起自己的衣服袒露出右臂，上面印有一个奇特的花纹，正在闪烁着淡紫色的微光。

    “‘绝望女士’在催我们了。”特莉丝解释说。

    露易丝忽地站起身来，沉声问道：

    “她就在这附近？”

    特莉丝同样紧跟着起身，平淡道：

    “刚才已经说过了，她很‘关心’我。”

    “我不知道你是否了解更多内幕，也不清楚你刚才到底想到了什么，但至少目前来看，我们算是困在同一条船上的溺水者，只有坦诚相助才能活着回到岸上。”

    31xs/46/46545/《最初进化》

    特莉丝虽然不知晓自己的命运，但绝对不是一个蠢笨的人，她机敏的察觉到局势的暗流汹涌，试图寻找可靠的队友，共同应对还没到来的未知风险，这是她的求生本能。

    露易丝作为了解其中内情的局外人，没料到她竟然一下子自身掉入局中。

    难道说，自己从拜亚姆出航的船只上遇到“绝望魔女”潘娜蒂亚并非偶然？

    露易丝忽然明白在布莱特少将死后，潘娜蒂亚为什么态度暧昧，近乎盲目的选择相信自己……或许自己早已落入翁中而不自知？

    她凝视着眼前的特莉丝，原本的故事中，后者才是被选中的神将容器。

    凭借魔女途径半神的诡异手段，潘娜蒂亚守在附近，想要逃跑几乎是不可能的……

    死贫道不死道友……露易丝如今需要保证的是，故事按照原有轨迹运行，不发生偏折，相比之下，她拥有“黑夜女神”的庇佑，应该有机会做到这一点。

    “我们该走了，否则‘绝望女士’要等的不耐烦了。”露易丝说，尽可能的表现出轻松无所谓的姿态。

    特莉丝深深的看了她一眼，不再多言，转身径直离开。

    露易丝紧随其后，不多时便遇见了言笑晏晏的潘娜蒂亚，她的目光在二人之间来回打量了一会，说：

    “准备好迎接惊喜了吗？”

    第二百一十六章 魔女之间的对话


------------

第二百一十七章 光幕后的星空

    一切都来得太突然了，露易丝根本来不及有半点防备，便走向这条通往未知的道路。

    此时此刻，她的脑海里有一种似曾相识的感觉，和自己穿越初被迫喝下“刺客”魔药时的心情如出一辙。

    那个时候，她注定了失去男人的身份，而现在，如果一着不慎，她彻底失去的，将会是“自我”。

    她瞥了眼身旁面无表情的特莉丝，如果不是之前两人的对话，露易丝险些认为，这副古井无波的神情，才是特莉丝的真正姿态。

    “自己有‘黑夜女神’的眷顾，连‘0—08’都安排不了自己，被七神排斥在外的‘原初魔女’想必同样难以做到……”

    露易丝在心里判断着形势，忽然发觉有人在观察自己，转头发现是“绝望魔女”潘娜蒂亚，与其对视一眼后又转瞬间移开，最后索性闭上了双眼。

    三位“魔女”之间的空气显得异常安静，乃至微弱的呼吸声都清晰可闻，整个世界仿佛都为之放慢了节奏。

    没过多久，最终目的地到了，一所寻常的别墅住宅，无非是面积大了些，装饰豪华了些，特别之处在于一路走进来没有发现任何一名仆人，空空荡荡，冷冷清清的宛若鬼域。

    “绝望魔女”潘娜蒂亚走在前面，身姿卓越，同时轻轻诉说着：

    “我们都是‘原初’的孩子，而你们两个是我们中间最出类拔萃的存在，所以才有资格来到这里。”

    穿过层层障碍，有真实存在的木门，也有虚幻镜子形成的神秘学通道……末了，三人停在一道半透明的光幕面前。

    潘娜蒂亚回过头，神秘的朝两人笑了笑，幽幽说道：

    “你们非常幸运。”

    露易丝表面上不动声色，实则早已在心里骂开了：“放屁！你觉得幸运，那就自己上啊！”

    “这里面有什么？”特莉丝淡淡问道。

    “能够帮助你们日后晋升更为顺利的东西。”潘娜蒂亚轻描淡写的解释道，意味深长的在两人的精致面容上面扫过，问：

    “你们两个谁先进去？”

    特莉丝侧身望了一眼露易丝，后者以相同的目光回应了她，二者的表情皆是泰然自若，但彼此之间视线交叉的过程中，仿佛有无形的暗流正在涌动着。

    两秒后，潘娜蒂亚忽然开口说道：“那便露易丝走在前面吧。”

    你还真是向着我啊，如果没猜错的话，这光幕内部不会有“原初魔女”奇克的神像吧，就算是有祂的神性我也不意外啊……露易丝不禁在心里腹诽道，她用疑惑的目光注视着“绝望夜莺”，后者妩媚一笑道：

    “谁让我先遇到你了呢！”

    真是一个优秀的理由……露易丝微微颔首，似乎接受了这一解释，与特莉丝擦肩而过，毅然迈步走向光幕。

    “等等。”潘娜蒂亚打断说：“差点忘了，我还有一件物品没有交给你。”

    说着，她从怀里拿出一个小小的戒指盒，打开后露出一个浑然天成的蓝宝石指环，它正在不停歇的闪动着微光，与不远处的光幕遥相辉映。

    “把这戒指带上，才能进去。”潘娜蒂亚说。

    露易丝审视着手里的蓝宝石指环，心想：“不出意外的话，这是那个‘0’级封印物，是‘原初魔女’奇克沟通乃至降临的物品。”

    她轻轻触碰，带有少许温热感，将其戴在右手食指上，不敢多做动作，只能转身贴向眼前的光幕。

    一阵如水波纹从中心升起，立即朝四周散播开来，而露易丝则被一股突如其来的强大引力给吸了进去，光幕随即恢复平静。

    露易丝觉得自己从真实世界陡然进入到另一个虚幻世界，刚才那短暂的夺目光芒消失后，才勉强能睁开双眼。

    她的脚下没有脚踏实地的感觉，眼前的景象也不是自己想象中的那样，而是一片灰蒙蒙的星空。

    露易丝对此有些熟悉，好像在哪见过一般，当然不是每晚抬头看到的那片星空……

    此“星空”非彼“星空”。

    她很快便回忆起来，这是自己成功晋升序列七，成为“魔女”之时，脑海里所出现的那片星空。

    准确的说，眼前的景象更酷似一团混沌。

    整片星空里的一切都是朦胧之色，在无数星光的照耀下，显得有些灰蒙蒙的。

    混沌最中心位置，一颗最耀眼，也是最庞大的星星正在以肉眼可见的速度自转，周围所有或大或小，或明或暗的星星正在围绕着它转动。

    biququ/html/51044/《诸界第一因》

    露易丝忽然意识到，自己好像也变成了一颗微不足道的星，正在以不可思议的速度朝着中心点飞驰而去。

    如果不是知道这里是神秘世界，露易丝险些想到了天体运动的定律，虽然眼前的画面一点都不科学……

    她不知道自己撞上星空中心那颗星星后会有什么结果，同样不愿意去尝试，于是，她闭上了双眼，默默用古赫密斯语祈祷：

    “您是比星空更崇高；

    比永恒更久远的黑夜女神；

    是绯红之主，隐秘之母；

    厄难与恐惧的女皇；

    安眠和寂静的领主。”

    “我祈求您的眷顾，帮助我摆脱目前的困境。”

    …………

    只有神灵，才能对抗神灵。

    露易丝相信，她与“黑夜女神”之间有着说不清道不明的神秘关联，既然如此，祂应该不想看到自己成为“原初魔女”的神降容器。

    这是露易丝敢于来到这里，而非逃亡天涯的底气。

    然而，虔诚的祈祷过后，露易丝所化成的星星的飞驰速度丝毫未减，甚至有所加快，乃至眼前的光芒愈发刺眼。

    终于，两颗星星撞在一起。

    没有想象之中的惊天巨响，也没有感受到其他任何神秘学上的变化，二者就这样简单的穿梭而过，不带走一片云彩。

    恍惚之间，透过刺眼的光亮，露易丝瞥见了那颗巨大星星的真正模样。

    层层叠叠的无形丝线包裹成一个球体，里面蜷缩着一个看不清相貌的女人，如蛇般粗壮的长发肆意生长，飞舞着缠绕在身躯之外。

    短瞬间，画面戛然而止，露易丝再次睁开双眼，发现她不知为何已经脱离光幕之外，眼前出现了熟悉的潘娜蒂亚。

    还有特莉丝。

    第二百一十七章 光幕后的星空


------------

第二百一十八章 魔女的承诺

    “就像做了一场很模糊的梦，醒来之后却把梦里的内容遗忘的差不多了。”

    露易丝轻轻蹙着眉头，面带困惑的朝向“绝望魔女”潘娜蒂亚说道，实则这番话是在讲给身边的特莉丝听。

    潘娜蒂亚的表情看不出喜怒，对露易丝的疑问不置可否，随后简单摊出右手。

    露易丝立刻会意，迅速将食指上的蓝宝石戒指摘了下来，交到了她的手上。

    这件“0”级封印物的负面效果几乎没有，虽然没有特别逆天的能力，但对于魔女途径非凡者来说，不失为一件神器……可惜它的主人只能是“原初魔女”的神降容器，露易丝自然只好敬而远之。

    特莉丝保持着沉默，心里不知道在想些什么，接过“绝望夜莺”递过来的蓝宝石戒指，习惯性的将其佩戴在左手小指。

    信步走至光幕面前，她回头若有所思的望了一眼，然后被吸进光幕之中。

    作为旁观者的露易丝难免心里有些忐忑，她不知道特莉丝进去会经历些什么，同样不确定自己刚才的经历是否算是成功度过这次的危机……一旦事情朝着最坏的方向发展，那么她只能破罐子破摔，把自己引入更危险的局面，尝试火中取栗。

    但那是不得已而为之的办法，她对自己目前的状态还算满意，并不想卷入更加危险的境地。

    不过，她的担忧并没有持续多久，仅仅不到两分钟的时间，特莉丝的身影便从眼前的光幕中踏出。

    身处光幕里的那片星空之时，露易丝没有时间和空间的观念，但此番留在外界的感知却十分明显。

    难道我之前也这么快吗……她不禁在心里猜测着，随即把目光凝聚在特莉丝的身上，后者并无多少变化，只是脸色略显凝重。

    蓝宝石戒指再次归还至潘娜蒂亚的手里，这位“绝望魔女”小心翼翼的将其收好，放入怀里却不见凹凸，然后亲自带着露易丝两人原路返回，对光幕后的结果闭口不谈，不做评价，仿佛此事到此为止一般。

    “也许你们的脑海里充满了困惑，但不必慌张，因为过不了多久，今天的经历所带来的隐性收获会使你们大吃一惊。”

    “而现在，是该分配奖励的时候了。”

    潘娜蒂亚侃侃而谈，尽心尽力的画着大饼，随即双手略作翻转，手心里凭空多出两个一模一样的精致木盒。

    “一人一个，公平公正。”她笑吟吟的说道。

    相差不多的灵性吸引力从眼前的两只木盒散发出来，露易丝和特莉丝皆是呼吸一促，显然已经意识到这里面装着的东西是什么。

    两人对视一眼，最后按照站位，各自挑选了一个木盒。

    露易丝拿到手的是潘娜蒂亚左手边的木盒，掀开之后，里面装着一个椭圆状的柔软物体，表面印有着密密麻麻的规则纹路，一缩一张，好似正在呼吸一般，正是序列六“欢愉魔女”的主材料之一：“成年寡妇巨蛛的丝腺”。

    而特莉丝手里的木盒赫然是：魅欲女妖的一对眼睛，及其全部毛发。

    靠，运气不好，选错了……露易丝暗道倒霉，她的手上有雪伦夫人的非凡特性，“欢愉魔女”的魔药主材早已齐全，辅助材料只缺“魅惑女妖残留的全部毛发”。

    如果她拿到特莉丝手里的木盒，序列六魔药的全部材料便宣告收集齐全，只等消化掉“女巫”魔药后立即就能晋升，如今却是要多费些波折了。

    也不知道特莉丝会不会同意把“魅惑女妖残留的全部毛发”卖给自己，但转念一想，换做自己，肯定是不愿意的。

    “好了，你们的任务已经完成，可以回去了。”潘娜蒂亚把双手背在身后，面带微笑的下了逐客令。

    …………

    回程的路上，露易丝两人并未立刻分道扬镳，而是相伴左右，默默走了很长一段路程。

    大概是认为已经安全，特莉丝蓦地开口问道：

    “走进那道光幕之后，你看到了什么？”

    露易丝正在等待这个问题，她知道特莉丝不可能按耐得住，于是故作犹豫了两秒，后才如实回答说：

    “我闯进了一片星空，星空正中心有一个极其耀眼的星星，整片星空里的所有星星都在围绕着它转动。”

    特莉丝的眼睛微微一亮，似乎对露易丝富有诚意的真实回答而感到欣喜，开口补充描述道：

    “然后，我发现自己变成了一颗星星，义无反顾的飘向中心位置的那颗星星，无论做什么努力都无法自主停下。”

    露易丝继续迈动着脚步，每一步都像尺子量出来一般精确无二：

    “二者相交的瞬间，我看见了那颗星星里包含的女人，蜷缩着身体，粗壮长发肆意飞舞。”

    xiashubaxiashuba

    特莉丝瞳孔微缩，有些后怕的说道：

    “那个女人张开双眼，目光投向了我，宛如落入深渊。”

    露易丝半空中的脚步微顿，随即踏了下去，整个人仿佛在瞬间变得轻盈许多，她若无其事的总结道：

    “画面就此结束，就像一幕戏剧在中途突然散场。”

    特莉丝明显有不同意见，她的声调稍稍提高，反驳说：

    “这是随处可见致命危险的神秘学世界，我们是非凡者，‘魔女教派’信仰的是一位神灵，不被七神教会承认的‘邪神’。”

    露易丝停下脚步，侧身望向神情略有激动的特莉丝，用严肃到近乎质问的语气问：

    “你想说什么？难道你认为那个女人是一位神灵不成？”

    特莉丝摇了摇头，说：“我并不那么觉得，但那个‘女人’给我带来的心悸之感做不得假，或许这里面有我们不了解的秘密。”

    “也许吧，但‘绝望女士’并没有说明。”露易丝选择继续朝前走着，随口发表了一句感慨，结果发现特莉丝并没有移动，而是仍然停在原地。

    她认真的说：“如果我们两个其中任何一人陷入某种尚未可知的，或者无法脱身的境遇，希望能够彼此互助。”

    露易丝稍作思考，给出自己的承诺：

    “我们已经是同伴了。”

    第二百一十八章 魔女的承诺


------------

第二百一十九章 奥黛丽的苦恼

    独自一人走在路上，露易丝不再控制自己的愉悦心情，嘴角不禁微微上扬。

    特莉丝虽然对目前所经历的很多事情没有准确的认知，但她的猜测却往往能够接近真相，不得不赞叹一声她的敏锐。

    不出意外的话，光幕之后，星空之中，那个“女人”，很可能正是“原初魔女”……当然不可能是奇克本尊，但最起码也是个投影之类的事物。

    不要揣测神灵的威能。

    以特莉丝的说法，那“女人”睁开双目，看了她一眼……而以她刚才病急乱投器的状态，说谎的可能性很低，这几乎就是在明示：原本的故事并不曾发生偏折，特莉丝仍然是那个被选中的神降容器。

    biququ/html/12472/《天阿降临》

    虽然不知道“原初魔女”为什么没有看上自己，或者说祂好像根本没有看见自己……露易丝不禁思考，会不会是因为自己向“黑夜女神”祈求眷顾的缘故呢？

    不管怎样，这无疑是一个值得高兴的好消息。

    虚惊一场，总好过身死道消。

    怀着这种庆幸的心态，露易丝顺利返回到爱格兰姆街59号。

    一封请柬，被女仆小姐交到她的手上，来自于格莱林特子爵的文化沙龙的邀请。

    “我回到贝克兰德的消息，已经人尽皆知了吗？”

    露易丝好奇的问道，自己才回来两三天的时间，为什么不能让她短暂的休息一下呢！

    索菲娅看出来露易丝的心情不错，淡淡笑了笑，和声细语道：

    “霍尔伯爵家里的女仆来过，知道了您回来的事情。”

    哦，原来是奥黛丽有事找我，那她干嘛不自己邀请我，非要通过格莱林特呢？

    这个所谓的文化沙龙大概只是个幌子，目的是为了凑齐佛尔思和休，进行她们的隐秘非凡聚会……可她们讨论的内容实在有些无聊，露易丝不怎么感兴趣，在她前往廷根之前便已经推脱过一次……嗯，相信休小姐会对此表示开心。

    不过奥黛丽既然主动邀请，以她的性格，大概不会无的放矢，或许又积攒了不少的问题，那便去一趟吧。

    毕竟，谁能忍心拒绝有钱有颜的“正义”小姐呢！

    …………

    下午茶时分，格莱林特子爵位于皇后区的豪华别墅里。

    奥黛丽正在与沙龙的主人聊天，只不过偶尔会有些晃神，时不时的看向大门处。

    “你在等谁？露易丝小姐吗？”格莱林特微笑说着：“放心，我已经邀请了她。”

    “我并不担心这一点。”奥黛丽浅笑说道，她只是把自己的期待感提到了一个比较高的位置。

    在露易丝离开贝克兰德这段时间，奥黛丽发现自己的神秘学知识一下子进入了瓶颈，虽然她与佛尔思和休小姐也时常进行交流，但那和露易丝提供的知识相距甚远。

    就像吃过了山珍海味，再去吃粗茶淡饭，虽然谈不上难以下咽，但却难免有些无趣。

    在奥黛丽的眼里，只有近乎神灵的“愚者”先生组织的“塔罗会”，才能与露易丝脑海里的知识匹配。

    说起这个，奥黛丽未免有些心虚，这两天她构思了很多种方法，唯一目的就是让露易丝“无意间”发现“愚者”先生的尊名，然而每一条都觉得不保险。

    关键在于露易丝给她留下的印象太过深刻，奥黛丽怀疑自己根本无法成功骗到对方，为此，她甚至想过利用苏茜作为信息传递的桥梁……

    但转念一想，苏茜的古赫密斯语已经非常熟练，如果让它发现了“愚者”先生的尊名，“塔罗会”的成员多出一条狗……奥黛丽简直不敢想象那时候的画面。

    …………

    不多时，露易丝出现在大厅入口处，见到了迎面走过来的奥黛丽小姐和格莱林特子爵。

    “只听说露易丝小姐有事暂离贝克兰德，但谁也没想到，这一去就是近乎一月的时间。”身为主人的格莱林特率先开口寒暄道。

    露易丝先是与奥黛丽对视一眼，随后莞尔一笑道：

    “本来打算去廷根处理些私事，却没料到中途出现了小小的波折，这才多停留了一阵子，我早已经开始想念贝克兰德的朋友们了。”

    “真实造物主”的神降也算是“小小波折”吗……奥黛丽在心里感慨到。

    格莱林特开怀笑道：“听说你回到贝克兰德，我在第一时间便发出了邀请，时间上有些仓促，希望你不要介意。”

    露易丝一笑置之：“这是我的荣幸。”

    至此寒暄结束，格莱林特稍稍后退半步，主动让出位置，玩笑道：

    “奥黛丽刚刚一直在等你出现，我还是第一次见她这么期待见到一个人，所以，我就不打扰二位了。”

    说罢，子爵先生便含笑离开，主动把自己推进人群之中。

    默契的走至二楼一处无人的角落，俯视着楼下大厅里川流的人群，耳边奏响着悠扬的钢琴曲，露易丝明知故问道：

    “有事找我，“读心者”小姐？”

    “就知道瞒不过你。”奥黛丽微不可见的嘟了下嘴道。

    她习惯性的进入“观众”状态，认真打量一番露易丝，发现后者的气场愈发明亮，整个人也显得更加轻松。

    “你在廷根的收获很不错？”奥黛丽开始挑起话题。

    露易丝靠在木质栏杆上，轻描淡写的回应道：

    “廷根的收获嘛，还算丰厚，不过我今天的好心情另有缘故。”

    虽然对露易丝后半句所说的原因比较好奇，但奥黛丽还是选择把话题聊回廷根：

    “廷根的危险解除了吗？”

    露易丝盯着“正义”小姐看了一眼，随即移开目光，回答说：

    “危险被消灭在源头，没有造成较大的伤亡，你介绍的那位朋友在其中做了很大的贡献。”

    “愚者”先生的眷者破坏了“真实造物主”的神降，难道“愚者”先生和“真实造物主”是敌人……奥黛丽略显心惊的在脑海里进行着分析，这是她在参加“塔罗会”，身处“愚者”先生面前所不敢多做揣测的事情。

    接着，她又听到露易丝忽然向自己提出了一个问题：

    “你是如何认识远在廷根的非凡者朋友的？”

    第二百一十九章 奥黛丽的苦恼


------------

第二百二十章 一个愿打，一个愿挨

    “我也有自己的非凡渠道啊。”

    奥黛丽微微昂头，自信说道：“我现在已经是序列八的非凡者了呢！”

    “真棒！”

    露易丝笑着夸奖了一句，故意问道：“那你之前还向我请教了那么多神秘学知识？”

    “虽然有些知识还算高端，但其他的很多问题都是最基础的非凡世界常识哦！”

    奥黛丽听出了露易丝口中的调侃之意，感觉就像小时候被父母说教一般，不过她已经习惯了，只要站在露易丝面前，自己总会是显得比较弱势的那一方……

    等到加入“塔罗会”就好了，在“愚者”先生面前，露易丝想必会收敛起自己的骄傲……

    “想什么呢，这么出神？”露易丝伸出右手，在“正义”小姐的面前摆了两下。

    奥黛丽回过神来，把声音放低，略显神秘的问道：

    “我听说，廷根的危险涉及到某位邪神？”

    “你那位朋友没有告诉你吗？”露易丝反问道，她没打算说出克莱恩的名字，还是给“愚者”先生留点秘密吧。

    网

    “我们之间的交流并不方便。”奥黛丽随意找了个借口，解释说：“我不太了解具体情况，所以才好奇来问你的。”

    “在非凡世界生存，好奇心有时候会致命的。”露易丝先是提点了一句，紧接着又简单描述道：

    “其实故事很简单，一个被诱惑的‘傻子’举行了一个邪恶仪式，获得了‘真实造物主’的神性，吸收人们的怨念和恶意而不断壮大，不过在祂彻底诞生之前，便被廷根的值夜者消灭在摇篮之中，没有造成过多的危害。”

    以奥黛丽目前的神秘学知识，她不会想到“真实造物主”为什么会如此简单的突破了七神的封锁，也不会听出描述中其他的蹊跷之处，只会把这当做一个刺激的非凡故事而已。

    “那个被诱惑的‘傻子’呢？”奥黛丽问，重点抓得很好。

    露易丝用嘲讽的口吻淡淡回答说：“跑了，不过想必也跑不远，既然牵扯到‘真实造物主’，哪有那么容易脱身的道理！”

    对此，奥黛丽深以为意的点点头，在她还没有成为非凡者之时，便知道千万不能和邪神扯上半点联系，否则死亡都可能是一种奢望……

    忽地，“正义”小姐内心的感慨戛然而止，她突然意识到，加入“塔罗会”的自己，在别人眼里，大概已经是邪神的眷者了……额，不过“愚者”先生很和蔼，不是邪神。

    “你知道‘愚者’吗？”

    奥黛丽鬼使神差的问出了口，话音刚落，她便开始小心翼翼的观察起露易丝的反应。

    她还记得露易丝曾经说过，安提戈努斯家族的先祖被称为“半个愚者”，如果她起了疑心，自己便将问题推脱到那上面去。

    听到这个问题，露易丝难掩惊讶之色，奇怪的看了奥黛丽一眼，发现她的情绪早已被“观众”的能力全部隐藏起来，于是在脑海里迅速展开分析。

    “正义”小姐为什么会突然在自己面前提起“愚者”，难道她对克莱恩有所怀疑？不，处世未深的奥黛丽小姐很难有这种危险的想法……

    难道她得到了克莱恩的许可？

    “你是说安提戈努斯家族的先祖？上次不是提过这个问题了吗？”

    露易丝疑惑反问道，似乎刚才的惊讶正是因为如此。

    奥黛丽默默松了一口气，庆幸自己的引导没有出错，微红着脸说：

    “我对‘愚者’这个称呼比较好奇嘛！罗塞尔大帝发明的塔罗牌里的其中一张主牌就是‘愚者’，说不定他在暗示着什么呢？”

    “非凡世界倒是一直有这种说法。”露易丝附和了一句，后又郑重说道：

    “不过我可以肯定的告诉你，这是真的，塔罗牌有二十二张主牌，非凡世界有二十二条序列途径，这并不是巧合。”

    奥黛丽微微一怔，没想到突然有了意外收获，但她还是暂时收起了自己的好奇心，继续引导着问道：

    “安提戈努斯家族先祖是第四纪的人物，历史比罗塞尔大帝久远得多，二者之间为什么会产生联系呢？”

    露易丝意味深长的笑了笑，说：

    “你认为塔罗牌中的‘愚者’牌只代表安提戈努斯家族先祖？那就大错特错了。”

    “别忘了他的称号，只是‘半个愚者’，而且他已经消失了太多年了，说不定已经陨落在哪个不知名的角落。”

    “‘愚者’不是某个人独属的称号，它代表着占卜家途径的神灵。”

    “神灵！”

    奥黛丽心神一震，险些退出“观众”状态，虽然她早已在心里无限认定“愚者”先生是一位古神，但当这种猜测得到确认的时候，仍然会感受到震撼。

    非凡世界里藏有太多秘密了，而眼前的露易丝就像一座宝藏，或者说是隐藏在大海里的冰山，平时只露出小小的山尖，每当奥黛丽觉得对她已经足够熟悉的时候，后者总会刷新她的认知。

    她整理下心情，继续围绕着话题中心说道：

    “既然‘愚者’是一位神灵，那为什么从来没有听过祂的消息呢？”

    这话简直不像是一个“观众”能够问出的问题……露易丝没去拆穿奥黛丽话中的漏洞，而是尽力的配合道：

    “不要揣测神灵。”

    “说起来，你今天有些奇怪，为什么会这么在意有关‘愚者’的事情，难不成你遇到了‘愚者’的信徒不成？”露易丝含笑问道，仿佛只是在调侃。

    在你眼前站着的就是……奥黛丽心虚的想到，她终于能够说出自己的最终目的：

    “我在其他非凡聚会上收集到一些罗塞尔的笔记，其中有一页笔记上面做了批注，写有关于‘愚者’的信息。”

    终于来了，不枉自己配合了这么久……露易丝压抑住内心的雀跃，在话题展开之初，她便猜到可能会是这个结果。

    克莱恩来到贝克兰德之后，正是奥黛丽推荐佛尔思和休小姐加入“塔罗会”的时间点，但自己的出现，明显在“正义”小姐心里的分量更重一些，她没理由不推荐自己……

    第二百二十章 一个愿打，一个愿挨


------------

第二百二十一章 关于神灵的讨论

    露易丝有些后知后觉，她一直考虑的是，如何依靠自己加入“塔罗会”，这次在廷根与克莱恩产生交集之后，她感觉或许机会即将来临。

    但她怎么也没猜到，机会竟然来自于奥黛丽，认真思考之后却又觉得十分合理，由热心的“正义”小姐推荐，露易丝也能凭空免去不少周折。

    不过，她现在还不能表现得太过明显，因此故作疑惑，皱眉问道：

    “关于‘愚者’？什么信息？”

    奥黛丽把语气放缓放轻，似乎有些担忧，柔声给出答案：

    “一个三段式的尊名，里面有‘愚者’的描述。”

    露易丝的眉头皱的更紧，困惑的表情中带有不少的好奇，她的声音近乎喃喃自语，却让身边的奥黛丽听得一清二楚：

    “难道安提戈努斯家族的先祖成功迈出了最后一步？还是说产生了新的‘愚者’？”

    奥黛丽在旁听得一头雾水，什么叫“迈出最后一步”？什么又叫“新的‘愚者’”？难道神灵不是永恒不朽的吗？

    好想知道这些问题的答案啊……奥黛丽再次感受到自己还是个非凡者菜鸟的事实，抬眼看向露易丝，发现她忽然转头也望向自己，目光灼灼道：

    网

    “那页罗塞尔日记带在你的身上吗？”

    “没有。”奥黛丽说着，注意到露易丝的目光有些失落，就像看到喜欢的文章忽然被迫突然中断一样，急忙开口补救说：

    “如果你感兴趣的话，晚上我让仆人给你送过去。”

    “我很期待。”露易丝欣然答应道：“如果我研究出什么内容，会无偿的分享给你。”

    奥黛丽甜甜的点了点头，心里的一块石头总算落了地，紧接着，好奇的天性又从脑袋里冒了出来，开口问道：

    “你刚才说罗塞尔大帝制作的塔罗牌与二十二条非凡序列有关联，可以详细讲一讲吗？”

    露易丝闻言笑了笑，说：“我发现，你对罗塞尔大帝的事情都比较感兴趣。”

    “不过，这份知识可能打破你对这个世界的认知，还打算继续听吗？“

    不说这话还好，现在奥黛丽反倒更加好奇了，她看到露易丝脸上的认真神情不似作伪，又想到自己有“愚者”先生的庇佑，认真点头道：

    “想听。”

    “好吧。”露易丝稍稍侧了下头，轻松说道：“你知道一条序列途径顶端的非凡者是什么人吗？”

    奥黛丽很快便回答说：“序列一的天使。”

    露易丝不置可否，继续问道：“你觉得神灵的概念是什么？”

    奥黛丽明亮的双目顿时睁得滚圆，脸上露出吃惊的表情，显然是没有想到露易丝竟然敢如此随意的评价高高在上的神灵，有些犹豫的回答说：

    “神灵就是神灵。”

    “造物主从混沌中醒来，打破了幽暗，制造了第一缕光，自己则彻底融入宇宙，化身为万物……”

    露易丝出声打断说：“那是《夜之启示录》里的内容，七大教会的教典在这个方面的描述，出乎意料的统一，但七神的诞生的年代可各不相同，这难道不奇怪吗？”

    注意到奥黛丽迷惑的模样，露易丝继续说道：

    “换个说法，当几个关系还不错的朋友因为某件不涉及根本的事情发生分歧，最后的结果很可能是各自退后一步，完成妥协，收获一个各方都能接受的局面。”

    “你不觉得这个创世神话，就像是七大教会妥协的结果吗？”

    有些约定俗成的事情，多数人一辈子都不会去思考，但一旦打开了那扇门，便很难再关上了……奥黛丽嘴唇略有些发干，她蹙着眉头道：

    “即便事实真的如此，但这和塔罗牌有什么关系？”

    露易丝收敛起嘴角的微笑，解释说：

    “我只是想向你证明，神灵并非天生地养，祂曾经和我们一样，需要服用魔药获得晋升。”

    奥黛丽脑海里正在渎神的想法越来越深入，耳边传来的露易丝的声音，因自己的出神而显得有些空灵：

    “塔罗牌的主牌，对应着二十二条序列途径，每一条途径的顶端并非是序列一的天使，而是神灵，比如，”

    “序列0，愚者。”

    奥黛丽首次体会到宕机的感觉，双目几乎失去焦距，脑袋里的全部思想不翼而飞，只留下露易丝的话语在不断回荡，冲击着自己幼小的心灵。

    神灵不过是强大的非凡者，即使是普通人，也可以通过服用魔药一步步晋升，最后成为真神。

    这可真是亵渎啊！

    奥黛丽蓦地发觉，自己对于女神的信仰，悄然间有小半变成了敬畏。

    利用“观众”的能力，奥黛丽以最快的速度变得镇静，目光重新投向神态从容的露易丝，突然明白她的骄傲来自何方？

    当一个人知道这世界上的太多秘密，自然而然的会失去许多只在普通人心里存在的敬畏感。

    而在非凡世界，知识等同于力量。

    “知道这个秘密的人，很多吗？”奥黛丽轻声问道。

    露易丝调转身体，望向楼下的人群，他们有的凑在一起高谈阔论，有的围绕在贵族小姐和格莱林特子爵身边，微笑回答说：

    “这世界上绝大多数的非凡者，终其一生都不会知道这个秘密。”

    “无知，有时候也是一件幸运的事情。”

    奥黛丽觉得今天自己受到的冲击已经足够大了，生怕露易丝再透露出什么亵渎神灵的知识，转移话题问道：

    “你想要研究关于‘愚者’的尊名，也是因为这个秘密吗？”

    露易丝沉默片刻，答非所问道：

    “不管是安提戈努斯家族的先祖晋升到序列0，还是其他人成为新的‘愚者’，一位真神的出现，定然会改变整个神秘世界，乃至现实世界的格局。”

    “作为在世界底层挣扎求生的非凡者，先知先觉的优势，或许能够帮助自己，在这个可以预见的汹涌变化中攥取足够大的收益。”

    通过露易丝的这番解释，奥黛丽仿佛整个人受到了洗礼，透过表象而看到了实质，她想到了“愚者”先生举办“塔罗会”的目的，想到了“倒吊人”先生从略有抗拒到恭敬谦卑的态度变化……

    第二百二十一章 关于神灵的讨论


------------

第二百二十二章 三个人的戏剧

    “明明生活在同一个世界，但在不同身份的人眼中，却有着截然不同的认知。”

    “大概只有像露易丝这样的非凡者，才能在神秘世界生存得如鱼得水，并最终获得成功，而与此相比之下的自己，更像是一个幻想着满屋子种满棉花糖的天真小女孩……”

    奥黛丽默默想着，不经意间注意到格莱林特子爵朝她打了一个手势，立刻会意，转身询问道：

    “佛尔思和休到了，你要参加今天的聚会吗？”

    露易丝微笑着，淡淡说了一句：

    “来都来了，为什么不呢？”

    见到自己的时候，休小姐下意识的绷紧了身体，不过露易丝并未在意，朝她温和的笑了笑，打了声招呼，随即坐在属于自己的位子上。

    奥黛丽的话少了许多，佛尔思讲述了最近收到的非凡世界内或真或假的消息，而露易丝，更多的时候只是充当一个听众，直到这个“茶话会”般的非凡聚会宣告结束。

    值得一提的是，在奥黛丽的引导下，佛尔思和休小姐借走了两本自己喜欢的图书，早已对此有所猜测的露易丝留意到这一细节。

    可她为什么要直接向我当面透露“愚者”的事情呢？

    …………

    回到家的奥黛丽，先是派遣女仆将准备好的罗塞尔笔记送到爱格兰姆街59号，接着又开始思考露易丝透露出的非凡世界的隐秘知识。

    epzw/html/103/103376/《骗了康熙》

    分开之后，通过复盘两人之间的全部谈话，包括诸多细节，身为“观众”的奥黛丽忽然发现了一个令其有些困惑的问题。

    自己先是挑起廷根的话题，然后又谈到“愚者”先生，接着露易丝适时表现出惊讶的神色，虽然她解释了这份惊讶的理由……

    当时奥黛丽被涉及到神灵的知识所震撼，没有发现端倪，现在冷静下来的她却忽然有一种莫名的感觉：

    “露易丝对‘愚者’并不陌生，她之所以惊讶，更像是因为听到从自己口中说出‘愚者’的名字。”

    “从自己谈及到‘愚者’先生开始，露易丝便表现出了比以往更多的热情，这里面或许有‘观众’引导的原因，但更多的则像是露易丝主动在往‘愚者’的话题上靠拢。”

    “还有，露易丝虽然并不热衷于金钱，但她却是个崇尚等价交换的人，这次透露出如此重要的神秘学知识，可她却反常的闭口未谈报酬的事情……”

    “除非，她认为我已经付过了报酬。”奥黛丽轻声自言自语道。

    …………

    露易丝安静的坐在卧室的书桌前，光滑的木质桌面上摆放着一张单薄的纸，正面的内容只是一团无意义的汉语堆积起来的乱码，纸张的背后是用古赫密斯语写下的三段尊名。

    这算什么，近乡情怯吗……露易丝轻轻摇了摇头，她大概猜到了奥黛丽为何向自己开诚布公谈及“愚者”的原因。

    古赫密斯语写下的神灵式的三段尊名，正常人见到的话，大概率会付之一炬，甚至追查起它的来源，用来举报给教会……当然，也有“傻乎乎”的非凡者，这里不做比较。

    但在奥黛丽的眼里，自己绝对不是会犯这种愚蠢错误的人，所以她才故意透露，尽量勾起自己的兴趣，主动开口询问……露易丝略显自得的想着，但实际上，“正义”小姐根本不必弄得如此复杂，自己也会非常积极的配合。

    她深呼吸两次，让脸上的表情恢复自然，拿起眼前的罗塞尔笔记，无声诵念道：

    “不属于这个时代的愚者，”

    “灰雾之上的神秘主宰，”

    “执掌好运的黄黑之王。”

    …………

    乔伍德区，明斯克街15号。

    刚刚完成伊恩的委托，吃饱喝足的“夏洛克”大侦探躺在起居室的安乐椅上，身侧是燃烧着木炭的壁炉。

    克莱恩正百无聊赖的翻阅着报纸，在心里为自己的财政状况担忧，希望能够找到简单快速，又能赚到钱的好方法。

    这个时候，他的耳畔忽地回荡起层层叠加的虚幻祈求。

    谁？“正义”小姐？“倒吊人”先生？“太阳”同学？或者是“正义”小姐推荐的成员？

    克莱恩念头一闪，放下报纸，回到卧室，反锁住了房门，最后施加一道灵性之墙。

    原地逆走四步，来至灰雾之上，他看见古老斑驳的青铜长桌边缘，愚者座椅的侧方，有明澈的光华一圈圈荡开。

    对此已然算是经验丰富的克莱恩沉稳坐在长桌上首的位置，蔓延出灵性，以回应祈求的姿态触碰向了那片发光的涟漪。

    他眼前场景的霍然变化，呈现出一套模糊的，但看上去就感觉很名贵的书桌，椅子上正襟危坐着一个身穿休闲长裙的貌美女性。

    以“占卜家”的直觉，克莱恩得出准确的判断，这个女人正是露易丝·贝斯特，大概率是“魔女”的神秘非凡者，她在看一张纸，应该来自“正义”小姐的推荐。

    沉吟了几秒钟，克莱恩决定不放过这次机会，虽然不知道“正义”小姐利用什么手段让露易丝敢于诵念自己的尊名，但以后者的神秘学知识，很可能不会尝试第二次……

    而且，他尚且还不确定，这种情况下是否能将人拉入灰雾之上，毕竟之前加入“塔罗会”的三位成员，都有一件和灰雾上的星辰所对应的物品。

    虽然克莱恩不会强迫任何人加入“塔罗会”，但把露易丝拉入灰雾之上，又不代表着一定要加入，如果她拒绝，那就当今天的事情没有发生过……相信以露易丝大概率是“魔女教派”成员的身份，不可能向教会举报自己这个“邪神”。

    既已决定，克莱恩便不再踟躇，伸出右手，点向了那个不断荡开涟漪的光圈，试图像对“正义”小姐等人那样，与露易丝建立更深层次的联系。

    突然之间，他只发觉自己的灵性在疯狂涌出，同时整个灰雾之上的神秘空间都微微颤动。

    这股莫名的颤动，与自己拉入“正义”小姐等人不同，明显更为剧烈，仿佛整个灰雾之上的神秘空间在颤抖。

    就在克莱恩以为自己的灵性会被完全抽干时，一切平静了下来，青铜长桌边缘浮现出一道模糊扭曲的身影。

    “成功了，只要有人诵念自己的名，我就可以将对方拉入灰雾之上，而深红的星辰属于建立了稳固联系的表征。”

    克莱恩满意的想道，忽地发现灰雾空间的颤动已经消散于无形，仿佛之前只是他的错觉。

    随后，他把目光投向眼前那道朦胧高挑的，属于露易丝的身影。

    同时，克莱恩也终于确定了露易丝的非凡途径：

    “魔女”。

    第二百二十二章 三个人的戏剧


------------

第二百二十三章 与“愚者”的第一次会面

    露易丝感受到一股深红色的光晕将自己淹没，视线恢复之后，发现她已经来到灰雾之上，古老斑驳的青铜长桌上首坐着一个模糊的身影。

    她故意多看了两眼，忙低下头，充分表现出震惊与谦卑：

    “您是……‘愚者’？”

    克莱恩心里微微一动，随即轻笑一声，做出那种大人物接见时的随意姿态，轻描淡写道：

    wucuoxs无错网

    “你知道我？”

    “不敢不敢！”露易丝急忙说道，同时把头垂得更低了。

    克莱恩还想“骗”一些神秘学知识呢，自然不会让露易丝就此不谈，于是和蔼说道：

    “既然你诵念了我的名，还在担心什么呢？”

    言外之意就是，你都把自己到我手上了，还想跑！

    露易丝抬头，偷瞄了一眼，小心翼翼的说道：

    “我不知道占卜家途径已经有人成为‘愚者’。”

    成为“愚者”？这称号是我随口选的……而且，她为什么要强调占卜家途径，克莱恩愈发感兴趣，但他只是淡淡道：

    “哦？”

    露易丝得到授意，继续“科普”道：

    “第四纪时，安提戈努斯家族被‘黑夜女神教会’彻底覆灭，据传言，其先祖被‘黑夜女神’杀死或隐秘，至今不知所踪，但既然您已经成为‘愚者’，想必安提戈努斯家族的先祖已经陨落了。”

    如果面对真正的神灵，露易丝这番话足够她死上八百回了……

    但眼前这两个人，一个假装神灵想要“骗”点非凡知识，一个心知肚明却有意配合，便形成这番低位存在讲解，高位存在倾听的场面，不得不说有些怪异。

    克莱恩忍住了自己皱眉的动作，为什么我成为“愚者”，安提戈努斯家族先祖就会陨落，听露易丝话中的意思，被称为“半个愚者”的安提戈努斯家族先祖竟然是被女神亲自动手除掉……

    “愚者”到底代表着什么？难不成是和“黑夜女神”同等级别的真神吗？

    克莱恩有很多疑惑想提问，而且眼前的露易丝很可能有答案，但作为“神灵”，他根本问不出口，唉，要是有一个“小号”就好了……

    他假装有些意外，语调略微抬高，简单评价道：

    “你知道的不少。”

    露易丝忙躬身一礼道：“赞美您的宽容。”

    随后，两人之间陷入短暂的沉默，源堡上的气氛有些凝固，甚至连无处不在的灰雾仿佛都放弃了流动。

    直到，露易丝环顾一周，假装刚刚才注意到周围的高背长椅，出声问道：

    “尊敬的‘愚者’先生，您这里还有其他人来过吗？”

    克莱恩默默松了一口气，态度轻松地笑道：

    “是几位和你差不多的人，基于各种各样的原因被我拉入了这里。”

    “他们希望我能定期召开聚会，进行配方的交易，材料的买卖，消息的交换，和任务的委托。”

    “我答应了他们，并充当见证。”

    “赞美您的仁慈。”露易丝说，故作沉吟了两秒，大胆问道：

    “‘愚者’先生，我能加入这个聚会吗？”

    “可以，每周一的下午三点，排除掉干扰。”克莱恩微笑指了下青铜长桌表面突然具现出来的纸牌道：

    “他们决定以塔罗牌的名称为各自的代号，你可以自行挑一张，以下已经有主人，不能选……”

    露易丝未做多少犹豫，便抽出了属于自己的一张牌：

    “力量。”

    “下周一见，‘力量’小姐。”

    克莱恩轻松说道，随即中断了露易丝与灰雾之上的联系。

    只剩下自己一个人，克莱恩终于可以松懈下来，他散去了周身灰雾的笼罩，单手托腮，呈思考状。

    在一个比自己更加强大资深，而且非常博学的非凡者面前伪装，真是一件耗费心力的事情！

    露易丝所讲述的历史，比起“正义”小姐提供的情报来说，更完整，也更高端，甚至涉及到成为神灵的层面……克莱恩有种奇怪的感受，露易丝似乎大胆的有些过分了，虽然在灵视下，她的气场颜色很符合表现出来的情绪，但她好像缺乏对神灵最基本的敬畏，即使在自己这个伪装出来的“神灵”面前。

    这就是实力无法匹配位格的悲哀，如果克莱恩是真正的神灵，那么他想问什么就可以问什么，但很可惜他并不是，所以只好战战兢兢的维持形象。

    关于“愚者”，关于神灵，克莱恩当然希望获得这方面的情报，但他目前迫在眉睫的事情是得到占卜家途径中序列魔药配方的线索，否则知道的越多，可实力跟不上，同样是一件很悲哀的事情。

    等到下周一的“塔罗会”上，有“倒吊人”先生和“正义”小姐的示范，想必露易丝会透露出更多的情报，最好关于“密修会”……既然她对“愚者”有着很深的了解，相信对掌握占卜家途径的“密修会”同样不会陌生……

    “自己这步棋算是走对了！”克莱恩不由得感叹了一句。

    …………

    露易丝被突然中断与源堡的联系，整个人仿佛从云端一下子掉落现实，意识陡然间重新回到自家卧室，瞳孔里再次映入写着“愚者”尊名的纸张。

    “真小气，多待一会怎么了？”

    “我又不会抢你的源堡！”露易丝好笑的想着，虽然她之前表现的很拘谨，但却久违的感受到一股不知来自何处的亲切感。

    对于自己在源堡之上的表现，露易丝还算满意……总之也不过是走个流程而已，既然克莱恩把自己拉入灰雾之上，便代表着他已经接纳了自己加入“塔罗会”。

    目前的“愚者”先生还是尚显稚嫩啊，对于自己不懂的事情，只能“嗯嗯啊啊”的敷衍了事，让露易丝想要继续聊下去都找不到借口，等到“世界”上线之后，情况就会好起来了……

    不过已经顺利加入了“塔罗会”，日后的机会还有很多，并不急于一时。

    露易丝随手搓出一团灵性火焰，将写有“愚者”尊名的纸张点燃，轻轻吹散灰烬，仿佛什么都没有发生过一般。

    而另一边，居住在乔伍德区的休小姐回到家中，无所事事的窝在沙发里，拿起了从格莱林特子爵那里借来的图书……

    第二百二十三章 与“愚者”的第一次会面


------------

第二百二十四章 A先生的聚会

    贝克兰德皇后区，一栋不起眼的房屋。

    “这里就是约定的聚会地点了吗？”露易丝问。

    跟随在身旁的索菲娅认真应答道：“没错，这个聚会的组织者名叫‘A先生’，是一个实力非常强大的非凡者，而且信誉很好。”

    “正是在这个非凡聚会上，我才买到了‘读心者’的魔药主材。”

    “极光会”的Z先生被我杀了，但A先生我是真打不过……露易丝默默在心里掂量着自己的斤两，她之所以陪同女仆小姐出现在这里，原因在于后者昨晚出现的的梦境。

    …………

    今晨一大早，天色蒙蒙亮的时候，女仆小姐便敲响了露易丝的卧室房门：

    “小姐，邀请我加入‘心理炼金会’的神秘人再次闯入了我昨晚的梦境。”

    “他说什么了？”露易丝问。

    索菲娅回答说：“他让我前往之前发生过交易的非凡聚会上，去见他一面。”

    露易丝思索着分析道：“也就是说，卖给你‘读心者’魔药主材的人，和频繁闯入你的梦境，邀请你加入‘心理炼金会’的神秘人，是同一个非凡者。”

    “应该是这样。”索菲娅钦佩道：“小姐，您真的猜对了。”

    “不过有一点很奇怪，那个神秘人并没有留下其他的线索，参加非凡聚会的成员都穿着伪装，我要怎样才能认出对方呢？”

    露易丝微微一笑，神秘说道：

    “也许，等你进入聚会地点，就会知道了。”

    …………

    走进眼前的聚会房屋的大厅，随意找了个位置坐好，身穿带兜帽长袍的A先生安静地、单独地坐于最前方的沙发上，用居高临下的姿态看着众人。

    “找你的人在哪里？”身披兜帽的露易丝轻声问道，语气似乎很笃定。

    索菲娅指了指两点钟方向的一间小型的起居室，说道：“在那边。”

    “不知道为什么，刚才脑海里突然多出少许信息，立刻就帮助我确定了“神秘人”准确的位置。”

    “这就是‘观众’啊。”露易丝默默感慨着，转头吩咐说：

    “去吧，那边的神秘人应该不会伤害你。”

    目送女仆小姐离开，黑色的背影消失在起居室的大门内，露易丝这才转头，熟门熟路的审视起大厅中央的黑板，上面书写着参加此次聚会的成员门7们的不同需求。

    “序列八“治安官”的魔药配方，450磅。”

    “求购序列九“学徒”后续魔药配方的线索，价格面议。”

    “疑似邪灵缠身，请求擅长驱邪的朋友帮忙，三十磅。”

    这几个需求的指向性很强啊，除了佛尔思和休小姐的组合，我想不到其他可能……露易丝轻笑两声，默默在心里分析着，看来休小姐还是“傻乎乎”的默念了“愚者”的尊名。

    这一对组合，佛尔思虽然比较咸鱼，不过以她略显复杂凄惨的家庭和经历，包括作家的身份，还有最令其头疼的“满月呓语”，导致她在许多问题上的警惕性很强……相比之下，休作为曾经的贵族小姐，即使家里落魄后长期混迹于贝克兰德混乱的黑帮底层，却偶尔会在不经意的时候犯错。

    如果换做佛尔思，见到“愚者”尊名的第一眼，她大概率会立即惊醒，然后将其付之一炬，不到最危急的时刻，绝对不会诵念出口。

    想罢，露易丝挥了挥手，叫来大厅内带着相同面具的一名侍者，交给他一张纸条，上面写着自己的需求：

    “媚欲女妖残留的全部毛发”。

    “魅欲女妖”作为魔女途径序列六所需的非凡材料，稀少程度自不必多言，更关键的问题在于，“魔女教派”对本途径相关非凡材料的控制力很强，很少有材料外流，这也是导致“野生魔女”极其稀少的重要原因之一。

    不过仅仅作为辅助材料，“魅欲女妖的毛发”价值并不高，获得的几率相对更大些，而且露易丝既然已经前来参加了非凡聚会，索性提出求购需求尝试一下，有则最好，没有也无妨。

    求购的纸条传了出去，却好像没有掀起丝毫的波澜，除了在大厅的黑板上多出一行规整的字迹。

    过了一会儿，女仆小姐之前走进的起居室的大门从里面被推开，身披黑色兜帽的索菲亚从中走出，迈步来到露易丝身边，目光中却意外流露出深切的迷茫之色。

    “先不必多言。”

    露易丝轻声说道，用眼神示意女仆小姐稍安勿躁。

    随后，她起身走向那间起居室，抬手敲门，没有得到应声，露易丝轻轻一推，房间里的景象一览无余，映入眼帘的是简洁单调的装饰，一盏煤气灯静静的燃烧着，狭小的空间里却空无一人。

    女仆小姐不可能和空气聊了那么久，而房间内一直不曾有人走出，同样未发现后门或者暗道，那里面的人去哪了？

    “观众”，“心理学隐身”。

    在如此多非凡者在场的情况下，尤其还有一位“牧羊人”A先生，这个神秘的“观众”在众目睽睽之下轻松消失，不得不让露易丝对此人的身份浮想联翩。

    “女仆小姐只是个普通的“读心者”而已，她有什么特殊之处能够让一位大概率是半神的“观众”如此重视？”

    “除了和我的联系……”

    不怪露易丝自作多情，而是事实就摆在面前：她从廷根回到贝克兰德的当天，女仆小姐收到了神秘人的梦中邀请，现在看来，这名“观众”大概率是半神，甚至更高序列的非凡者。

    观众途径的高序列非凡者，和魔女途径类似，都是属于几乎被垄断的类型。

    不过对方为什么不直接找上自己，反而饶这么大的一个圈子呢？

    露易丝回到座位上，轻声问道：

    “你和那个神秘人聊了些什么？”

    一直在苦思冥想的女仆小姐抬起头，眉头紧紧的皱在一起，语气中带着少许难以置信的味道，回答说：

    “我忘了……”

    “我明明和那个神秘人聊了很多，但现在脑海里却半点记忆都没能留下……”

    第二百二十四章 A先生的聚会


------------

第二百二十五章 序列八

    忘了……

    不愧是“观众”的风格！

    露易丝不知道该说些什么，对此无可奈何，只得安慰女仆小姐道：

    “等到恰当的时候，你自然会想起来，就像刚才你找出神秘人的位置那样。”

    索菲娅沉默了好一会，出声问道：

    “这是观众途径后续序列的非凡能力吗？”

    “是的。”露易丝感慨说：“我们都还有很长的路要走。”

    随后，她再次叫来侍者，轻声说了些什么。

    …………

    昨晚，针对海盗将军齐林格斯的调查宣告结束后，在格莱林特子爵家里，佛尔思和休收到了奥黛丽的丰富回报，两人合计八百磅的酬劳。

    有了钱，自然要消费，休小姐急忙来参加A先生组织的非凡聚会，除了买序列八“治安官”的魔药配方，更是为了弥补自己的错误……

    昨晚回到家之后，闲暇下来的休翻阅起刚借来的图书，从中找到一页分不清真假的罗塞尔笔记，上面用古赫密斯语写着一个三段式的尊名。

    更令人沮丧的是，她真的在心里默默读了出来！

    即使没有发生想象中灵魂被邪神恶魔吸走的可怕后果，但休小姐仍然无法放心。

    于是，她不得不花费三十磅的巨款邀请眼前的这位太阳的信徒，为自己驱邪。

    一阵纯净的、温暖的、明亮的光芒在狭小的房间迸发出来，源源不断的化作潮水，涌向休小姐和佛尔思。

    就像泡了次温泉，或者做了场日光浴，两个人的身上都暖洋洋的，非常舒服，几十秒后，一切恢复正常。

    但效果嘛……虽然那个太阳信徒非常笃定其净化的效果，但休小姐实际上并没有感受到多大变化。

    略显心疼的付了钱，两人离开了房间，准备返回聚会大厅。

    “这下长记性了吧，让你什么都敢念！”佛尔思用“恨铁不成钢”的语气轻声告诫道。

    “我也是不小心嘛！”休小姐黯然回应道，她的手心里摩挲着一个金属小瓶，里面装着刚才那位太阳信徒赠与的“太阳圣水”，似乎能感受到其中的温暖。

    “谁知道只是普通人的格莱林特子爵家里，竟然有指向邪神的尊名……”

    想到这里，休小姐突然“咦”了一声，胡乱猜测道：

    “你说，会不会是有人故意把这张印有邪神尊名的纸张藏在那本书里？”

    佛尔思先是思考片刻，然后瞥了一眼身边这位自己最好的朋友，好笑的问道：

    “你怀疑谁？奥黛丽小姐，还是露易丝小姐？”

    “她们都只是普通人而已，怎么可能会用指向邪神的尊名来害你，更何况那本书是你刚借来的，其他人哪里有时间做手脚？”

    露易丝可不是普通人，她是我们两个加在一起都打不过的强大非凡者……休小姐低着头在心里反驳道，因瞒着佛尔思而有些心虚。

    但转念一想，除了贝利亚黑帮覆灭的那一晚之外，露易丝表现的一直都非常和善，退一万步讲，如果她真的想伤害自己，根本用不着这么复杂的手段……而奥黛丽小姐就更不可能了……

    “好吧，可能是我太紧张了。”休小姐说，放弃了自己胡乱的猜测，安心坐回聚会大厅内属于自己的位置上。

    刚一坐下，A先生的侍者便递过来一张纸条，休打开一看，上面写着：

    “购买了‘治安官’配方的‘仲裁人’小姐，愿意到书房聊一聊吗？我可能有你需要的东西。”

    墨绿色的瞳孔顿时一缩，不同的想法在脑海里一闪而过，休看向身边的佛尔思，打算习惯性的寻求一下她的意见，却意外发现后者的手里也拿着一张纸条。

    “有人要出售‘学徒’后续序列魔药配方的线索！”佛尔思惊喜的说道。

    休小姐闻言，也不禁为之一喜，她把手里的纸条给佛尔思看了，后者毫不犹豫的回答说：

    “去，至少现在还有A先生看着，没谁敢对你做什么，你可以趁机弄清楚对方的目的究竟是什么，说不定真能获得你想要的魔药材料呢？”

    “有道理……”休再度起身，跟随侍者穿过大厅，来到一个隐蔽的交易房间内。

    佛尔思则走向相反的方向，敲了敲门，走进去后发现两个身披兜帽的女人坐在书桌前。

    为什么有两个人……她略作迟疑，反手关上书房的门，挺胸抬头，不输气势地坐至预定的位置，开口问道：

    “你们有‘学徒’后续，序列八魔药配方的线索？”

    坐在对面的女人轻笑一声，用清脆悦耳的嗓音说道：

    “我没有线索……但我有配方。”

    你以为自己很幽默……佛尔思沉默着吸了一口气，直截了当的问道：

    “多少钱？”

    “四百磅，外加一个条件。”女人同样没有绕弯子，回答得也很干脆。

    “什么条件？”佛尔思提高警惕，凭她浅薄的非凡经历来看，以金镑进行的交易最为稳妥，而一旦涉及到“特殊条件”，或者是“合作，任务”之类的要求，事情就会变得很复杂。

    …………

    这个出售配方的女人自然是露易丝，她看出了佛尔思的防备，不太在意的回答说：

    “我要你手链上的一颗石头。”

    佛尔思双手微微一滞，随后大方的举起右手，展示道：

    “这只是一个普通的装饰品，外面的商店里一苏勒能买好几根……”

    露易丝微微一笑道：“既然是装饰品，你为什么不能送给我一颗呢？”

    这个手链是造成自己“满月呓语”的元凶，但却没有人知道这一情况……佛尔思愈发觉得眼前这两个女人神秘莫测，甚至萌生起放弃魔药配方，就此离开的想法，她沉下心思，认真问道：

    “你为什么想要它？”

    短暂的沉默后，露易丝开口说：

    “我是个求知欲很强烈的人，对于自己不了解的，奇奇怪怪的物品比较感兴趣，这个理由你满意吗？”

    “你想要研究它？”佛尔思不禁想起折磨自己许久的“满月呓语”，忍不住提醒道：

    “那是一件很危险的事情。”

    露易丝战术后仰，说：“我并不是个莽撞的人。”

    没错，我就是那个莽撞的家伙……佛尔思发现自己很容易被这个神秘女人内涵到，她思考了几秒，从手链上摘下一颗“石头”，然后拿出四百磅的纸币，放在书桌上。

    每次参加非凡聚会，她都会带着足够买下序列八魔药配方的金镑，可惜直到现在才用了出去。

    露易丝拾起那颗“石头”，简单观察了两眼，随即将其收起，拿出早已准备好的纸条交给佛尔思，后者打开一看：

    “序列八：戏法大师。”

    “主材料:食灵者的胃袋，深海枪鱼的血液20毫升。”

    “辅助材料:鹅耳枥制作的精油5毫升，线球草粉末10克，盛开的红栗花一朵，纯水80毫升。”

    终于看到了晋升序列八的可能，希望我能够活到集齐材料的那时候，至少让我听清楚“满月呓语”的内容再死也好啊……佛尔思不断在内心抒发着感慨。

    “交易结束，合作愉快。”露易丝轻松说着，起身欲走。

    佛尔思小心把纸条收进怀里，开口说道：

    “如果您能从那颗‘石头’上有所收获，是否可以将结果卖给我？”

    得，改叫您了……露易丝好笑的想着，她走至佛尔思身前两步远的位置停住，说：

    2k“ 2k

    “如果，我们还能再见的话。”

    第二百二十五章 序列八


------------

第二百二十六章 威尔的塔罗牌

    周末上午，爱格兰姆街59号迎来了一位“不速之客”。

    “露易丝小姐，冒昧来访实在抱歉，因为我们准备搬离贝克兰德了，去往一个更适合威尔休养的城市生活，今天特意来向您告别，非常感谢您前段时间对威尔的关心和帮助。”

    凯思琳女士温和的说明了来意，她的儿子，序列一的“命运之蛇”，威尔·昂赛汀正坐在崭新的轮椅上，一双炯炯有神的眼睛盯着露易丝，手上则熟练地玩弄着一沓塔罗牌。

    “您太客气了，我并没有提供什么帮助。”露易丝谦逊说道，然后把目光转向威尔，后者只有一只脚落在轮椅上，左腿悬着空，仔细一看，裤腿里空空荡荡……

    “这是，做了截肢手术？”她小心问道。

    凯思琳女士的眼神不禁有些黯淡，勉强扯出一个微笑，轻声回应道：

    “威尔的病情迅速恶化，这已经是没有办法的办法了，不过幸运的是，手术很成功。”

    “那就好，那就好。”露易丝细声安慰着，毕竟这家人为威尔·昂赛汀花费了相当多的心血，却注定着失去的结局。

    lingdiankanshu“ lingdiankanshu

    她又和凯思琳夫人寒暄了一阵，不经意间问起：

    “您今天来找我，除了辞行，想必还有其他的事情吧？”

    凯思琳女士从椅子上起身，跨步来至轮椅侧方，回答说：

    “威尔对您的关心非常感激，主动要求与您见最后一面。”

    “这样啊……”露易丝简单呢喃着，注意到威尔·昂赛汀嘴角的笑意，后者甚至还眨了下眼睛，不禁在心里腹诽道：

    “我上次找你，你可不是这个态度！”

    而后，她的脸上布满开心的笑容，笑吟吟的说道：

    “我也很喜欢威尔，这说明我们之间很有缘分。”

    说着，她便伸手去接轮椅的把手，凯思琳女士也并未说什么，只是微笑看着这一幕，似乎早有预料。

    看来这母子俩已经商量好了……露易丝微微一笑，推着轮椅走进一间空闲无人的房屋。

    “‘命运之蛇’阁下，您主动来找我，很少见啊！”

    面对露易丝略带调侃之意的话语，威尔·昂赛汀轻轻翻了个白眼，脆声说道：

    “你上次来找我，不是也没打招呼嘛？”

    “那我们就算扯平了吧？”

    露易丝浅笑说道，在威尔面前，她总会比平常更放松一些。

    威尔·昂赛汀立刻回答说：

    “好的。”

    听到如此干脆利落的回复，露易丝脸上的笑容戛然而止，忽然有种不祥的预感，她故作苦涩的说：

    “您作为序列一的古老天使，不至于给我挖坑吧……”

    “我可是顺着你在说哦！”威尔·昂赛汀反驳道，他的黑色瞳孔里映出露易丝欲言又止的模样，奇怪的问：

    “你最近做了什么，命运怎么变得如此模糊？”

    额，这说来话长……我在廷根逗留了很长时间，之后差点被“原初魔女”奇克选成神降容器，前天又被拉进了源堡……露易丝这才意识到，自己这段时间的经历称得上丰富多彩，虽然她并不怎么愿意就是了……

    她答非所问道：“我的命运又出现问题了？”

    “没有，一切正常。”威尔·昂赛汀强调说：“目前的你正走在正确的道路上，而且前方畅通无阻。”

    正确的道路，谁规定的“正确”？我自己吗……露易丝默默在心底反问，很有自知之明的没有说出口。

    她分析一下自己近期的经历，选择了最“普通”的事件讲述出口：

    “我被‘魔女教派’的半神选中……”

    廷根的经历解释起来太过复杂，源堡更是隐秘，露易丝被迫只能谈一谈“原初魔女”了……等她说完在那片星空中见到的景象，威尔·昂赛汀给出自己的理解：

    “‘魔女教派’的魔女们为奇克挑选神降容器也不是一次两次了，找到你实属正常，更何况你是最适合的容器。”

    “不过以奇克目前的状态，祂还没办法发现你，除非亲身降临，但那是七神绝对不会允许发生的事情。”

    “我怎么就成为最适合奇克的神降容器了？”露易丝惊呼道：“除了同为魔女途径，我哪一点和‘原初魔女’有关系？”

    威尔·昂赛汀并不作答，只是随意翻转着手里的塔罗牌，盲选出其中一张，举高摆在露易丝的眼前。

    “星星”牌。

    露易丝见状，表情迅速恢复平和，接过威尔手里的“星星”牌，仔细端详了一会儿，似乎想要从中得到某些答案。

    “我的身上，被赋予了‘隐秘’？”她轻声问道。

    威尔·昂赛汀依然默不作言，细嫩的脸颊微微绷紧，神情认真的盯着露易丝，耳边响起她的细细低语：

    “您之前提示过，我的特殊与‘黑夜女神’有关，自那时起，我便有所怀疑，在廷根之行结束后，这个猜测再次出现在我的脑海里，愈发挥之不去。”

    “刚才您又说，‘原初魔女’奇克除非神降，否则没办法发现我……除了‘隐秘’状态，我想不到第二个解释。”

    “不过，我还有一事不明。”露易丝停顿两秒，再度发问：

    “同为神灵，‘黑夜女神’的‘隐秘’为何能瞒住‘原初魔女’，是黑夜太强？还是奇克的状态太差？”

    “二者皆有。”威尔·昂赛汀回答说。

    “命运之蛇”默认了我的猜测，自己的身上的确被施加了“隐秘”……露易丝心里一喜，不过因之而生起的疑惑更多，她发现今天的威尔似乎与之前有些不同，于是大胆试探的问道：

    “‘黑夜女神’为什么要这么做？”

    威尔·昂赛汀低下头，不停调整手里塔罗牌的顺序，随后拿起最上面的那张牌，再次举高：

    “世界”牌。

    露易丝第一反应是克莱恩在“塔罗会”上伪装的“小号”，但下一秒便立刻撇掉这个毫无逻辑的想法，在心里暗暗分析道：

    “‘世界’牌，塔罗牌二十二张主牌中的最后一张，它代表着所有一切的终结，也象征着新世界的到来。”

    “但这和我有什么关系呢？”

    第二百二十六章 威尔的塔罗牌


------------

第二百二十七章 似曾相识

    细想之下，自己的出现确实给这个世界原本的故事带来了少许改变，可至少目前看来，尚且无关轻重。

    并非露易丝妄自菲薄，但她的确不认为自己有那么重要！

    能够代表“世界”牌，给这个世界带来终结与新生的人，怎么可能只是个渺小的“魔女”？

    真神，旧日，乃至支柱都不为过……

    “我不太理解。”

    露易丝的目光中充满了困惑和不敢相信的意味，她轻声问道，试图在与往日状态明显不同的威尔口中得到答案。

    可惜，威尔·昂赛汀缄默不语，而是抽出最后一张牌，高高举起：

    “命运之轮”牌。

    命运，把这一切归咎于命运，真不愧是“命运之蛇”……露易丝把这三张塔罗牌分别平铺在掌心。

    “星星”，“世界”，“命运之轮”。

    她忽地回忆起一件事情来，穿越之初，在拜亚姆生活时期，她曾进行过一次占卜，给她占卜的正是如今已经成为“魔术师”的“占卜家”小姐，卡特琳。

    不过这不重要，关键在于那一次占卜的方式也是塔罗牌，露易丝亲手抽出的三张牌分别是：

    “星星”，“愚者”，“命运之轮”。

    虽然当时的卡特琳只是序列九的“占卜家”，但这两个结果却出乎意料的一致，很难说服自己这只是巧合。

    “愚者”，“世界”，一个起点，一个终点。

    沉吟良久，露易丝将三张牌翻转背面朝上，放弃思考，转而看向坐在轮椅上的威尔·昂赛汀，说：

    “您今天特意来此，向我透露这么多的信息，让我有些不安。”

    威尔·昂赛汀的嘴角朝上微微勾起，平淡的说：

    “我要死了。”

    露易丝眉头迅速皱成一团，很快又舒展开来，略微有些没好气的说道：

    “您的意思是说，放弃这一阶段的身体，选择重新开始？”

    “是的。”

    威尔·昂赛汀微笑应道，似乎并不奇怪露易丝为何了解“命运之蛇”洗掉疯狂的特殊“重启”能力。

    “您找到合适的母……对象了？”露易丝明知故问道。

    威尔·昂赛汀简单“嗯”了一声，然后把左手拇指放入嘴边，嘟囔着说道：

    “我现在还有点犹豫，不过我有预感，很快就能确定下来了。”

    不愧是“神棍”途径，事到临头了竟然还犹豫呢……露易丝在心里腹诽，接着又问道：

    “那您来找我，想要我做什么？”

    威尔·昂赛汀抬起头，赞赏的目光落在露易丝的身上，似乎对她的识趣感到满意，简单解释说：

    “‘命运之蛇’的重启是一件很隐秘的事情，几乎无法被外人察觉，但问题是，贝克兰德此时还有一条‘命运之蛇’，祂好不容易找到我一次，可不会静静的看着我重启。”

    “所以，我想让你帮我把乌洛琉斯引开，凭借你身上的隐秘状态。”

    露易丝勉强控制住自己的五官，没有露出瞠目结舌的表情，现在她知道为什么威尔愿意透露如此多的信息了，原来是为了给自己信心！

    但你透露再多，我也不过是个序列七的非凡者，乌洛琉斯可是命运途径的“天使之王”，二者之间的差距是不是有点悬殊？

    “既然我身上的隐秘状态，连‘原初魔女’奇克都能无视，乌洛琉斯想必同样无法发现，那我又凭什么能引开祂呢？”

    露易丝反问道，试图委婉的拒绝这个听上去像是送死的要求。

    谁知，威尔·昂赛汀仿佛早有准备，从背后拿出一个木制小盒，咧嘴一笑道：

    “凭这个。”

    苦涩的笑容堆在脸上，露易丝有些不情愿的打开木盒，发现里面放置着一个纯白色的圆环，通体光滑，浑然一体，散发出一种难以言喻的圆满之感。

    “这是？”她下意识的多看了两眼，出声问道。

    “造成我左腿残疾，不得不提前结束此次生命的罪魁祸首。”威尔·昂赛汀认真解释说：“乌洛琉斯留在我身上的记号。”

    这个圆环也算是天使的遗留，不知道能否像“时之虫”那样制作成高级符咒……露易丝不知为何忽然想到这个问题，她很快移开目光，关上木盒，却没有拿起，顿了顿道：

    “我会有危险吗？”

    威尔·昂赛汀双手捧着木盒放在膝盖上，回答说：

    “只要你不主动跳到乌洛琉斯的脸上，就不会遇到危险，而且……”

    他停顿一秒，补充道：“即使你意外被乌洛琉斯发现，只要祂当时没有处于疯狂的状态之下，同样不会去伤害你。”

    你不说后面那句话更好……露易丝的眼皮一跳，接着问道：

    “如果我愿意接受这个任务，具体应该怎么执行呢？”

    “很简单。”威尔·昂赛汀开心说道：“你只需要随身携带这个木盒，正常前往普利兹港，那里会有‘生命学派’的成员接应你。”

    “就这么简单？”露易丝瞳孔微张，讶然道。

    威尔·昂赛汀认真点头：“就这么简单。”

    “你是最完美的人选，换了旁人，可能还没走出贝克兰德，便会被乌洛琉斯发现。”

    这时候夸我，哼，我可不吃这一套……露易丝忽然发现这个任务有种似曾相识的感觉。

    她想起来了，从拜亚姆来到贝克兰德时，自己曾帮助“玫瑰学派”的三个成员成功躲避了“神孽”斯厄阿的追捕，只是当时的她还不知道具体原因。

    现如今看来，“被缚之神”和“命运之蛇”薅自己羊毛的方式都很相像啊……额，准确来说，自己身上好像只有这点特殊有资格被天使薅羊毛……这两人不会有什么不为人知的关系吧？

    露易丝狐疑的看了一眼威尔·昂赛汀，后者感觉有些莫名其妙，继续“诱惑”道：

    “完成这个任务，你将获得‘生命学派’的友谊。”

    “我以为我们已经很熟悉了。”露易丝说。

    威尔·昂赛汀一副公事公办的态度：

    “我是我，‘生命学派’是‘生命学派’，不能混为一谈。”

    一项生意赚双份的钱，好家伙，真有你的……露易丝偷偷撇了撇嘴，从威尔手中拿过木盒，说：

    fantuankanshu饭团看书

    “希望我此行一切顺利。”

    第二百二十七章 似曾相识


------------

第二百二十八章 瑞乔德议员

    威尔·昂赛汀离开了，为自己的重启做一些准备，接下来的一段日子内，露易丝将无法联系到这位唯一与自己有直接联系的天使。

    虽然威尔·昂赛汀并没有说明具体时间，但凭借原有的故事，露易丝或许能够得出相差不离的推测。

    对于序列一的“命运之蛇”来说，最重要的事情是跟随着命运的脚步，找到容纳命运途径唯一性“概率之骰”的契机，这一点是露易丝所无法做到的，即使她成为神灵，但拥有“诡秘”权柄的克莱恩可以……

    所以，威尔·昂赛汀其实并没有太多的选择。

    露易丝停止摆弄手里的塔罗牌，最后看了一眼，叫来女仆小姐，告知道：

    “我要去办一件事，顺利的话，明天这个时候，我会如期返回。”

    …………

    普利兹港，鲁恩王国最大的两个港口之一。

    从拜亚姆到贝克兰德的旅途中，露易丝曾在此路过，只是没有多做逗留。

    不过这个时代的港口以及建筑风格大同小异，缺乏足够的新意，凭露易丝在恩马特港生活过的经历，使得她对普利兹港并不陌生。

    与命运途径的非凡者交流，是一件比较痛苦的事情，因为他们总会讲话讲一半，然后突然停止，美其名曰为：“尊重命运”。

    但如果和命运途径的非凡者共同配合完成某项任务，比如说“接头行动”，那就会变成一件非常轻松愉快的事情，因为他们“足够幸运”。

    露易丝来到普利兹港的第一件事，便是去售票大厅买了一张船票，然后走进拥挤的人群，随意找了个空地站定，眺望着不远处在码头停靠的诸多船只，以及背后平静无波澜的大海。

    不多时，一为须发皆白如雪的老者，脸庞没有明显的皱纹，拄着结实手杖，步履却不蹒跚，很快走上前来。

    “你是？”露易丝发问，做最后的确认。

    那名老者的目光肃穆且深邃，说话的语气却是意外的和善：

    “我的名字是瑞乔德，‘生命学派’的议员，受到命运的指引，来此与您相见。”

    瑞乔德，“生命学派”的议员，竟然由一名半神亲自来接应……但这也算合理，毕竟他的使命是要引开乌洛琉斯，普通非凡者很难做到。

    “很高兴见到你。”露易丝寒暄了一句，随即拿出小心携带的木盒交给对方：

    “这是威尔委托我带给你的物品。”

    瑞乔德议员把木盒放入宽大的袖子里，然后拿出另一个木盒，脸上露出和蔼的笑容道：

    “感谢您的帮助，为表谢意，请收下这份礼物。”

    露易丝略微皱眉，没有立即伸手去接，因为瑞乔德手里的盒子与刚刚她交给对方的木盒一模一样。

    瑞乔德议员读出了露易丝眼中的顾虑，玩笑说道：

    “虽然我的年纪很大了，但还没有到痴呆的地步，这个木盒里面装着的只是一枚符咒，或许能够在某些特殊的时刻对您有所帮助。”

    “我没有这个意思……”露易丝不好意思的说了一句，然后接过木盒道：“谢谢。”

    就在她以为事情到此为止的时候，正欲告别之时，忽然听到瑞乔德议员再度开口说：

    “露易丝小姐，老朽还有个不情之请，您应该买了一张船票吧，能够赠与在下？”

    听到“不情之请”的时候，露易丝心里咯噔一下，但听到后面，她放下心来，掏出衣兜里的船票，瞥了一眼，诧异道：

    “一个小时后发船，终点站是奥拉维岛，但是这票上不是你的名字。”

    “这样更保密不是么？”瑞乔德议员微笑道：“连我都不清楚自己即将去往哪里，其他人更加不会知道。”

    好吧，你们“生命学派”成员的作风我猜不透……露易丝把船票交给了对方，说：

    “祝你旅途顺利。”

    瑞乔德议员把船票对折，放入袖内，笑吟吟的说道：

    “我接下来的运气不会太好，但有您的祝福，我感觉自己安心了许多。”

    这不是“祝福”，这只是“客套”……露易丝在心里反驳道，随即与瑞乔德告别，离开了人潮拥挤的港口。

    …………

    返回贝克兰德的最后一班蒸汽列车已经开走，露易丝随机找到一件旅馆，打算简单凑合一晚，明早再行返回。

    待在旅馆的房间里，她打开了瑞乔德议员赠予自己的木盒。

    通体雪白光滑，完美的圆形结构，浑然一体……不过瑞乔德议员并没有搞错，这的确是一枚符咒。

    而且，这是一枚命运途径的高级符咒！

    之前还想着把乌洛琉斯留下的那个“圆环”制作成符咒，没想到“符咒”如此简单便到手了，可惜效果差了一些……眼前这枚符咒应该是由瑞乔德议员制作而成，足以影响半神，但具体效果如何，露易丝不敢断言。

    不过自己终于也算有了一份底牌，露易丝很是欣慰，比起威尔·昂赛汀，瑞乔德议员还是很大方的嘛！

    算一下时间，瑞乔德议员此时应该已经踏上离港的客船，露易丝收起符咒，准备去餐厅解决掉晚餐问题。

    因为众所周知的缘故，普利兹港较为出名的食物自然是各类海产品，心情不错的露易丝点了一份烤龙虾，一份海鲜烩面。

    味道么？其实一般……与贝克兰德的食物相比，外观不够精致，味道单一，与拜亚姆的烹制手法相比较，缺乏当地特有的香料，层次感不够丰富。

    然而这一餐足足花费了两磅，露易丝顿觉不值，举起酒杯抿了一口。

    蓦地，她的身体微微颤抖，仿佛遭遇了天敌一般，酒杯缓缓放在餐桌上，红酒表面的波纹这才消失，恢复了平静。

    露易丝摸了下衣服内衬，那里是刚刚到手的高级符咒，但下一秒，她再度松开，脸色变得古井无波。

    乌洛琉斯！

    祂果然来了，而且来得如此之快。

    如此肆无忌惮的行为，祂在找什么？瑞乔德议员？还是……自己身上的这枚符咒？

    露易丝平静的擦了擦嘴，起身返回了客房。

    第二百二十八章 瑞乔德议员


------------

第二百二十九章 第一次塔罗会

    贝克兰德，夜深人静之时，爱格兰姆街59号，三楼的走廊里莫名多出两道人影，赫然是“占卜家”小姐和女仆小姐。

    原因很简单，已经晋升为“魔术师”的卡特琳灵感大幅度增加，沉睡状态的她发现有人闯入这栋房屋，于是叫醒了索菲娅，一起来“抓贼”。

    “占卜家”小姐与女仆小姐对视一眼，猛地将主卧室的大门推开，发现了“闯入”房间内的人，她的身影在黑暗中显得有些幽邃，转过身来后露出一张再熟悉不过的脸，竟然是露易丝！

    两人皆是吃惊不已。

    “小姐，你怎么……”索菲娅诧异的问道，但是不知为何，她没有把话讲全。

    露易丝面色如常，身上的衣服略有褶皱，她语气平淡的说：

    “由于一些突发原因，我并没有选择在第二天返回，而是提前赶了回来。”

    “是小姐。”索菲娅轻声说了一句，站在她身前的“占卜家”小姐这才放松下来道：

    “那就没事了，不过你为什么不敲门，反而直接就闯了进来？”

    露易丝微微一笑，知道自己有些冒失，承认错误道：

    “是我没有考虑周全，下次不会了，你们赶紧回去休息吧。”

    身为“观众”的女仆小姐发现了露易丝的状态稍显奇怪，不禁有些担心，还想说些什么，但很快便被卡特琳拉走了，房间里只留下露易丝一个人。

    她连夜从普利兹港赶回贝克兰德，其实并没有第一时间回到住处，而是赶往北区道顿街66号，因为那是威尔·昂赛汀的家。

    可惜，那里早已经人去楼空，只剩下一名仆人留守。

    卧室里，露易丝坐在书桌前，注视着眼前摆放的三张塔罗牌，最后还是无奈将其收起，既然威尔·昂赛汀不愿意见面，那么自己的所有尝试也只不过是徒劳。

    接着，她拿出瑞乔德议员赠送的高级符咒，后者在黑暗中散发出淡淡的洁白光芒，仿佛命运的波动。

    …………

    第二天，贝克兰德的天气一如既往的糟糕，但这却丝毫不妨碍某些人的期待。

    下午三点，深红色的光晕如期来袭，灰雾之上，仿佛亘古不变的巨人大厅里凭空多出几道身影。

    奥黛丽没有第一时间向“愚者”先生问好，而是把头转向自己的座位右手边，发现了一道之前不曾出现过的身影。

    佛尔思？休？还是露易丝？看身高的话，应该是露易丝……

    “这位是‘力量’小姐，‘塔罗会’新的成员。”

    坐在青铜长桌上首，整个人被灰雾笼罩的的克莱恩简单介绍道。

    “力量”牌，代表了神力与女性的魅力，象征着无穷大的能量，那应该是露易丝无疑了……奥黛丽在心里迅速分析道。

    阿尔杰同样在第一时间便发现了对面座位上多出的女性身影，而且，在他的细心留意之下，特别还注意到“正义”小姐的微弱动作变化，几乎可以定下结论：

    “新加入的成员来自‘正义’小姐的推荐。”

    “问题在于，‘正义’小姐曾大胆推荐过三位非凡者，不知新加入‘塔罗会’的女性成员是哪一个？”

    “在稍后的交流过程中，可以试探一二，但不能过激，否则‘愚者’先生会反感……”

    fqxsw/番茄网

    相比之下，戴里克的心思便显得单纯许多，他很高兴于见到‘塔罗会’不断壮大，此时正迫不及待的等着‘愚者’先生完所谓的“罗塞尔日记”，进入自由交流的阶段。

    “下午好，‘愚者’先生~下午好，‘倒吊人’先生~下午好，‘太阳’先生！”

    奥黛丽半起身，虚提裙摆，愉快地发起问候，最后转向左手边的露易丝，说：

    “下午好，‘力量’小姐。”

    意识到奥黛丽是在特意为自己介绍“塔罗会”的成员，露易丝故意顿了一下，跟随着起身向众人问好。

    在此之后，“倒吊人”先生恭敬开口道：

    “‘愚者’先生，这一周依然有六页‘罗塞尔的日记’。”

    注视着阿尔杰顺利具现出六页日记，露易丝虽然感觉有些羞耻，但还是故作惊愕的开口说：

    “罗塞尔……日记？”

    保持着“观众”状态的奥黛丽不禁露出微笑，这还是她第一次见到露易丝表现得如此吃惊，柔声解释道：

    “至今无人破解的罗塞尔大帝留下的笔记，其实是他的日记，这是‘愚者’先生确认过的事实。”

    替露易丝解惑后，奥黛丽再度转向青铜长桌上首，说：

    “‘愚者’先生，我也有两页日记。”

    “很好。”克莱恩满意的微微颔首，然后把目光转向手里具现出来的日记。

    …………

    露易丝已然恢复平静，她略显失礼的把“正义”小姐上下打量一番，与后者对视一眼后又迅速移开目光，低头盯向眼前的青铜长桌，仿佛那上面有什么秘密一般。

    “这周的罗塞尔日记是什么内容来着？”

    她略作思考，便在脑海中浮现出对应的记忆：

    “罗塞尔提到了查拉图，以及妻子怀孕的事情，最后还有关于‘五海之王’纳斯特的少量描述。”

    整体上来说无关紧要，只是扩宽一下克莱恩的视野……至于露易丝编造的那些日记，大多是无意义的猎艳日记，少量关于查拉图和“观众”，只是不知道奥黛丽今天呈现出的是哪两页？

    …………

    克莱恩表示，“正义”小姐今天提交的两页日记毫无用处，除了让他感慨一下罗塞尔的荒诞生活，与之对比，自己这个穿越者简直活得太失败了……

    他收敛起自己的情绪，让日记从手里消失，望向“正义”等人道：

    “你们可以自由地交易或者交流了。”

    话音刚落，比往常更加活跃的阿尔杰率先开口，谦卑说道：

    “‘愚者’先生，我打听到了一条‘密修会’相关的情报。”

    “讲吧。”克莱恩无视了“倒吊人”企图单独交流的眼神示意，没有避讳其他成员的意思。

    这不光是为了维持“神灵”的位格，关键在于，他还指望着露易丝能够多补充些相关情报呢！

    阿尔杰无意间瞥了一眼新加入的‘力量’小姐，不快不慢地说道：

    “‘密修会’与因蒂斯共和国存在一定的关联。”

    没了？就这……“密修会”的首领是查拉图，祂和罗塞尔关系密切，甚至还帮助后者发动了那次著名的政变……虽然罗塞尔已经陨落，但“密修会”大概率不会退出经营多年的因蒂斯共和国……

    克莱恩先是确定了“倒吊人”提供的情报，接着又把目光转向其他三位成员，重点放在“力量”小姐身上。

    第二百二十九章 第一次塔罗会


------------

第二百三十章 交流信息

    “我还没有搜集到‘密修会’相关的情报。”

    见“愚者”先生的目光转移至自己的身上，“正义”小姐连忙躬身解释道。

    奥黛丽所了解的神秘学知识大部分来自于露易丝，前几次参加“塔罗会”时还好，但现如今露易丝就坐在自己身边，她自然也就不太好意思“转述”。

    “太阳”戴里克轻微挪动了下身子，直白说道：

    “我连‘密修会’的名字都没有听说过。”

    最后，所有人的视线，或直接、或无意的全都集中到新晋成员，“力量”小姐的身上。

    别都盯着我啊，各位大哥，你是了解我的，我……我好像还真知道，那没事了……露易丝内心戏十足的想着，她清了清喉咙，没有直接回答，而是先行小心问道：

    “关于‘密修会’，我倒是有一些浅薄的了解，可以讲出来吗？”

    高踞上首的克莱恩微笑说道：“可以，我会付给你等价的报酬。”

    至于什么是“等价”的报酬，那就得看我有什么了……他在心里补充道。

    得到允许后，露易丝整理下思路，直接语出惊人道：

    “‘密修会’是所有隐秘组织里活动频率最低的组织，也最不被别人了解……因为，他们的首领在许多年前便失踪了。”

    首领失踪了……喜欢脑补的“倒吊人”阿尔杰忽然回忆起风暴教会内部对“密修会”成员的描述，他们很少出现，但每一次出现，都似乎只是在追逐什么，寻找什么……难道，他们是在找自己的首领？

    克莱恩则迅速联想起，上次“塔罗会”时过的罗塞尔日记上面有提到：在得到“安提戈努斯家族的笔记”之后，查拉图便消失了一段时间，大帝猜测，对方很可能是为了晋升序列一……难道祂晋升失败了？

    “首领失踪了？”奥黛丽好奇问道，尽心尽力的充当着“捧哏”的角色。

    露易丝点了点头，继续侃侃而谈道：

    “‘密修会’掌握了占卜家途径，他们的首领名叫查拉图，是占卜家途径的天使，自从祂失踪之后，‘密修会’内部便几乎没有成员能够晋升半神。”

    “查拉图？天使？第四纪的查拉图家族？”阿尔杰脱口而出道。

    露易丝看了他一眼，未做详细解释，只淡淡说道：

    “是的。”

    阿尔杰暗暗心惊，这位新加入的成员，“力量”小姐看起来很不简单，已经严重威胁到自己在“塔罗会”资深非凡者的定位，不过好消息是他也能免费获得一些非凡知识，各有利弊。

    克莱恩等待了两秒，发现露易丝仍然保持着沉默，状似情报分享已经结束，只好出声问道：

    “很好，你想得到什么？”

    露易丝犹豫片刻，躬身回应道：

    “我想知道，罗塞尔大帝是否真的陨落？”

    “愚者”先生心里咯噔一下，真是怕什么来什么，露易丝果然提出了一个自己不知道的问题……很快，他轻叹一声，寓意丰富的说道：

    “我也在寻找这个问题的答案。”

    随着对神秘学对超凡领域的了解加深，克莱恩现在知道这个世界的神灵虽然强大诡异皆备，但绝不是全知全能的，这个描述也就只有传说里创造一切的造物主才有，只有白银城还在诵念。

    神灵有局限，神灵也可能陷入困境。

    所以，他在最近的塔罗聚会里有意识地添加着“人设”，要一点点将自身塑造为接近神灵但由于某个原因无法自由行动的受限高位存在，比如正在复苏的古神。

    对于不了解的问题，克莱恩不再一味的掩饰，而是有选择性的承认自己的不足，刚才的回答正是如此……

    “您搜集罗塞尔的日记，便是为了寻找这个问题的答案吗？”

    露易丝问道，抬眼望向青铜长桌上首，“正义”等人也是如此，阿尔杰忽然有些庆幸于“力量”小姐的加入，因为对方提出的这个问题，很可能帮助自己对“愚者”先生的身份及意图多出一分了解，弥足珍贵。

    面对几人的瞩目，克莱恩保持着基本的平静，语气低沉的说道：

    “那只是目的之一，你可以换一个问题。”

    一定要换一个我知道的问题，否则我这个“愚者”就要装不下去了……克莱恩在心里发出强烈的期盼。

    还好，露易丝只是思考了两秒，便开口请求说：

    “我希望，如果您在某一天得到答案的话，可以告知与我。”

    “可以。”默默松了一口气的克莱恩沉声给出答复，接着又补充说道：“这需要更多的罗塞尔日记。”

    小书亭

    灰雾之上沉寂片刻，一直充当着“局外人”，对刚才的讨论内容满头雾水的“太阳”戴里克终于找到时机，出声说道：

    “我搜集了白银城的一些历史，可以用来交流。”

    沉浸于刚才“力量”小姐与“愚者”先生的对话之中的阿尔杰回过神来，目光转至身边来自“神弃之地”的小“太阳”，回应道：

    “你可以说了，我们会根据你所说的内容进行分析对比。”

    戴里克点了点头，正襟危坐道：

    “最初时，巨人，巨龙，精灵，不死鸟等族群统治着整个世界，直到创造一切的主，全知全能的神的出现，祂先后收回了属于自己的权柄，巨人王陨落，巨龙从天空跌落，精灵和不死鸟逐渐凋零，人类成为大陆的主宰。”

    接着，他的语气变得缓慢又悲痛，继续讲述道：

    “不知为何，造物主突然遗弃了这片土地，抛弃了信仰着祂的臣民。”

    “当太阳从天空消失，当云朵被撕出了缝隙，当闪电和雷霆成为主宰，藏在黑暗深处的怪物们突然出现，它们是那样的恐怖，那样的无法想象，让白银之国的城市一个又一个被毁灭……人类的‘深暗时代’来临了。”

    “残余的强者汇聚于白银之城，依靠团结起来的力量和两件神奇的物品，终于抵御住了‘黑暗之物’的进攻，并逐渐肃清了普通人类一天路程内的区域，建立起庇佑着人类文明最后火光的城邦。”

    “直到今天，白银城已经在‘深暗时代’坚持了两千五百八十二年。”

    第二百三十章 交流信息


------------

第二百三十一章 历史科普

    “白银之城，信仰创造一切的主，全知全能的神，被造物主遗弃……”

    露易丝尽职尽责的表演起自己新人的身份，惊呼道：

    “你来自‘神弃之地’！”

    “是的。”

    小“太阳”戴里克轻声回应道，从之前几人的交流中，他便已经知晓，这名新加入的成员“力量”小姐，和“倒吊人”先生等人一样来自于白银城外，传说中拥有光明的人类大陆。

    而其他“塔罗会”的成员，包括克莱恩在内，全都注意到另外一个细节：“力量”小姐说话的语气只是惊讶，而非疑问。

    仅凭“太阳”先生刚才的描述，便立刻确定他来自“神弃之地”，足以证明露易丝对“神弃之地”并不陌生。

    奥黛丽看向对面的“太阳”先生，好奇问道：

    “我能得到关于巨龙的更详细的情报吗？”

    她清楚地记得，“太阳”先生称呼“观众”途径为“巨龙”途径，并表示它发源于巨龙一族。

    戴里克犹豫了一下，参加过数次“塔罗会”的他已不再像当初那样天真，认真回答说：

    “可以，但那不属于白银城的历史，需要额外付出报酬。”

    “没问题。”奥黛丽答应的很痛快，对于自己感兴趣的知识，她一向付得起价格。

    随后，她开始分析起“太阳”刚才讲述的历史，对比道：

    “我所熟知的历史，与你刚才陈述的内容有一定雷同，但带领人类推翻巨龙巨人统治的不是‘全知全能的造物主’，而是‘黑夜女神’，‘知识与智慧之神’，‘风暴之主’等神灵。”

    黑夜女神，风暴之主……“太阳”戴里克摇了摇头，说：

    “我从没听说过这些神灵的名字。”

    “第二纪，双生年代。”

    露易丝忽然说出的一句话，把所有人求知的目光吸引至自己这边。

    她环顾一周，在小“太阳”的身上停顿片刻，开口有条不紊的说道：

    “普遍认同的第二纪历史，巨人与巨龙相互敌对，争斗持续了数百年，人类作为附属而勉强生存。”

    “在第二纪末尾，号称全知全能的造物主苏醒，接连打败巨人和巨龙等非人类族群，夺取了祂们的权柄，结束了混乱的第二纪。”

    “对，就是这样。”得到认同的“太阳”戴里克急忙附和道，接着又小声辩解说：

    “不过造物主只是收回了自己的权柄……”

    露易丝只是笑了笑，未做纠正，给克莱恩等人留出短暂的消化时间后，她继续讲述说：

    “第三纪元，又被称为‘灾变纪元’，因为，号称全知全能的造物主陨落了。”

    “太阳”戴里克顿时激动得立即想要出声反驳，但白银城两千余年的黑暗历史摆在面前，让他怎么也说不出口……尽管信仰尚存，但他的内心早已出现过“造物主其实已经陨落”的亵渎想法。

    他把自己复杂的目光朝向“力量”小姐，听到后者终于谈到了“神弃之地”，

    “全知全能的造物主陨落的过程中，曾引发了一场神战，导致一整片大陆毁灭殆尽，人烟绝迹，也就形成了现如今的‘神弃之地’。”

    露易丝的话讲完，在场众人心思各异。

    高踞上首的“愚者”克莱恩单手托腮，安静注视着眼前的这一幕，目光古井无波，实则思维已经彻底发散开来：

    “露易丝所讲述的历史与正神教会的记载差距很大，但观她言之有据的样子，不像是在无的放矢，难道这是‘魔女教派’内部记载的历史？”

    克莱恩并不认为广为流传的历史便一定真实，以他的经验来看，历史不过是个任人打扮的小姑娘。

    “

    不过，仍然没有任何证据能够证明，露易丝刚才所讲述的才是真正的历史。

    “太阳”戴里克此时的心情有些澎湃，如果不是已经确定“力量”小姐生活在外面的世界，他险些都要认为后者其实是白银城人士。

    他无比期待的问道：“您知道白银城的子民该如何离开……被主抛弃的这片黑暗之地吗？”

    在露易丝思考如何回答这个问题的时候，阿尔杰忽然脑海里灵光一闪，说道：

    “神战废墟？”

    神战废墟，听上去与神弃之地有所关联……戴里克心里一动，望向“倒吊人”先生，后者收敛表情，简单解释说：

    “听‘力量’小姐的描述，让我想起了位于苏尼亚海更东部的神秘海域，有人称之为‘神战废墟’，传说里面有诸神发生战争过后遗留下来的各种怪物，很少有人能活着出来。”

    “告死之王”经常光顾那片海域……阿尔杰没有透露更多，而是把目光移向“力量”小姐。1

    露易丝默默叹了一口气，面对小“太阳”期盼且热烈的目光，她只好轻声回答说：

    “有传言称，通过苏尼亚海东面的神战废墟，的确可以到达神弃之地。”

    “消息来自于‘极光会’的成员，他们相信神弃之地是‘真实造物主’的神国，甚至派出信徒出海，不过从来没有得到过结果。”

    “序列越高，在神战废墟里越容易遭遇危险，而中低序列的非凡者又很难在遍地是怪物的神战废墟生存，所以，这个猜测慢慢也就变成了传说。”

    戴里克深深舒了一口气，靠在高大的椅背上，他心里的梦想又多了一个，除了成为给白银城带来阳光的“太阳”，他还要带领白银城的人们走出神弃之地，来到外界充满希望的新大陆。

    充分满足了好奇心的奥黛丽很高兴，她意犹未尽的看了一眼身边的露易丝，然后转向对面，说：

    “‘太阳’先生，我想我们可以交流巨龙的事情了。”

    “‘愚者’先生，我请求单独的交流。”她快速举了下手。

    克莱恩瞧向“太阳”戴里克，发现他已经做好准备，便屏蔽了“力量”小姐和“倒吊人”先生，展开了三人之间的私下交易，并顺利卖出“祈光人”的配方。

    没过多久，相视无言的的露易丝和阿尔杰听到“愚者”先生敲击了两下青铜长桌，同时微笑道：

    “我要颁布一个任务。”

    第二百三十一章 历史科普


------------

第二百三十二章 线上转线下

    “你们可以选择接，或者不接。”克莱恩借助“小丑”的能力，让自己的语气显得颇为轻松：

    “我另外一位眷者抵达了贝克兰德，他希望完成一件事情，但又不方便自己出面。”

    简单说罢，他开始留心观察所有“塔罗会”成员的反应：“太阳”懵懵懂懂，“倒吊人”异常紧张，“正义”小姐好像有点心虚，最后的露易丝又显得过于平静。

    稍微顿了顿后，克莱恩颁布了任务：

    “他要完成的事情是，刺杀因蒂斯共和国驻鲁恩王国大使，贝克朗·让·马丹。”

    “刺杀因蒂斯共和国大使？”奥黛丽一下没能控制住自己，愕然反问道。

    这种行为很可能引起两国的纷争，甚至因此爆发战争，导致死伤非常多的民众……作为经常耳濡目染的贵族大小姐，她对政治并不陌生，在第一时间表达出疑问。

    坐在左手边的露易丝看出了“正义”小姐犹豫的症结所在，淡淡的说了一句：

    “两个国家之间是否会爆发战争，只取决于领导国家的顶层人士，一个大使的死活无关紧要。”

    听到“力量”小姐似乎对此事有了兴趣，阿尔杰识趣的暂时闭口不言，戴里克则更加好奇这个所谓的“大使”是何种人物，竟然能引起“力量”小姐的关注。

    而奥黛丽一向对露易丝比较信服，聪慧的她很快便想通了这其中的关窍，心情有点忐忑的看向青铜长桌上首：

    “‘愚者’先生, 我可以尝试完成这个任务，但不保证一定能成功。”

    “我最近也在贝克兰德活动, 可以尝试完成这个任务。”紧接着“正义”小姐的话音, 露易丝把她的回答几乎重复了一遍。

    奥黛丽猛地转头, 看向身边的“力量”小姐，眼睛略微睁大, 她没想到露易丝会选择接下这个任务，否则自己根本不会开口……而且她还学我说话！

    露易丝没有留在廷根，而是同样来到了贝克兰德……克莱恩心里一动, 保持着刚才那般轻松的态度道：

    “你们想要获得什么报酬？”

    奥黛丽略有些气呼呼的转头，立刻回答说：“‘心理医生’的配方，以及相应的非凡材料。”2

    “唔……这个可以等任务完成后再讨论，如果没能成功, 所有消耗由我自己承担，我还欠您的眷者一份赏金。”

    笼罩着灰雾的克莱恩沉默了两秒，充分对齐林格斯价值数千磅的赏金表达了一番憧憬之情，随后略微有些心惊胆战的等待“力量”小姐的回复。

    “如果完成任务的话, 我希望您能满足我的一个请求。”露易丝恭敬说道。

    请求, 什么请求，你不会搞出一个我根本无法完成的请求来吧……克莱恩很是心虚的担忧着，但转念一想, 如果贝克朗大使的问题不解决，自己这个“愚者”可能就要再死一回了，哪里还用担心欠债！

    于是, 他微微颔首同意道：

    “好的。”

    …………

    爱格兰姆街59号, 露易丝推开了卧室的大门。

    “马车准备好了吗？”她问。

    “已经准备妥当了。”女仆小姐答应道, 接着，她略有些迟疑的提出建议：“小姐, 霍尔伯爵是贝克兰德知名的大贵族, 这样贸然拜访, 是否不太合事宜？”

    露易丝神秘一笑道：“我和奥黛丽小姐有约，所以算不得贸然拜访。”

    …………

    皇后区, 霍尔伯爵家的豪华别墅内。

    奥黛丽正在卧室里来回踱步, 心情有些复杂, 说不清到底是愉悦，还是担心, 不过有“人”给了她答案。

    “你好像很不安。”苏茜蹲坐在镜子前, 身穿红色小马甲, 鼻梁上挂着一副金边眼镜，视线随着奥黛丽不断移动。

    “啊！”奥黛丽小声讶然道：“我有吗？”

    就在这时，传来一阵敲门声，使得一人一狗果断放弃了交谈。

    从之前的脚步声和相应的敲门节奏，奥黛丽辨认出是自己的贴身女仆安妮。

    “进来。”她望了眼镜子，理了下发丝，挺直了腰背。

    安妮拿着一张纸进来，微笑道：

    “小姐，您的电报，来自南大陆。”

    南大陆？阿尔弗雷德？奥黛丽忽地想到了二哥，欣喜地接过纸张，凝眸细瞧：

    “已找到你要的七彩蜥龙，共两条，请等待接收。”

    “读心者”的魔药主材，可是我已经不需要了啊……奥黛丽一下子愣住，眨了眨眼睛，猛地侧头看向苏茜。

    金毛大狗保持蹲坐的姿势，一脸无辜。

    在此之后，站在原地并未离开的贴身女仆安妮继续报告说：

    “小姐，还有一件事，露易丝小姐前来拜访，说是与您有约。”

    果然来了……奥黛丽不知为何松了一口气，吩咐说：“先请她在会客室稍等片刻，我马上就到。”

    “好的，小姐。”安妮躬身称是，默默退去。

    卧室的门被关上之后，奥黛丽看向苏茜，说：

    “一个好消息和一个说不上好坏的消息，你的序列八的魔药有着落了, 露易丝也来了。”

    苏茜站起身子, 摇着尾巴“旺”了一声，好像在说：

    “我觉得都是好消息。”

    金毛大狗欢快的跑在前面, 奥黛丽紧随其后, 来到了与霍尔伯爵夫妇区分开来，专属于自己的会客室内，短短一个下午的时间里，第二次见到了露易丝，不过眼前的人儿没有被灰雾遮掩，真实而美丽。

    苏茜在即将一跃而起而扑到露易丝身上的时候，忽然意识到自己“淑女”的身份，极限距离按下了刹车，在地毯上划出两道浅浅的直线，欢快的摇起尾巴。

    “真乖！”

    露易丝蹲下身体，看到苏茜的“侦探”造型后微微一愣，随即捧起它毛茸茸的脖颈，亲昵的玩闹了一会。

    fanqianxs/mulu/j/jiyindashidai/《基因大时代》

    站在会客室角落，等待服侍的女仆见状不禁有些诧异，自己家小姐的宠物狗虽然性格温顺，但近期却不知为何，很少愿意被除了奥黛丽小姐之外的人亲近，没想到这个看上去很陌生的女人却很受苏茜的喜爱。

    接着，她的神色一凛，注意到奥黛丽小姐侧身转向自己，吩咐道：

    “你先带着苏茜去散散步。”

    身穿黑白色相间女仆装的侍女躬身应道：

    “好的，小姐。”

    苏茜同样听到了这条命令，回头看了看奥黛丽，透过玻璃镜片露出明显疑惑的目光，随后又瞧向露易丝，后者拍了拍它的脑袋，柔声说道：

    “我和奥黛丽谈些事情，一会再来找你玩。”

    当会客室只剩两个人的时候，露易丝静静注视着眼前似乎有些紧张的奥黛丽，蓦地一笑道：

    “‘正义’小姐，你的胆子真的很大啊！”

    1

    第二百三十二章 线上转线下


------------

第二百三十三章 二女密谈

    听到从露易丝口中说出“‘正义’小姐”的字样，奥黛丽忽然生出一种尘埃落定的放松的感觉。

    她面色平静的转身走向会客室的左手边，主动给露易丝和自己沏了两杯伯爵红茶，分而落座后问道：

    “你是怎么认出我的？”

    “你觉得呢？”露易丝抿了一口茶，艳似琥珀，香馨醇厚，随后放下精致的茶杯道：

    “‘愚者’的尊名是你交给我的，‘塔罗会’上，你在第一时间观察便利用‘观众’的能力观察我，想必对我的加入早已有所预料……”

    “还有，你不曾可以改变自己说话的风格语气，甚至当众求购‘心理医生’的魔药配方……生怕我发现不了你是吧！”

    奥黛丽默默听着，心态比较平和，没有害羞或是惭愧的神色，她点了点头，坦诚说道：

    “好吧，我承认自己就是‘正义’。”

    露易丝故意轻“哼”了一声，双手抱胸看向奥黛丽，期待着她的下文。

    “得到‘愚者’先生的允许，我便尝试邀请你加入‘塔罗会’，为此在脑海里做过很多种不同的假设，却发现怎么也瞒不过你。”

    奥黛丽缓缓说出了自己的心路历程：“之后我改变了主意，为什么不能直白一点呢？”

    “如果你顺利加入‘塔罗会’，那么我们总有一天会相认，何必多费周折，这才直接把‘愚者’的尊名送给了你，由你自行选择。”

    “所以我才说你胆子大啊！”露易丝轻叹了一口气，说：

    “第四纪时，有句流传很广的名言：相信神灵的威能，但不要相信祂们的仁慈。”

    奥黛丽认真揣摩了两秒，深切感受到那种如履薄冰的身不由己，以及自身的渺小，她犹豫着说道：

    “‘愚者’先生，应该不像是邪恶的神灵……”

    露易丝没做正面回答，而是抒发感慨道：

    “类似‘塔罗会’这般的神前会议，是无数非凡者梦寐以求都无法得到的机会，没想到就被你如此简单的送了出去。”

    “还记得我之前和你说过什么么……波涛汹涌的大势浪潮已经扑面而来，而我们，正站在最前端的浪花上，最后的结果只可能有两种：要么粉身碎骨，要么一飞冲天，成为非凡世界上举足轻重的大人物。”

    奥黛丽的瞳孔微微发亮，从露易丝的身上，她看到了自己所缺乏的特质，那种甚至有些张狂的自信与骄傲，那种无论前路多么坎坷，都要一头撞过去的勇敢果决。

    只体会到非凡世界的神秘与魅力，不曾理解何为非凡者的无奈的“正义”小姐，心里忽然多出一点名叫“野心”的东西，她举起跟前的茶杯，说：

    “希望我们所有人的梦想都能够有实现的机会。”

    直视着奥黛丽真诚的眼神，露易丝配合的共同举杯道：

    “会有那么一天的。”

    两人轻抿了一口茶水，对视一笑，彼此之间仿佛再无掣肘。

    风儿渐渐喧嚣，吹动着花香飘进房间，奥黛丽放下茶杯，疑惑问道：

    “你在‘塔罗会’上分享的那些历史，到底是真是假？”

    露易丝微微一笑道：“如果是假的，‘愚者’先生为什么没有纠正我呢？”

    这正是造成奥黛丽困惑的重要原因之一，对女神的信仰让她不愿意相信露易丝所讲述的另一版本历史，但“愚者”先生的默认似乎侧面证明了它的真实性……

    “神灵也不过是强大的非凡者。”露易丝再次强调，继续分解补充说：“神灵的古老程度同样有所区别，这是各大教会的圣典中不曾避讳的事实。”

    “永恒烈阳、风暴之主、知识与智慧之神最为古老，于第二纪时便已经存在，黑夜女神，战神，大地母神次之，蒸汽与机械之神最为年轻，于第四纪诞生。”

    “按年份计算，如今正好处于第五纪，谁会在这最后的时间里登上神位呢？”

    “你是说……”奥黛丽绷直腰背，严肃说道：“正在复苏的‘愚者’先生？”

    露易丝面无表情的摇了摇头，说：

    “我不知道，我只希望自己不要成为这个时代的牺牲品。”

    奥黛丽低头沉默了两三秒钟，忽而抬眼问道：

    “你为什么怀疑罗塞尔大帝没有真正陨落呢？”

    “一位天使，是不会那么容易彻底陨落的。”露易丝慢悠悠的回答说。

    “罗塞尔是天使！”奥黛丽表现出充足的惊讶。

    露易丝移动下身子，靠在身后的椅背上，更随意也更放松，感叹道：

    “‘蒸汽之子’，这可不是普通人能够拥有的称号，他可是打破了由七神在第四季结束后共同定下的，各个王国的国王不能晋升为半神的铁律。”

    看出“正义”小姐还想再问些什么，露易丝提前将其堵住道：

    “为什么关心罗塞尔是否陨落，自然有我的私人原因，暂时保密。”

    忽地，她嘴角一勾，揶揄说道：

    “不提及罗塞尔我还忘了，你从我手里花费五十磅一页买走的罗塞尔笔记，竟然是为了拿来与神灵做交易！”

    奥黛丽微微抬头，浅笑说道：

    “谁让当时你不了解罗塞尔笔记的真正价值呢！从经济学的角度来讲，这就是‘先知先行’的优势。”

    露易丝莞尔一笑，调侃道：“我看你是中间商赚差价！”

    之后又玩笑了几句，她才说出自己此行真正的来意：

    “既然你愿意接下‘刺杀因蒂斯大使’的任务，想必已经有所计划了？”

    奥黛丽闻言收敛起脸上的笑容，丝毫不掩饰的诉说起自己的想法：

    “明晚，沃尔夫伯爵的家里会举办一场舞会，邀请了各国驻鲁恩的大使，包括因蒂斯大使贝克朗·让·马丹。”

    “我决定前去参加舞会，等观察过贝克朗大使，搜集到足够多的情报，再把任务委托给A先生，由佛尔思和休充当沟通的桥梁……这种模式已经很熟练了。”

    说完，她略带幽怨的目光定在露易丝的脸上，说：

    “如果你早些开口接下这个任务，我大概就不会自告奋勇了……”

    (本章完)


------------

第二百三十四章 向‘愚者’先生报告的计划

    廷根的故事结束后，在完成枯燥的人口转移任务期间，露易丝便很有预见性的曾经思考过这个问题，虽然当时的她还没有加入“塔罗会”。

    以没有遭遇多大偏折的故事来看，“五磅杀大使”事件仍然会发现，克莱恩定然会如期发布任务，而“正义”小姐第一时间会想到委托谁来完成这次刺杀呢？

    露易丝猜测，自己很可能是奥黛丽的第一人选，她甚至为此事构思出一个相当完整的计划流程，只是天算不如人算，自己提前加入了“塔罗会”，让事情似乎变得更简单了……

    “没有你的帮助，我如何能接近一位大使呢？”露易丝含笑反问道。

    “你是说……”奥黛丽立即反应过来：“明晚的舞会。”

    接着，她有些迟疑的说道：“我的确能带你前往参加舞会，但沃尔夫伯爵邀请的客人非常多，包括各国驻鲁恩的大使，拥有上议院议员席位的大贵族，甚至还有王子……明晚举行的舞会规模很大，非凡者一定不少，不太可能有机会实施刺杀。”

    自从在露易丝口中得知许多历史悠久的贵族都或多或少掌握着某些非凡途径，奥黛丽现在看谁都像是非凡者……

    露易丝轻笑两声，辩解说：“我可不是一个莽撞的人，向来讲究谋而后动，只会在有充足把握的情况下动手，一击必杀后飘然而去。”

    听起来很“帅”, 就像冒险里的主人公……奥黛丽忽而有些羡慕，后又提问说：

    “贝克朗大概率是非凡者, 身边一定有更多的非凡者充当助手和保护, 很可能不弱于齐林格斯, 你有把握吗？”

    “齐林格斯？”露易丝奇怪的问道，在“观众”的面前, 她每时每刻都在尽量避免露出任何破绽。

    但实际上，奥黛丽只是一次口误罢了，她连续眨了眨眼, 意识到虽然露易丝已经加入“塔罗会”，但她并没有参与之前的事件……

    “正义”小姐脸色微红，在心里为自己的不小心而忏悔，随即开口解释说：

    siluke思路客

    “海盗将军齐林格斯前些日子死在了贝克兰德，由‘愚者’先生的某位眷者出手, 赶在在风暴教会的大主教动手之前。”

    “风暴老鸽”嘛, 可以理解……露易丝简单“嗯”了一声, 虽然她早就知道真相, 但在别人的眼里她不应该知晓才对……说起来有些复杂，但像这样的“明知故问”也不是一次两次了, 她早已习惯成自然。

    “只要贝克朗不是半人半神的强者，我都有一定的把握，即使以最坏的打算, 假若刺杀行动失败, 我照样可以从容离开，而不会被追捕。”

    这番强有力的陈述中的自信感染到了奥黛丽, 她选择相信不愿意透露非凡途径和具体序列的露易丝, 轻声说道：

    “这样说来, 我便不需要委托给A先生了……”

    “不。”露易丝有些失礼的打断道：“你的计划同样有效, 只是在执行过程中需要稍作调整，万一我的刺杀行动失败，A先生就是第二道保险, 而如果我顺利杀掉贝克朗，那么A先生便是最合适的替罪羊……”

    “作为‘极光会’的神使，他没有申辩的机会，更没有反驳的必要。”

    “‘极光会’！”奥黛丽小声惊呼道：“A先生是‘极光会’的成员？”

    在“正义”小姐的认知里, “极光会”暂列邪恶组织中的第一位。

    露易丝微微一笑道：“千真万确, ‘极光会’有二十四名神使, 分明以不同的字母命名，最弱也是序列六的非凡者，而负责贝克兰德的A先生则是序列五的‘牧羊人’，货真价实，堪称半神之下最强的序列之一。”

    又知道了一个序列五的名称……奥黛丽暗暗记下，接着分析道：

    “既然如此，何必还要把A先生牵扯进来，如果他发现自己被蒙骗，岂不是会报复？”

    露易丝喝了口茶，不禁在心里腹诽道：“‘极光会’不背锅的话，难道要我自己来吗？”

    为了打消“正义”小姐的顾虑，她努力的解释说：

    “假如贝克朗大使莫名其妙的被人刺杀身死，不管军情九处是真调查，还是假敷衍，拥有最大嫌疑的A先生，‘极光会’的神使，短时间都无法在贝克兰德活动。”

    “再者，据你刚才所说，原本就打算通过佛尔思和休联系A先生，所以他没那么容易找上你我……最多，我可以为佛尔思和休小姐提供短暂的庇护，直到此事的影响消退。”

    奥黛丽低着头，默默考虑了好一会，最后决定说：

    “我接受这个计划，但我们要把这里面蕴藏的风险告知给佛尔思和休，总不能让她们一无所知的去面对A先生吧！”

    露易丝哑然失笑，伸手指向自己说：“你觉得我是那种把他人的生命弃如敝履的非凡者吗？”

    “通知A先生的人并非佛尔思和休不可，我完全可以找到替代者去完成这项任务，不过以我对她们两人的了解，只要报酬丰厚, 这点风险还是愿意承担的！”

    “我并没有那个意思。”奥黛丽率先纠正了露易丝的玩笑, 之后不知想起什么, 蓦地一笑道：

    “我也觉得佛尔思和休不会拒绝, 看得出来, 作为非凡者，她们的经济状况并不是很好。”

    两个从来没有为金钱而烦恼过的贵族小姐相视一笑，眼神中透露出金镑般的夺目光芒……

    从某种意义上来说，露易丝也可以算作是“贵族小姐”。

    …………

    明斯克街15号，克莱恩再次进入灰雾之上，听取了“正义”小姐的报告。

    “‘正义’小姐和‘力量’小姐果然在现实中很熟悉，甚至已经互相承认各自‘塔罗会’的身份……有没有得到我这个‘愚者’先生的允许啊？”

    克莱恩自嘲想道：“‘正义’小姐的这番报告不就是在暗示两人的关系嘛……不，应该是在明示。”

    “不过她们两人的效率真快啊！这么快就完成了详细且周密的计划，而且听起来成功的可能性还相当高，比我这个‘愚者’强多了。”

    第二百三十四章 向‘愚者’先生报告的计划


------------

第二百三十五章 沃尔夫家的舞会

    周一下午的“塔罗会”上，听到露易丝同样身处贝克兰德，目前正严重缺乏安全感的克莱恩第一反应便是向她求助……

    即使“力量”小姐的大部分精力正投入在刺杀贝克朗大使的任务上，但作为资深非凡者，她绝对比初到贝克兰德的克莱恩人脉要广得多，完全可以推荐一两位足够强力的非凡者，给后者提供一段时间的保护。

    “愚者”先生的想法不错，甚至都准备要举行仪式，召唤属于露易丝的信使，但最后关头，他却回忆起一个被忽略的致命细节：

    //120924/《控卫在此》

    “自己复活之后，曾在灰雾之上进行过一次占卜，看到的画面是露易丝正在救治邓恩队长……也就是说，在露易丝的认知里，克莱恩已经死掉了啊！”

    坐在青铜长桌上首的“愚者”先生猛地怔住，刚刚亮起的希望立刻被现实扑灭，难免有些沮丧，现在看来，自己似乎只有通过勇敢者酒吧的老板那条线，寻找合适的非凡者保镖了……

    他缓缓吐了口气，开始回应“正义”小姐的祈求：

    “可以，你们的计划没有问题。”

    以保障自身安全的前提下完成任务……克莱恩很想加上这句话，但作为“神灵”，他还是默默收了回去。

    …………

    周二傍晚，露易丝的马车准时与奥黛丽相遇。

    “索菲娅有些琐事需要处理, 她是我的新任贴身女仆，卡特琳。”

    注意到“正义”小姐的疑惑目光, 露易丝微笑指着身后的“占卜家”小姐, 简单介绍了一下。

    卡特琳浅浅一笑, 微微躬身以示问候：

    “奥黛丽小姐，你好。”

    “占卜家”小姐已经度过晋升“魔术师”后灵性不稳的那一小段时间, 正在完成露易丝交给她的任务，暂时只模糊见过那条大狗一次，同样还未摸清杰森·贝利亚的行动规律……任务进度并不明朗, 中途却又被露易丝叫来参加舞会，说是让自己观察一位名叫贝克朗的大使，甚至不曾讲明原因。

    “你好。”奥黛丽不疑有他的礼貌回应，随即邀请露易丝登上自家的马车。

    “沃尔夫伯爵是贝克兰德举足轻重的大贵族, 上议院的资深议员，与军方，特别是军情九处的联系非常紧密, 深受国王的信任，在外交方面多有建树, 这才能够邀请各国常驻鲁恩的大使们参加同一场舞会。”

    奥黛丽一边沏茶，一边轻声诉说着, 对于今天的舞会，她提前做了不少准备，甚至派遣苏茜在父亲的书房里找到了一些机密文件。

    不过, 霍尔伯爵虽然影响力足够大，但他的职责所在并非专注于外交方面，以至于对贝克朗的了解似乎并不多, 至少经常出现在书房里的文件内容能够证明这一点。

    “我们今天的目的很简单, 与贝克朗建立联系, 其余的时间，权当参加了一场普通的舞会就好。”露易丝喝了口茶, 闭目回味片刻，后才淡淡说道：

    “相信以‘观众’的能力, 做到这一点并不困难。”

    “只要贝克朗的非凡能力不克制‘观众’，我应当不会失手。”奥黛丽自信说道。

    她对接下来的事情有些期待, 因为这是她第一次主动加入“冒险”……上次的齐林格斯事件只是偶遇, 而这次自己却是全程谋划和参与其中。

    克制“观众”……露易丝思考了两秒，似乎只有“隐秘”和“愚弄”能克制“观众”, 而在中低序列，面对牺牲了大部分攻击能力的“观众”, 普通非凡者很难有办法隐藏自己的情绪，至少“阴谋家”没那个能力。

    想罢，她轻笑一声说：“不会的。”

    …………

    沃尔夫伯爵看起来有五十岁的模样，实际年龄或许更大些，他的身材发福得有些严重，肚腩鼓起的比较明显，脸上的皱纹堆在一起，因长期操劳而发际线略高，稀疏的头发被规矩的梳向一侧。

    与之形成鲜明对比的是站在他右手边的年轻男人，其相貌英俊，五官立体深邃，眉眼间有沃尔夫伯爵的影子，据奥黛丽的介绍得知，这人是伯爵先生最小的儿子，名叫欧斯曼，正在军情九处任职。

    只是不知为何，这位年轻贵族少爷的目光在露易丝的身上多停留了两秒，或许是因为陌生……1

    左手边的嘉丽雅伯爵夫人早已拉起奥黛丽的手，热情的招呼道：

    “很高兴你能来参加今晚的舞会。”

    奥黛丽对这种交际早已驾轻就熟，先是寒暄了两句，随后主动为沃尔夫伯爵一家介绍道：

    “这位是来自南大陆的露易丝小姐，受我邀请来参加今晚的舞会，希望您不会介意。”

    这种通过某位共同的朋友而进入贵族阶级的行为很是常见，尤其是对贝克兰德之外的商人来说，没有人会对此苛责什么，只是稍稍意外奥黛丽小姐居然也会接受这种请求……眼袋较深，但目光犀利的沃尔夫伯爵瞧了一眼露易丝, 这才开口, 简单说道：

    “欢迎你的到来，希望你能在今晚有一个好的收获。”

    “非常感谢您的宽容。”露易丝礼貌回应道, 很快便和奥黛丽双双走向舞会大厅, 因为沃尔夫伯爵一家已经前往迎接另一位重要宾客……

    虽然露易丝并未回头, 但她却莫名感受到有人在背后向自己投来了一道目光，短瞬而过。

    小提琴拉出的悠扬旋律正环绕在典雅的大厅上空，一对对男男女女正游走于众多宾客之中，尽情享受着地位和金钱带来的纸醉金迷。

    各自拿起一杯色泽淡金的香槟，不经意间扫量着豪华大厅内的客人们，露易丝以“刺客”的敏锐，率先发现了身材瘦高，脸庞瘦削而故意残留有些许胡渣的因蒂斯大使，贝克朗。

    得到提示的奥黛丽微微侧身，发现了正在和一位贵族夫人聊天的贝克朗，轻声说了一句：

    “分头行动。”

    随即，“正义”小姐迈着优雅的步伐向大厅中央走去，不止一个年轻的贵族继承人默默迎了上去。

    露易丝莞尔一笑，正打算找一个不引人注意的角落观察，却突然听到有人叫出了自己的名字：

    “露易丝，你怎么也在这里？”

    1

    第二百三十五章 沃尔夫家的舞会


------------

第二百三十六章 魔女与王子

    回眸一看，说话之人妆容精致，穿着一身淡红色的礼服，热烈而不失优雅，目光中展露出疑惑，以及一丝丝庆幸。

    特莉丝！她怎么会出现在这里？

    不，现在应该叫特莉丝奇克才对，因为，她的左手小指上正戴着一枚蓝色的宝石戒指。

    露易丝收敛起自己的惊讶，选择重复了一遍刚才的问题：

    “你为什么也在这里？”

    特莉丝迅速环顾四周，确认没人注意到这边，稍稍凑近缩短两人之间的距离，小声但迅速的回答说：

    “‘绝望女士’派我来参加今晚的舞会，却没有告诉我具体原因。”

    说罢，她把期待的目光投向露易丝，就差开口问了：“你也一样吗？”

    可惜，露易丝摇了摇头，说：“我是通过自己的渠道来参加舞会。”

    “实际上，自从……”她顿了一下，拉着特莉丝走到一个容易被人忽视的角落，继续道：“自从那次的经历结束之后，‘绝望女士’没有再给我发布任何任务。”

    特莉丝目光中的失落与困惑溢于言表，她沉默了好几秒钟，后才举起左手，无奈道：

    “相信你也看到了, ‘绝望女士’把这枚戒指交给了我，而且, 她特意为了改了一个新的名字：特莉丝奇克。”

    “这些都是在那次经历之后发生的事情, 你知道这代表着什么吗？”

    看来事实已成定论, 特莉丝走上了原本的老路……露易丝控制自己没有表现出同情，她仍然是摇了摇头, 装作一无所知的样子道：

    yawenba雅文吧

    “我不清楚，但据‘绝望女士’所说，这枚戒指和那天的经历能够帮助你更快的消化魔药, 应该有利无害才对。”

    “的确如此，我马上就快要消化掉‘女巫’魔药了。”特莉丝点了点头，似乎在认同，可她的声音却越来越激动：

    “这种毫无理由的馈赠，如果给你的话, 你愿意接受吗？我已经无法控制自己的人生, 甚至不知道下一秒会遭遇什么, 谁能告诉我, 前方到底是万丈深渊，还是荆棘遍地……到最后, 我, 还是我吗？”

    说着说着，她的语气变得低落，乃至悲哀, 露易丝看在眼里, 轻轻抿了一口酒杯里的香槟, 给了足够特莉丝舒缓情绪的时间。

    正欲说些什么, 忽然听到大厅中央响起一阵掌声，露易丝闻声望去, 发现身材发福, 但此刻笑容可掬的沃尔夫伯爵引着一位年轻男人走至人群中心，高声说道：

    “让我们欢迎‘立国者’，‘保护者’的后裔，‘强势者’的子孙，国王陛下的第五个孩子，拉斯廷伯爵, 埃德萨克·奥古斯都王子殿下。”

    曾经与露易丝有过一面之缘的埃德萨克王子殿下, 拥有和印在5镑钞票上的亨利·奥古斯都一世很相似的面容, 一张圆润的脸庞和一双狭长的眼睛, 嘴角带着温和的笑意, 年轻而朝气，朝向众人不断举杯示意。

    很冗长的称号，很盛大的宣告，如果不是各国的大使在场，或许沃尔夫伯爵不会如此高调……不过这一切都不重要，重点在于露易丝终于弄明白了“绝望夜莺”命令特莉丝参加这场舞会的原因：

    “魔女”和王子，于此刻相遇了。

    …………

    特莉丝的情绪已然恢复平静，她本就不是一个容易情绪化的人，刚才的失态表现，一半是真情流露，一半是顺势而为，可惜看上去并没有引起露易丝的共情……

    自从特莉丝来到贝克兰德，身边熟悉的朋友一个也无，名曰自由实则寸步难行，仿佛每一步都在被人安排着，而露易丝是唯一一个和自己有类似经历的“魔女”，她愿意相信，眼前的这个女人，和“魔女教派”的其他成员不是一类人……这是她选择在露易丝面前坦诚相待的原因。

    但另一方面，作为有相似经历的“魔女”，自己陷入尚未可知的困境，但露易丝却像个没事人一样……对此，特莉丝的内心深处难免有些不舒服，这种反差和依赖，使得她的心情很是复杂。

    “王子……作为三王子，何尝不是身在牢笼，和我现在的处境有何不同？”

    特莉丝不知为何多看了人群中的埃德萨克王子两眼，似乎是在感慨自己与之相似的无奈的命运。

    “但他却享受着普通人一辈子都得不到的权利和地位所带来的奢侈生活, 所谓的困境简直不值一提。”露易丝上前一步, 与特莉丝并列，共同注视着大厅中央热闹非凡的景象。

    一个王子如何如何，和我又有什么关系……特莉丝回过神来，轻轻晃了晃头，侧身直视着露易丝，问：

    “我们之前的约定还作数吗？”

    约定，什么约定……露易丝嘴角微微抽动，瞥了眼特莉丝，心想：“你觉得我会代替你去睡王子吗？想多了，而且即便我愿意，‘绝望夜莺’也不会同意。”

    于是，她故意装傻道：“我们仍然是朋友。”

    “不过你所指出的困境，基本都是自己的猜测，而实际上，你或许正走在正确的道路上，且前方一片坦途也说不定呢？”

    特莉丝闻得此言，瞳孔微缩，显得幽深了不少，她沉声说着：

    “我只相信自己的判断。”

    露易丝摇晃着手里的酒杯，沉默过后问道：

    “你想让我怎么帮你？”

    “等我弄清楚自己面临的困境……”特莉丝的话没有讲完，在中途戛然而止，因为她注意到两个人，一男一女的组合正朝向自己这边走来。

    年轻男人竟然是刚才那位埃德萨克王子，而女人看上去明媚耀眼，却是特莉丝所不认识的贵族小姐。

    “也许是来找我的。”露易丝说，之所以加上“也许”，那是因为奥黛丽一定是为自己而来，但埃德萨克王子嘛，那就说不准了……

    “露易丝小姐，我们又见面了。”王子同学虽然在和露易丝打招呼，但目光却不自觉的看向特莉丝，惹得后者眉头微皱。

    露易丝假装没看见这一幕，礼貌回应道：“很荣幸再次见到你，王子殿下。”


------------

第二百三十七章 因蒂斯男人

    项庄舞剑，意在沛公……这是埃德萨克王子此刻最真实的心情写照，但长期以来接受的贵族教育，早已融入灵魂的修养和礼仪规范使得他无法直抒胸臆。

    于是，他展颜笑了笑，说：“方才与奥黛丽聊天，正好说到你也来参加了今晚的舞会，所以特意来打个招呼，希望没有打扰你与朋友之间的谈话。”

    露易丝心里偷笑了一声，假装没看见王子飘忽的眼神，故意不去接茬，只微微躬身道：

    “您的平易近人，令人钦佩。”

    埃德萨克王子不太自然的扯动下嘴角，玩笑道：

    “我虽然是风暴的虔诚信徒，却不太喜欢听这些奉承的话。”

    露易丝正想回应些什么，但有些人却忍不住了，因为特莉丝觉得自己站在这几个人中间十分不舒服，正环顾左右，准备找个理由离开，而这一切都落入王子殿下的眼中，他立刻开口，带着温和的笑意问道：

    “露易丝小姐，你不准备介绍一下你身边的这位朋友吗？”

    “一时激动，竟然忽略了此事，真是失礼！”露易丝做恍然大悟状, 拉住身边的特莉丝，说：

    “这位是……”她顿了下, 继续介绍道：“特莉丝奇克, 我的好朋友, 来到贝克兰德的时间不长……”

    随后，她又指向王子两人说：“这位是埃德萨克王子, 这位是奥黛丽小姐。”

    特莉丝见状，知道自己暂时走脱不开，只好礼貌的打了声招呼：

    “王子殿下, 奥黛丽小姐，很高兴认识二位。”

    埃德萨克王子笑容愈发灿烂，他和声说道：

    “特莉丝小姐似乎是第一次来参加这种舞会？”

    “我只不过是一个平民女子，自然没机会参加这么高级别的舞会。”特莉丝语气僵硬的回应道。

    露易丝站在二人中间, 保持着和睦的微笑，悄悄对着奥黛丽使了一个眼色，后者立即会意, 轻声提议道：

    “这个时候，一位合格的绅士应该让特莉丝小姐感受到贝克兰德的热情。”

    埃德萨克王子眼睛微亮，并没有被特莉丝生硬的态度喝退，反而伸出自己的右手，认真说道：

    “特莉丝小姐, 能否邀请你跳一支舞？”

    …………

    “我觉得埃德萨克的状态有些奇怪？”奥黛丽疑惑说道，目光随着结伴离去的一对男女缓缓移向大厅中心的舞池。

    //1057/《剑来》

    尊贵的王子竟然邀请了一位名不见经传的陌生女人跳舞，舞会上的其他客人大多露出惊讶的表情, 甚至因此踩到舞伴的脚, 引起短暂的慌乱。

    这一幕落在露易丝的眼中, 她忽地一笑，出声问道：

    “哪里奇怪？”

    “正义”小姐轻轻蹙起眉头，回忆起自己刚才观察到的细节，很快得出判断：

    “对从未见过面的特莉丝小姐, 埃德萨克似乎热情得有些过头了, 这不像是他行事的风格，而且，这也是他第一次因为另一位女士而撇下我不顾。”

    “这么说, 你吃醋了？”露易丝脸上堆满了笑容，开口揶揄道。

    奥黛丽在心里翻了个白眼，不去理会身边人的调侃, 平静说道：

    “我只是在陈述事实, 埃德萨克平时并不是一个擅长表达自己情感的人, 他习惯内敛，这是身为王子的必要，但今天的他却与往常很不一样。”

    露易丝自然知道这其中的原因，但却不适合说明，只是幽幽的说道：

    “或许，这世界上真的有一见钟情也说不定啊！”

    一见钟情，这种只能存在于爱情里的词汇，对于像奥黛丽这样地位的人来说，太过奢侈了，她注视着舞池中心，埃德萨克王子正虚搂着特莉丝小姐翩翩起舞，不知谈论了些什么，脸上带有开心畅快的笑容。

    王子爱上灰姑娘，没有人会同意这个结局，除了灰姑娘自己……但可惜，眼前这个“灰姑娘”的故事还未开始，便已在计划着逃离。

    露易丝把杯里的剩余香槟送入口中，借此撇开有关特莉丝的思考，转而问道：

    “与贝克朗的交流顺利吗？”

    “他是一个非常惹人讨厌的，自以为是的男人。”奥黛丽先是为其下了个定论，接着详细描述说：

    “贝克朗的确是非凡者，而且是序列六的‘阴谋家’。”

    “猎人途径，被罗塞尔推翻的前因蒂斯皇室，索伦家族便掌握着猎人途径。”露易丝简单补充了一句，之后又丝毫不超出意料之外的听到“正义”小姐诉说着自己探明的情报：

    “他暗中还有位助手，很可能达到了序列5，而且，因蒂斯在王国的所有情报人员都归他管理，里面有不少的非凡者……另外, 如果不抓紧行动的话, 贝克朗很快就会卸下大使的职位, 返回因蒂斯。”

    “他最大的弱点是好色。”

    从奥黛丽的语气中，能够听出明显的厌恶，露易丝不禁想到了某个大帝先生，微微一笑道：

    “也许，这是因蒂斯男人的通病，就像弗萨克男人全都嗜酒如命一样。”

    奥黛丽闻言，瞥了露易丝一眼，对她刚才的评价不置可否，只淡淡说了一句：

    “这两种人，我都不喜欢。”

    露易丝轻笑两声，说：“我也一样，但贝克朗的这一弱点却恰好可以被我等利用。”

    说罢，她从路过的侍者手里拿过一杯红酒，微微摇晃了两下，迈着婀娜的步伐，朝着舞池中心走去。

    …………

    “刺客”对阵“猎人”。

    露易丝并未假装偶遇，而是径直的朝着贝克朗走去，自然不出意外的引起了后者的注意。

    回头一望，见到露易丝的第一眼，贝克朗的眼睛不禁微微发亮，他在贝克兰德经营了这么长时间，如今快要功成身退，却在这场舞会上遇到两位“顶级品质”的少女……

    方才的那位奥黛丽小姐是霍尔伯爵的宝贝女儿，号称“贝克兰德最耀眼的宝石”，自己不敢造次，但眼前这个女人却说什么也不能放过，权当是返回因蒂斯之前的最后奖赏。

    露易丝忍受着对方那近乎放肆的打量，不过那道眼神很快就被收回，只是在贝克朗的黑色眸子里若隐若现。

    她信步走上前，露出欣赏且期待的目光，举起酒杯邀请道：

    “尊敬的大使先生，冒昧打扰，我的名字叫做露易丝，来自南大陆，对因蒂斯抱有浓厚的兴趣，今晚有幸相遇，能否占据您的一点时间？”

    “当然可以。”

    贝克朗露出一个灿烂的微笑，与露易丝碰了一杯，热情说道：

    “很多鲁恩人对因蒂斯男人有很深的误解，我们同样拥有绅士的品格，面对像您这样的女士的邀请，没有人会忍心拒绝。”


------------

第二百三十八章 归宿

    “和你聊天很开心。”

    “我也一样。”

    玻璃相碰的清脆声音响起，两人喝下各自酒杯里剩下的红酒，露易丝的脸上甚至洇出一团淡淡的红晕，睫毛一闪一的颤动着，目光中透露出些许风情，樱桃小口微开，残留两滴红酒，娇嫩的模样看上去分外诱人。

    贝克朗心里一喜，主动开口暗示道：

    “因蒂斯还有很多有趣的故事，如果你感兴趣的话，我可以给你讲上一整夜。”

    露易丝似乎有些意动，忽然又神情一黯，略有些委屈的说道：

    “不了，我今晚陪一位朋友来参加舞会，不太方便……”

    话音刚落，她又想起什么，神情雀跃起来，开心说道：

    “周四晚上，我会在家里举办一场舞会，可以邀请大使先生来参加。”

    周四，也就是后天……贝克朗在心里算了下时间，他已经把关于“赫尔莫修因手稿”的事情安排妥当，只等着拿到手稿后从容返回因蒂斯，周四正是动手的最后时机。

    为了摆脱嫌疑，大使先生已经考虑在周四晚上举行一场舞会, 用来向贝克兰德告别，同时证明自己的清白, 避免给军情九处留下线索以及把柄。

    “周四那天, 我的时间很充裕, 可以尽情畅谈。”露易丝见他有些犹豫，继续开口诱惑道。

    贝克朗看了看眼前这个充满魅力的少女, 嘴角扯出一个和善的微笑，说：

    “有些不巧，周四晚上我也准备要在因蒂斯大使馆举行一场舞会, 所以，让我来做这个主人邀请你如何？”

    露易丝闻言露出一个无奈的表情，嘴唇微微上挑，显得有些可爱娇憨, 委婉拒绝道：

    “不行诶，我已经置办好了，那就只能下次了，不过我想我们还会有机会再见面的。”

    ranwen燃文

    哪会有下次，那时候我就不会在贝克兰德，而是在因蒂斯的首都特里尔了……贝克朗在心里反驳道，目光投向露易丝精致的五官，白皙细嫩的脖颈，心情不禁有些燥热，他轻呼了一口气道：

    “如果时间分配合理的话, 我或许会参加你举办的舞会。”

    “真的吗？”露易丝明亮的眼睛里仿佛出现了耀眼的星光, 她欢声说道：

    “那我立刻便派人给因蒂斯大使馆送去请柬，一定要来哦, 我会热情招待大使先生的。”

    贝克朗暧昧的笑了笑，说：“如果有时间，我一定会去参加。”

    两人继续热情的寒暄了一阵, 忽然有一个身穿便衣的因蒂斯武官走了过来，在贝克朗耳边说了两句话，大使先生面色不变，挥手将其辞退, 微笑说道：

    “有些事情需要处理, 今晚的谈话恐怕要暂时告一段落了。”

    “大使先生尽管去忙，我现在已经开始期待周四晚上的故事了。”露易丝率先起身, 善解人意的说道。

    “保证让你满意。”贝克朗微笑, 注视着露易丝走向人群中间, 这才收敛起脸上的笑容，转身离开了舞会。

    …………

    “贝克朗已经离开了。”

    观察到这一点的“正义”小姐摆脱了周边永远不会缺少的贵族继承者们，来到露易丝身边，轻声问道：

    “过程顺利吗？”

    露易丝此时的心里正想着一件与今晚毫无关联的事情：“怪不得罗塞尔大帝会觉得‘魔女的滋味真不错’，因为‘魔女’的魅力真的很难抵挡，能够在无声无息间勾起人们藏在内心的欲望，令人沉迷其中。”

    她轻笑一声，回答说：“一切顺利。”

    接着又问道：“周四晚上的舞会，你要来参加吗？”

    “为什么不呢？”奥黛丽微微侧头道，计划即将进行到最后一步，她可不想半途而废……唔，忽然想起来，自己在一场舞会上发现了齐林格斯，导致其最终死亡的结果，如今贝克朗看样子也要在周四的舞会上丧命……

    被“塔罗会”针对的敌人，“舞会”似乎才是他们最后的归宿。

    “特莉丝去哪了？”露易丝自然无法探查到“正义”小姐的内心活动，她四处张望之后也没有发现自己这位“魔女”同伴的身影，只好开口询问。

    奥黛丽眼神微挑，略有些怪异的说：

    “早些时间，特莉丝小姐和埃德萨克王子上了楼，还没有走出来的迹象。”

    露易丝望了一眼楼上，心里不禁有些诧异，就算是有“0—08”的安排，但这两人的进度也太快了点吧！

    “贝克朗已经离开，我也就没必要继续待在这里了，先行一步。”她对奥黛丽说完，脚下却朝着二楼走去，似乎准备去和特莉丝告别。

    由守在门外的仆人通报后，露易丝这才得以进入房间，见到了春风得意的埃德萨克王子, 他的脸上挂着热情洋溢的笑容, 而特莉丝则坐在对面, 表情因为看见露易丝而生动不少。

    “王子殿下，有些事情需要处理，导致我要提前离开舞会，希望能占用特莉丝小姐几分钟的时间。”露易丝恭敬说道。

    埃德萨克起身，轻笑一声道：“当然可以，你们是好朋友嘛！”

    两名“魔女”凑到一起，小声聊了两句，而埃德萨克王子走到窗边，看向庭院的风景，表示自己无意偷听。

    露易丝见状，轻声邀请道：“如果有时间的话，可以来找我解闷，我这里的大门永远为你敞开。”

    特莉丝的目光在露易丝的脸上暂停了好几秒钟，后才回复道：

    “我会的。”

    “那就先再见了。”露易丝露出微笑，主动伸出了左手。

    特莉丝同样伸出戴着蓝色宝石戒指的左手与其握在一起，感受到手心的异物，她的眉毛微微跳动了一下，后又不动声色的松开，说：

    “再见。”

    露易丝走后，埃德萨克王子走上前，与特莉丝并列，随口感慨道：

    “你的这位朋友很不简单啊！”

    “哦？”特莉丝好奇的目光移向王子，她对露易丝的认知只限于“魔女教派”，至少目前来说两人正处于合作关系，能够了解多一些也是好的……

    埃德萨克也乐得引起眼前女人的兴趣，继续评价说：

    “露易丝小姐来到贝克兰德的时间非常短，但却已经在贵族之间建立了一个良好的形象，甚至和奥黛丽结为密友……”


------------

第二百三十九章 佛尔思和休的应对

    “观察的结果如何？”

    返程的马车里，露易丝认真提问道。

    “占卜家”小姐早已打好了腹稿，自信回答说：

    “因蒂斯大使，贝克朗，身材细长，中等年纪，相貌不丑，喜欢花言巧语，对漂亮的女士极其殷勤……”

    露易丝连连点头，微笑赞赏道：“不错，你很有成为‘无面人’的潜质。”

    “你到底想让我做什么呢？”卡特琳好奇问道。

    露易丝嘴角微微勾起，神秘一笑道：

    “我想让你变一个‘魔术’。”

    …………

    周三，奥黛丽约见了佛尔思和休小姐，直接说明来意：

    “我有个任务需要你们帮忙。”

    “什么任务？”休眼睛一亮，似乎闻到了钞票的油墨香味。

    奥黛丽露出礼貌性的笑容：

    “刺杀因蒂斯驻王国的大使，贝克朗.让.马丹。”

    刚刚花费四百磅买下“戏法大师”配方，积蓄发出告急信号的佛尔思不禁皱起眉头，仿佛看到成百上千的金镑长着翅膀从眼前飞走。

    “我们无法完成这个任务。”她沮丧的说道。

    奥黛丽注意到佛尔思的犹豫，酒窝浅浅的笑道：

    “我不是让你们自己接受委托，而是希望你们去找有能力完成的非凡者，比如A先生，我会为此支付两千金镑的定金，如果任务完成，后续仍会给出最高八千磅的尾款……详细的细节，需要你们两个去谈。”

    “无论最后任务是否完成, 我都将给予你们五百磅的报酬，因为你们承担了风险。”

    …………

    从奥黛丽的家里离开, 休小姐便一直眉头紧锁, 她忽然停住脚步, 沉声说道：

    “我觉得这件事情不对劲。”

    佛尔思转身，深以为意的附和说：

    “天真, 好奇，懵懂的奥黛丽小姐竟然会给出刺杀类任务，而且目标还是北大陆强国因蒂斯的大使, 这件事本身就不符合常理。”

    “那你为什么答应的那么果断？”休奇怪的问道，刚才在她还在犹豫是否接受这个委托的时候，佛尔思便率先一口答应下来。

    “因为奥黛丽小姐承诺的报酬足够丰厚。”佛尔思理所当然的说，接着，她不给休反驳的机会, 继续分析道：

    “不管这是贵族圈子的倾轧, 还是预谋挑起战争的前奏……都和我们没有多大关系, 因为你和我只不过是一个传话筒而已。”

    “如果你我刚才拒绝了这个委托, 相信奥黛丽小姐不会有任何的不满，可接下来自然会有其他人选择接受，结果不会有任何的改变，但是, 那五百磅的报酬可就会落入别人的手里了。”

    “至于奥黛丽小姐所说的风险, 呵，哪有万无一失的委托？”

    “成为非凡者就是最大的风险。”

    听完佛尔思有关为何接受任务的条理清楚的大段分析, 休小姐没有多余的异议, 自从成为赏金猎人的那天起, 她便已做好承担风险的准备。

    即使A先生是邪恶组织“极光会”的成员，但休不会因此而退缩, 毕竟这个委托不是要求自己与A先生为敌，她脑海里的疑虑主要落在奥黛丽小姐提供的另一个消息上：

    “贝克朗很快会卸下大使的职位返回因蒂斯, 周四的晚上，他会参加露易丝举办的一场舞会, 那是最好的刺杀机会。”

    佛尔思右手的三根手指轻轻摩擦，这是她写作和抽烟时的习惯性动作, 也是正在思考的标志，过了一会儿，她开口说：

    “你一直对露易丝小姐有很深的戒备, 所以，你担心这是露易丝和奥黛丽设计的一个陷阱, 她们的真正目标不是所谓的因蒂斯大使，而是A先生。”

    充分发挥着作家的形象力，佛尔思的思绪更为顺畅：

    “如果这个只存在你想象中的计划失败了，A先生没死，或者A先生被露易丝杀死，而‘极光会’的其他成员追根溯源找上门来，我们会首当其冲……这是你在担心的事情吗？”

    休小姐一副见了鬼的表情，吃惊问道：“你……你怎么知道的？”

    佛尔思没有解释，而是伸手敲了下休的额头，连环问道：

    “那你有没有想过，A先生隶属于‘极光会’的这个消息来自于奥黛丽小姐的告知，有没有想过你我现在怀揣着两千磅的巨款，如果奥黛丽小姐想要害我们，需要付出这么大的代价吗？”

    休小姐摸了摸自己的脑袋，小声嘟囔道：

    “我没有怀疑奥黛丽小姐，我是在担心……”

    “担心露易丝小姐是吧。”佛尔思一副果然如此的表情，说：“你对露易丝的偏见有些重了，我们和她结识的时间也不短了，生活不也是一切正常吗？”

    “甚至于我们两个都得到了序列八的魔药配方，离各自的目标更近了一步。”

    “好吧，也许是我多虑了。”休小姐点头说道。

    人与人之间的相处，往往取决于第一印象，而露易丝给休留下的印象尤为深刻，也就使得休总是对其保持着戒心，但佛尔思的分析也不无道理，她习惯性的选择听从。

    …………

    与A先生的沟通结束后，佛尔思和休对视一眼，皆是看到了对方眼中那如出一辙的疑惑。

    并非刚才的交流不顺利，恰恰相反，过程非常顺利，A先生提出的价格正好是奥黛丽小姐所能接受的最高报酬, 仿佛双方早已协商过一般……两千磅定金当场交付, 如果任务完成，后续还会有八千磅，如果任务失败，两千磅概不退还。

    “五百磅，就这么简单的到手了？”佛尔思有些不敢相信，她花费那么多的心血写书是为了什么，还不如完成奥黛丽小姐的一个委托……

    “我想是的。”休严肃的回应道。

    乔伍德区，两人的家中，佛尔思瘫躺在沙发里，忽然垂死病中惊坐起，说：

    “我觉得我们应该住到安全屋去，等这件事情结束之后再回来。”

    休没有立即理会，而是手里拿着一封刚刚从信箱里找到的请柬，完毕后转向佛尔思，说：

    “我想，没有那个必要了。”

    佛尔思接过那份请柬，上面的内容很简单：

    “诚挚的邀请佛尔思小姐和休小姐，参加于本周四晚，在爱格兰姆街59号举办的舞会。”

    “你们的朋友，露易丝·贝斯特。”

    “这是什么意思？”佛尔思深呼吸了两次，开口问道。

    休小姐表情严肃的回答说：“露易丝的邀请，周四晚上的舞会。”

    一个是曾经的贵族小姐，一个算是知名作家，对舞会自然不陌生，但明天的这个舞会，不出意外的话将会发生非凡者之间的战斗，邀请我们两个“传声筒”干嘛呢？

    “去吗？”佛尔思挥动着请柬。

    休小姐起身说道：“五百磅还没有拿到手呢！”


------------

第二百四十章 客至

    筹备舞会，是一份繁琐而又细致的工作，尤其是在贝克兰德这种尤为重视礼仪规范的贵族集聚地，稍有差池便会落人笑柄。

    不过也正是因为如此，舞会的布置有一套自己独有的流程，约定俗成，缺乏新意。

    露易丝特别精心的在自己的卧室里做了许多布置，尽可能让到来的“客人”产生一种宾至如归的感受，乘兴而来，尽兴而去。

    “邀请函都发出去了吗？”她问。

    女仆小姐成竹在胸，认真回答说：“已经全部发出去了，绝大多数宾客都传达出了愿意参加的信号，不过，有一位夫人直接拒绝了邀请……”

    “哦？”露易丝好奇问道：“是谁？”

    女仆小姐悄悄瞥了露易丝一眼，很快给出答案：

    “是柯莉娅夫人，她的丈夫因公去世，正在筹备葬礼，无暇接受邀请。”

    嗯？布莱特少将已经死了那么久了，为什么他的死讯却刚刚传回贝克兰德……露易丝对此表示困惑，不过也只是淡淡回了一句：

    “那便罢了，不妨事。”

    …………

    傍晚时分，舞会如期召开。

    作为露易丝来到贝克兰德之后举办的第一场舞会，如果不是真的有事情耽搁，收到邀请的客人基本上都会给个面子来参加。

    其实这场舞会早就应该举办，但露易丝之前因私赶往廷根, 便耽搁了下来，恰逢“五磅杀大使”事件发生, 露易丝也只好顺水推舟, 给这场舞会增添一些刺激的元素。

    宾客们纷至沓来, 或多或少的向露易丝表达了对舞会的新奇和赞美，不过令这些人更为惊讶的是今晚到场的其他熟悉的面孔。

    霍尔伯爵的宝贝女儿, 奥黛丽小姐赫然在席，还有李尔森子爵的小儿子，康斯, 康纳子爵夫人，格莱林特子爵等等……大多是一些真正具备影响力的贵族，而非贝克兰德最多的落魄贵族后裔。

    “看来，这个初来乍到的露易丝小姐很不简单啊！”这是很多客人内心深处的想法。

    微笑着不断寒暄，露易丝差不多能猜出这些人的想法, 心里略有些自得的想着：“如果把自己险些将埃德萨克王子邀请至今晚舞会上的事情讲出去, 恐怕会令更多人大跌眼镜的。”

    她曾经生出过这个想法, 虽然埃德萨克王子大概率会婉拒, 但架不住特莉丝一定会接受……不过，王子殿下身边的非凡者护卫无法预测, 露易丝最后还是放弃了邀请。

    一路保持着微笑，在脸颊肌肉即将变得僵硬的时候, 露易丝发现了一对奇怪的组合。

    佛尔思身穿礼服，勾勒出匀称的身材, 而旁边的休小姐却穿着一身骑士装, 稚嫩的脸庞, 短小精悍，如果没猜错的话，她腰间的内衬里应该还藏着一把三棱刺……

    露易丝朝着二人走过去，微微躬身道：

    “欢迎来参加今晚的舞会, 希望你们能玩的开心。”

    “这是我们的荣幸, 露易丝小姐。”

    佛尔思礼貌回应，身边的休小姐躬身行了一礼，却没有重复回答。

    “说实话，看到您派人送来的邀请函的时候, 我还很惊讶呢！”佛尔思玩笑说道，貌似只是在寒暄。

    露易丝打量了一眼满脸堆笑的佛尔思和严肃表情的休小姐，莞尔一笑道：

    “过了今晚，你们心里的疑惑就能解除了。”

    “不过……”她话锋一转道：“邀请你们的不是我，而是奥黛丽小姐，她主动提出要为你们解惑。”

    wucuoxs/86953/《天阿降临》

    佛尔思和休对视一眼，皆是对奥黛丽小姐卷入这等危险的非凡事件中感到惊奇，转过身来，小心翼翼的问：

    “会有危险吗？”

    露易丝哑然失笑，随手指向周围正在谈笑风生的宾客们，反问道：

    “你觉得呢？”

    “请原谅我的冒犯。”佛尔思尴尬一笑，随即拉着休走向奥黛丽小姐站立的方向。

    露易丝待在原地，好不容易清净一会，举起酒杯抿了一口红酒，感受到时间一分一秒的过去，却没有看到贝克朗如约而来。

    可是，据可靠消息传来，因蒂斯大使馆并没有举办舞会，贝克朗应当会出现在这里，借此摆脱嫌疑才对，更何况今晚还有自己这个“千娇百媚的魔女”等候着他……

    正思考着，忽然发现角落里女仆打扮的“占卜家”小姐使了一个眼色，露易丝心里一喜，朝门口望去，果然见到贝克朗迈着轻松且自信的步伐走进舞会大厅，一副意得志满的模样。

    贝克朗有这个资格骄傲，在他的领导下，手下的因蒂斯情报人员正在把军情九处耍的团团转，而自己却从容不迫的来参加舞会，准备迎接离开贝克兰德的最后一份“诱人礼物”。

    他注意到舞会的主人正款款朝自己走来，眼睛微微一亮，露易丝穿着深红色的长裙，肩部镂空, 黑色的头发飘逸光滑, 小鹿般的眼眸仿佛藏着许多话语。

    “露易丝小姐，两天不见，你的魅力简直让人无法抵挡。”

    贝克朗在露易丝主动伸出的左手上虚吻一下, 随即热情的恭维道。

    在这两天的间隔时间里，他抽空派人调查了一下露易丝，得到的结论一切正常，后者来自南大陆，正在努力的钻进贵族的圈子……这种人，贝克朗见得多了，于是欣然应约。

    “大使先生还是那么诚实。”露易丝回应道，表情略显活泼。

    这下轮到贝克朗微微怔住，他险些以为自己已经回到了因蒂斯，因为贝克兰德的小姐和夫人较为保守和矜持，很少听到这样有趣的回答。

    他“哈哈”笑了两声，说：“我喜欢你的坦率。”

    “如果日后有机会前往因蒂斯，你一定会爱上那里的。”

    露易丝露出感兴趣的眼神，欢声说道：“我一直都有去往各个王国游玩的想法，到时候，大使先生可要尽地主之谊啊！”

    贝克朗轻轻拍打着胸口，慷慨承诺道：

    “保证让露易丝小姐宾至如归，感受到因蒂斯的热情和极具特色的风土人情。”

    “真是期待呢！”露易丝眨了眨眼睛，随后目光落在贝克朗的脸上，邀请道：

    “不过，现在应该到跳舞的时间了。”


------------

第二百四十一章 神奇物品版“牧羊人”

    古朴的顶梁石柱竖立在舞会大厅的四周，悠扬的音乐声环绕在大厅上空，温暖明亮的灯光照耀在每个人的身上，氛围欢乐而美好。

    舞池中心，一对对男男女女随着音乐的节拍舞动着身体，脸上挂着热情洋溢的爽朗笑容，尽情享受着这个令人沉迷的夜晚。

    露易丝和贝克朗自然也不例外，只是不知为何，跳着跳着，两人怎么就忽然“跳”到卧室里面去了……

    “露易丝小姐，你说的惊喜在哪儿呢？”

    贝克朗熟练的把门关紧，紧盯着眼前女人的身影，色眯眯的问道，同时缓步走向前，显然醉翁之意不在酒。

    露易丝没有回应，而是始终背对着房门，自顾自的从梳妆台的抽屉里取出一条项链，亲手戴在脖子上，随后转身，媚眼如丝道：

    “大使先生，我还不够惊喜吗？”

    贝克朗正急冲冲的想要做些什么，却忽然止住内心的冲动，阴沉的目光凝聚在露易丝胸前那条奇特的项链上，冷声问道：

    “你到底是什么人？为什么要设计我？”

    露易丝妩媚一笑，主动靠近对方, 说：

    “大使先生，你在说什么呢？这个惊喜还不够大吗？”

    “大！太大了！”贝克朗死死盯着露易丝, 突然大声喊道：“来人！快来人！”

    “别浪费力气了。”露易丝摆了摆手, 嘲讽说道：“别忘了, 这里是我家，不是你的因蒂斯大使馆, 你想叫谁来？”

    贝克朗面沉如水，心知对方是有备而来，皱眉问道：

    “你是哪一方的人？”

    “你猜。”露易丝展颜一笑, 迈步朝着贝克朗走去，不紧不慢的步伐仿佛在猫戏老鼠，轻声说道：

    “你在拖延时间，在等什么？‘阴谋家’可没有什么蓄力的非凡能力……”

    她知道我的非凡序列，显然做过调查……贝克朗心里一凛, 他缓慢退了几步, 忽地停住, 嘴角露出一个得逞的笑容，甚至有条不紊的抽出左胸口袋里的白色手帕, 擦了下嘴角道：

    “你很了解我, 但明显了解的不够全面。”

    “很高兴你能和我聊这么多, 给了我足够的时间。”

    他真诚的感谢道, 注视着露易丝因震惊而不断扩大的瞳孔，后者关节仿佛长满了铁锈, 整个人一顿一顿, 似乎变成了木偶。

    “不管你是什么人，你都可以带着这个秘密下地狱了。”

    贝克朗没再废话, 右掌之中凝聚出了一柄火焰长枪, 尖端炽白的火焰长枪。

    他弯腰摆臂，脱手扔出火焰长枪，誓要将露易丝钉死在墙上，并烧成灰烬。

    可惜，故事并没有像大使先生预想中的那样发展下去……

    本该变成“秘偶”, 无法行动的露易丝忽然眨了眨眼, 露出一个微笑，而那柄火焰长枪从她的耳边擦过，在身后爆炸开来, 没有造成任何伤害。

    而这算得上剧烈的爆炸声，却没有引起楼下任何人的注意。

    “‘扭曲’的力量……”贝克朗喃喃自语道，他再度看向露易丝胸前的那条项链, 后者显然已经脱离自己的操控。

    “如果不是不清楚你是否随身携带着那个‘木偶’……”露易丝指着贝克朗的胸前，自信说道：“我又怎么会心甘情愿的被你控制住呢？”

    说罢，她的身影立即消失，房间的地面上迅速蔓延开一层薄薄的冰霜。

    隐身，冰霜……贝克朗第一时间想到的非凡序列是“怨魂”，但转念回忆起与露易丝交流的过程，低沉开口说：

    “你是‘魔女’！”

    露易丝的声音从四面八方传来：“猜对了，但没奖励。”

    贝克朗想不出他是否曾经得罪过露易丝，但作为“阴谋家”，面对一个似乎对自己了如指掌的陌生“魔女”，最理智的选择是逃……只要离开这个房间，他便能引起他人的注意，从而获得战斗的主动。

    短瞬之间的思考过后，他迅速转身，飞扑向不远处的房门，大力一推，却发现竟然推空了，带得自己一个踉跄，所幸控制住身体而没有摔倒。

    “整个房间的规则都被扭曲了！”

    贝克朗意识到这一事实，他随手凝聚出数只火鸦，将朝自己飞速袭来的黑色火球阻拦在半空之中，绽放出一团团璀璨的烟火。

    面对“魔女”的隐身，“灵体之线”算得上是最有效的破解手段之一，而贝克朗正好有。

    他于左胸口袋处露出了一个拇指大小的眼睛全黑的木偶脑袋，向其中灌注灵性，试图再次操控“灵体之线”找到露易丝的藏身之处。

    虽然刚才的“控制接必杀”被露易丝躲避开，但身为“阴谋家”，贝克朗不会第二次犯同样的错误, 他已经想好了对策……

    可惜, 他失败了, 他操控“灵体之线”的尝试竟然失败了，仿佛这件“秘偶大师”的神奇物品彻底失去了作用。

    偷盗者途径的“盗火人”……贝克朗的见识很广，立即便猜到了非凡能力消失的原因，同时心里抓狂道：

    “这个露易丝到底有多少件神奇物品？她完全不担心叠加起来的负面效果吗？”

    实际上，露易丝目前携带的两件神奇物品，彼此并不排斥，甚至能够相互配合，达到一加一大于二的效果。

    bidige哔嘀阁

    她随身佩戴的“摘星”指套对同类物品非常排斥，甚至会主动偷取露易丝携带的神奇物品的非凡能力，但是，此刻在她胸前佩戴着的“混乱项链”，完全可以扭曲“摘星”的负面效果，使其误以为已经偷取成功……

    二者都不是拥有人性的神奇物品，完全不具备“丝毫智力”，很容易被“蒙蔽”。

    就这样，露易丝可以在短时间内同时使用两件神奇物品，达到自身战力的一个顶峰时刻。

    在目前正在进行的这场战斗中，露易丝不止是一个“魔女”，她可以使用的其他能力包括：黑皇帝途径序列五的“混乱导师”，偷盗者途径序列六的“盗火人”，还有刚刚窃取来的“秘偶大师”的能力。

    此时此刻，她比“牧羊人”，还要“牧羊人”。


------------

第二百四十二章 活着

    贝克朗贵为一国大使，家族内部的中坚力量，这才有机会获得一个负面效果较小、非凡能力难缠且隐秘的神奇物品，帮助其大大提高了战力水准。

    但露易丝这个“魔女”所配置的神奇物品是不是有点丰富得过分了！

    不知不觉间，他的心灵正在一点点变得不满，变得阴暗贪婪……这是“腐化男爵”的腐蚀能力。

    不过，这种情况并没有持续太久。

    霎时间，贝克朗的思绪变得缓慢模糊, 身体关节处仿佛生锈，变得一顿一顿，这是“灵体之线”被初步操控的表现。

    如提线木偶般的呆立在原地，他没有尝试挣脱，直到看见敌人现身。

    “大使先生, 这种感觉好受吗？”

    露易丝笑问道，手上的动作却不停，不断挥出一阵阵寒气，房间里的温度急速下降，试图将贝克朗彻底冰封。

    而一名真正的“阴谋家”，无论面对任何局面都不会束手待毙，他们总会有各种各样的办法。

    对于“灵体之线”的能力，贝克朗再熟悉不过，他不光有能操纵“灵体之线”的神奇物品，更有罗萨戈这个货真价实的“秘偶大师”作为助手，怎么可能没有设想过自己被操控的可能性！

    xiashuba下书吧

    见到露易丝的身影出现在房间内，大使先生试图邪魅一笑，却因为“灵体之线”被操控，所以只是轻轻抽动了下嘴角，但下一秒, 他化成了一团火焰。

    “灵体之线”瞬间失去目标，仿佛贝克朗真的变成了火焰一般，露易丝微微吃惊, 当她再次感受到操控“灵体之线”的感觉之时，大使先生已然出现在咫尺之间。

    浑身燃起了火焰, 炽热的温度将地面的冰霜蒸发, 使得整个房间里布满了水汽，朦胧得仿佛蒸笼。

    贝克朗含怒一击，结结实实的打在了露易丝的肩上。

    “嘎嘣”一声脆响，造型精致的魔杖应声而断，随即被嚣张的火焰燃烧殆尽，而露易丝则出现在身后几步远的空地上。

    “魔杖替身”，“魔女”的招牌保命手段，贝克朗对此毫不意外，他知道自己此时的状态无法持久，自然不愿耽搁，短瞬间再次拉进二人之间的距离，故技重施。

    这一次是“魔镜替身”，露易丝再次安然无恙的出现在不远处，嘴角含笑。

    “我看你能使用多少次替身能力？”贝克朗暗自发狠，再次冲上前，试图结束这场毫无理由的战斗。

    他挥拳，周身的火焰凝聚成拳头粗细的光柱，忽地扩散开来，旨在洞穿敌人，将其化为焦炭。

    然而，他的攻击却没有击中近在咫尺的目标，而是落在露易丝左边的半空中。

    微微一愣神的功夫，贝克朗身上的火焰迅速消退而缩回体内，仿佛燃料消耗殆尽，深深的疲倦从身体内部涌出，但自己明明还没有达到极限……

    不止如此，在火焰熄灭，身形显露出来之际，大使先生的“灵体之线”再次回到露易丝的掌控之内，整个人如同木偶般，就连逃命的动作都变得异常僵硬。

    “再见。”

    露易丝轻轻吹了一口气，黑色的火焰从贝克朗的脚下升起，转瞬间将其全部笼罩在内，而由于处于被操控状态，大使先生连反抗的机会都没有，惨叫声甚至都不曾发出，只是眼神中带着震惊和抹不开的疑惑。

    黑色火焰很快熄灭，一沓衣服飘在在地上，完好无损，贝克朗已经彻底消失在这个世界上，只留下一个火红色的“阴谋家”的非凡特性，还有一个拇指大小的、眼睛全黑的木偶！

    方才短瞬间的反败为胜看似顺利，实则是露易丝精心策划，不断汲取秩序的力量而最终形成的有利局面。

    先是利用“扭曲”的能力，悄无声息的加快贝克朗在特殊状态下的灵性消耗，接着利用“混乱”使他的致命攻击选择错误，随即用即将消失的“灵体之线”形成短暂控制，最后一击毙命。

    黑皇帝途径扭曲规则和秩序的能力真的很好用，“灵体之线”的能力也相当无解……总之，序列五的非凡能力，比起露易丝目前序列七“女巫”的能力要强上太多了。

    战斗结束，露易丝短暂的呆立在原地，感受到体内传来好似“哗啦啦”的流水声，伴随着响起的是虚幻的破碎声。

    体内仿佛有什么东西在溶解，在与本身的精神融合，这是一种难以言喻的独特感受，露易丝半闭住眼睛，静静地体会着。

    她知道，自己的“女巫”魔药彻底消化了。

    …………

    摘下“混乱项链”，收起战利品，露易丝挥手散去房间内的冰霜与雾气，随后打开了房门。

    走廊边缘，有些焦急不安的“占卜家”小姐快步走上前来，脸上这才浮现出喜色，忍不住朝房间里忘了两眼，睁大眼睛问道：

    “结束了？”

    露易丝让开视线，浅笑说道：“你见过我做过没有把握的事情吗？”

    “去吧，下面是你表演的时候了。”

    闻得此言，卡特琳走进房间，拾起地上的衣服，转头望向露易丝，脸色微红的说：

    “你不打算出去吗？”

    “给你一分钟的时间。”露易丝淡淡说道，不过还是转过了身去。

    卡特琳站在镜子前，迅速换上贝克朗遗留下来的衣服，然后摸了下右手食指上的戒指，整个人随即发生了翻天覆地的变化。

    待时间差不多了，露易丝自觉回头，映入眼帘的是另一个“活着的贝克朗”，她仔细打量了两眼，默默点了点头，随后开口强调说：

    “眼神，你的眼神。”

    “贝克朗”闭上双眼，再度睁开的时候，目光变得深邃许多，眼睛微眯，那股占有欲便表现的恰到好处。

    “不错。”露易丝满意的点头，问：“没有人察觉到异常吧？”

    “占卜家”小姐变化而成的“贝克朗”嗓音深沉的回答说：“没有，舞会上的气氛很活跃。”

    接着，“贝克朗”微微躬身，绅士的邀请道：

    “露易丝小姐，我們可以继续参加舞会了吗？”

    露易丝笑了笑，主动将手递了过去，说：

    “当然可以，大使先生。”


------------

第二百四十三章 无面人

    一楼大厅的舞会没有受到战斗的影响，仍在气氛热烈的继续进行中。

    奥黛丽跳完了一支舞，与舞伴友好分别，走至餐桌前，拾起一块造型精致的糕点，补充一下能量，只是目光偶尔会在不经意间看向楼梯处。

    “露易丝小姐和贝克朗很熟悉吗？”

    一道熟悉的声音从身侧传来，奥黛丽不需要亲眼确认, 便轻易判断出这声音属于李尔森子爵的小儿子，现就职于军情九处的康斯。

    她转身，注意到康斯的视线正穿过自己而盯在身后通往楼上的阶梯，微笑回答说：

    “据我所知，她们两个在本周二沃尔夫伯爵举办的一场舞会上结识, 应当算不上熟悉。”

    “但他们两个刚才一起上了楼，已经消失了五分钟时间。”康斯沉声强调说。

    “哦, 是吗？”奥黛丽似乎没有注意到这一点, 优雅的转身环顾一周，果然没有找到露易丝和贝克朗的身影，这才略微提高音调说：“真的诶！”

    “不过露易丝是一个好奇心很重的人，或许她正在和贝克朗大使聊一些关于因蒂斯的趣事。”

    //1057/《剑来》

    “但那没有必要在私密空间单独聊。”康斯脸色严肃的反驳道：“我与你说过，贝克朗是一个十分阴险，擅长筹划阴谋的非凡者，在这个关键的时间点缠上露易丝小姐，也许另有图谋。”

    “唔……”奥黛丽停顿了两秒，犹豫说道：“我虽然和露易丝相处的很融洽，但干扰她人交朋友是一件很失礼的事情。”

    “只是简单的提醒，何谈干扰呢？”康斯尽力的劝解道。

    他之所以参加今晚露易丝举办的舞会，原因只有一个：贝克朗。

    军情九处正在与因蒂斯的情报人员暗中角力，而敌人的领导者，贝克朗大使竟然堂而皇之的来此参加舞会, 自然会使人心生怀疑……于是，康斯便顺势接受邀请，其实真正目的是监视贝克朗的一举一动。

    然而, 因蒂斯大使先生已经消失在视线内超过五分钟的时间, 康斯忍耐不住，这才找上与露易丝关系亲密的奥黛丽，试图弄明白露易丝与贝克朗的联系。

    奥黛丽迟疑片刻，与康斯郑重且威严的目光对视，开口答应道：

    “好吧，我可以去看一下。”

    说罢，“正义”小姐转身，眼神瞬间恢复清明，发现露易丝和“贝克朗”正互相挽着手臂，面带笑容的双双走下楼梯。

    “看来不再需要我了。”她浅笑说道。

    认真打量一番贝克朗和露易丝的组合，他們两人来到舞会大厅后很快分开，各自走向相反的方向……没有发现异常之处，康斯露出微笑，礼貌提醒道：

    “也许是我多虑了，不过像你们这样的女士，还是离贝克朗这种人远一点的好。”

    我现在是序列八的“读心者”，神前议会“塔罗会”的成员之一……奥黛丽举起一杯香槟，浅笑回应说：

    “我会的，谢谢你的建议。”

    …………

    “结果如何？”奥黛丽轻声问道。

    露易丝喝了一大口红酒，微笑回答说：“任务已经完成。”

    “那个‘贝克朗’……”奥黛丽好奇的追问道，她只知道露易丝有方法把自己的嫌疑洗清，却不清楚具体方法。

    露易丝轻笑一声道：“难道你没有发现，我的新任女仆，卡特琳消失不见了么？”

    奥黛丽心领神会，随即把目光投向正在与一位女士交谈甚欢的“贝克朗”身上。

    …………

    “占卜家”小姐此刻的感受很新奇。

    她对“无面人”的能力并不陌生，也曾见过真正的“无面人”彻头彻尾地变成陌生人的样子，足以让最亲密之人都无法辨认出来。

    可当这种事情轮到自己身上的时候，尤其是变成一个男人，难免有些别扭……

    经过最初时的抵触，卡特琳的心态慢慢变得平和，整个人融入进“贝克朗”这个角色，感受到他的一言一行。

    不是简单的“模仿”，而是“成为”……卡特琳心生领悟，她忽然有一种预感，如果自己有机会成为“无面人”，魔药消化的速度应当会很快。

    与面前交谈甚欢的不知名夫人告别，卡特琳拿着酒杯，面带微笑的漫步在舞池的人群中央，寻找“贝克朗”的下一个目标。

    蓦地，她感受到有视线从身后传来，对方似乎并没有掩饰的意思，她转头，发现是一个身黑色礼服的年轻男人，相貌颇为英俊，只是盯着自己的眼神带着明显的审视意味。

    康斯，来自军情九处，他在针对“贝克朗”……卡特琳的脑海里很快浮现出关于此人的情报，短暂的思索过后，她在嘴角露出一个得意的微笑，朝着不远处的康斯举杯示意，随即头也不回的闯进面前的“花丛”中。

    …………

    “大使先生，很高兴认识您，我的名字是泽娜妮·巴兰塔。”一位年纪不大的姑娘主动凑上前来，柔声打了个招呼。

    卡特琳微微一愣，因为她对眼前的这个女人完全陌生……也就是说，这个叫做泽娜妮的女人不在本次舞会邀请客人的名单里。

    她的耳边不禁响起露易丝的叮嘱：“如果有陌生女人主动找上你，并通过诱惑等手段企图与你单独相处，请先通知我。”

    思虑虽多，但也只是过了一两秒而已，卡特琳露出一个和善的微笑，说道：

    “认识像您这样美丽的女士，应该是我的荣幸才对。”

    经过一小段时间的攀谈，卡特琳了解到这位姑娘是一个煤炭商人的女儿，正在积极的朝上层经营，企图占据更多的市场……而更为关键的是，她果然在暗示自己，不，暗示“贝克朗”进行更为亲密的接触。

    “请跟我来。”卡特琳露出一个来者不拒的微笑，快步走至露易丝身边，询问道：

    “我有一些私事要与这位女士交流，可否借用楼上的一个空房间？”

    露易丝注意到“贝克朗”的眼神示意，面色不变的看向身后脸色微红的年轻姑娘，慷慨说道：

    “当然可以。”

    随后，她侧身让开道路，在一男一女经过自己身边的时候，神不知鬼不觉的偷取到手一根长发。


------------

第二百四十四章 混乱

    “占卜家”小姐伪装成“贝克朗”，挽着身边刚刚认识的泽娜妮小姐，一步步踏上楼梯，实则心里小心翼翼的，时刻保持着警惕。

    露易丝站在楼梯口，将偷来的那根黑色长发缠绕在食指上，背对着所有人，口中念念有词, 手心里的黑色火焰一闪而过。

    “魔女”的诅咒。

    如果这道诅咒落在“牧羊人”的身上，大概率是个不痛不痒的结果，但泽娜妮只是个普通的女孩而已。

    普通人被“蔷薇主教”附身的结果只有一个：死亡。

    露易丝只不过将这个结果提前了一些。

    蓦然间，泽娜妮脚步微顿，没有踏上下一届楼梯, 反而脸上露出痛苦的神色, 黑色的火焰迅速燃遍全身, 下一秒, 她的血肉突然炸开，腹部被撕扯开来，里面伸出了两条包裹着黏稠液体的手臂。

    那两条手臂猛然一撑，一道身影从肚子上拳头大小的窟窿里钻了出来，“它”通体覆盖着血色的黏稠的蠕动的不断往下滴落的液体，有普通成年男人大小。

    那道身影露出了本身的面貌，漂亮妖异宛若女性的面貌，而“它”身上的血色长袍，在火光照耀下，就像是一朵盛开的鲜花。

    “极光会”常驻贝克兰德的神使，序列五的“牧羊人”，A先生。

    这番看上去像是恐怖故事里的景象发生在众人眼前, 大厅里的空气短暂凝固了半秒钟，随着一声仿佛要刺破天际的尖叫声响起，慌张，恐惧占据了在场绝大多数人的脑海。

    这种时候, 只有人类趋利避害的本能在发挥着作用, 什么礼仪规范, 什么贵族教养，在这一刻全都化为了乌有。

    所有人争先恐后的，带着夸张的表情，跨着慌乱的步伐的朝门口跑去，酒水、食物被散落在地……霎时间，大厅里一片狼藉。

    露易丝同样发出尖叫声，随着人群跑出大厅，但实际上却不紧不慢的在转圈子，没有离开的实际行动，最后在没有人注意到的角落失去了踪迹。

    此时此刻，她的心里久违的感受到一种满足感，仿佛那股压抑许久的疯狂终于得到了充足的释放。

    长久以来，谨慎行事的理念和原有的道德准则一直在束缚着她，使其无法感受到“魔女”的真谛。

    漫步来至人间，身后掀起滔天的灾祸，却始终以微笑示人。

    这才是真正的“魔女”。

    …………

    A先生妖异美丽的眉毛狠狠的蹙在一起，他第一眼便发现了通过一串火光而迅速离开自己身边的目标人物：贝克朗。

    随后眼神轻扫，注意到楼下一片混乱的大厅，一个年轻的男人正挡在自己与拥挤着逃离的人群中间，似乎是为了保护那些普通人。

    此人不出意外，正是军情九处的康斯，由于他的注意力一直放在贝克朗身上，所以第一时间便注意到引发混乱的源头，于是果断站了出来，给身后的普通人争取逃生的宝贵时间。

    三人成犄角之势站立，互为掣肘，心思各异。

    卡特琳所变化而成的“贝克朗”靠在墙边，方才短暂的惊魂不定迅速变为镇静，虽然她事先从露易丝那里得知了今晚可能存在的危险，却怎么也没料到这个“危险”竟然如此邪异……

    刚才如果不是她早有准备，立即通过“火焰跳跃”逃离开来，很可能会被泽娜妮爆炸开的血肉溅个正着，看看楼梯处尚在冒着灰烟的位置，便能够清楚判断出那血肉的腐蚀性有多强！

    站在楼梯下摆处的康斯心里绷得很紧，身为军情九处的情报人员，他大致猜到了眼前这个人的身份，“蔷薇主教”，甚至“牧羊人”……总之都不是他能够抵抗的存在。

    不过这个很可能是“极光会”成员的袭击者，似乎是冲着贝克朗来的，自己这方以二敌一，胜算虽然不高，但应该能够拖到援兵的到来。

    站在楼梯处的A先生心里有些不安，因为他预想中的情形不是现在这样。

    如今这个局面下，即使他能够成功杀掉目标贝克朗，也一定会被官方非凡者大力通缉，虽然他并不畏惧，但却绝不能因此而影响到主的计划。

    更何况，他知道自己面对的敌人并不止眼前这两个人，隐藏在暗处的还有一个神秘敌人，或许就是刚刚释放诅咒，导致泽娜妮提前死亡的那个非凡者……

    想罢，A先生不再犹豫，果断转身，化作阴影，穿过层层墙壁，奔入了外面的黑暗里消失不见。

    “贝克朗”和康斯见状一愣，面面相觑的对视了两秒。

    随后，卡特琳压低声线，怒声说道：

    “我需要一个解释。”

    明明是针对你来的，我还需要解释呢……康斯恢复公事公办的严肃表情，回答说：

    “可以，请大使先生随我回到军情九处接受调查，顺便能够保证你的安全。”

    卡特琳眼珠一转，拒绝说：“我只相信自己，如果后续调查有需要的话，到因蒂斯大使馆来找我。”

    康斯没再废话，他知道这种局面下无法判定贝克朗有罪，更不能随便扣押一国大使，只能眼睁睁的看着“贝克朗”走出狼藉的大厅。

    ahzww“ ahzww

    这个时候，不知何时跑到外面的露易丝小心翼翼的走进大厅，带着明显后怕的语气问道：

    “刚才那是什么？”

    康斯环顾四周，心里为第一次举办舞会，便遭遇如此惨案的露易丝默默祈祷了一下，随即正色问道：

    “露易丝小姐，你的信仰是什么？”

    “我信仰女神。”露易丝虽然摆出一副疑惑的表情，但还是给出了答案。

    康斯微微颔首，开口安慰道：“会有人来调查这件事的，请你不要太过惊慌。”

    这类案件，按例说应该交给黑夜女神教会的“值夜者”处理，但由于涉及到因蒂斯大使，以及众多的贵族，军情九处有权利争取办案权……所以康斯急忙离开了，他要赶回军情九处，报告今晚的遭遇，听从下一步指示。

    …………

    一辆四轮马车在宽敞的直道上奔驰，马车外部佩戴的徽章很少见，那是因蒂斯大使馆的标志。

    而车厢里面坐着的，自然是伪装成贝克朗的“占卜家”小姐。

    忍受着马车的颠簸，感受到车夫明显的急迫，她默默算了下时间，微笑点头，手心里的火光一闪，身影顿时消失在车厢内。

    连续的微弱火光闪过，卡特琳出现在一个黑暗的角落，注视着那辆马车疾驰而去，无声笑了笑，然后变回自己原本的模样。

    微微闭目，体内“魔术师”的魔药正在明显消化。

    以她为主演的魔术，“大变活人”，就此圆满落下帷幕。


------------

第二百四十五章 值夜者戴莉

    一夜之间，舞会上的惊魂一幕便迅速传播开来，兴奋者有之，后怕者更多，但大多数人都传达出了同一个类似的想法。

    尤其是在以奥黛丽小姐为首的数位身份高贵的夫人小姐们表达过看法之后，关于这件事的定论很快便统一了口径：

    “露易丝真的太倒霉了！”

    …………

    爱格兰姆街59号，原本热闹的舞会大厅变得杯盘狼藉，随处可见因混乱而散落在地的丝巾, 衣服碎片，甚至还有精致的女鞋……宛若惨烈的战场遗址。

    在众多提心吊胆的女仆们的努力收拾下，大厅差不多恢复了原有的模样，但那股恐慌的气氛却未曾散尽。

    木质楼梯上，以及墙面地板上遗留下来的，被腐蚀过的痕迹没有那么简单被清除，看上去历历在目，时刻提醒着昨晚发生的事情。

    幸亏这座别墅的原主人一家已经离开了贝克兰德，将房子半租半送给了露易丝，否则为此而赔偿的金额绝对少不了。

    露易丝把自己关进了卧室里，仆人们猜测，自家小姐或许受到了惊吓，但实际上，她只是在清点战利品。

    彻底消化了剩余的“女巫”魔药，这是最直观的收获……果然，“魔女”还是要“疯狂”一些，这样扮演的效果才会更好。

    只要再买到“魅欲女妖残留的全部毛发”这件辅助材料，露易丝便能够顺利晋升为序列六的“欢愉魔女”。

    下周一的“塔罗会”上便提出求购，主要落在小“太阳”的身上……额, 莎伦小姐一直没来找自己, 说明她参加的那个高端非凡聚会还没有召开, 而且她此时应该在充当克莱恩的保镖，相信得到那一千磅，聚会时间也就不远了。

    两种方式，正是露易丝为自己设立的双重保险。

    而除了消化掉魔药这个隐形收获，摆在面前的这两样非凡物品，同样对得起自己所承担的风险。

    单单一份序列六“阴谋家”的非凡特性，便价值四千磅起步，更别提还有这个“秘偶大师”的神奇物品。

    拇指大小的木偶，做工不甚精致，唯一的特点是瞳孔漆黑，深邃不见底，与其对视之后，仿佛身体正在逐渐变得僵硬，露易丝立即移开目光，将木偶倒置扣在桌面上。

    以贝克朗将其随身携带的举动来看，它的负面效果应该不强，而通过占卜后得到的结果也的确如此。

    木偶的非凡能力很单一，那就是操控“灵体之线”, 简单却异常实用，堪称半神之下最诡异的非凡能力之一。

    负面效果并不强, 却令人难以提防, 而且敌友不分。

    当有人携带这只木偶的时候，必须封闭住它的眼睛，否则木偶会自动寻找周围人的“灵体之线”，并实施控制，并且很大概率会把目标选定为它的主人。

    以露易丝为例，她现在只能抵抗不到二十秒钟的时间，根据序列的高低不同，这个时间会稍微有所增减。

    八千磅起步，上不封顶……也不知贝克朗如何得到这件优秀的神奇物品，以他因蒂斯大使的身份，或许来自于“密修会”？

    不过无所谓，反正如今都落入露易丝的口袋里了。

    随后，她将两件物品秘密收起，毕竟现在还不是彻底放松的时候，算下时间，前来善后的人也应该要到了，唯独不知道来的是“值夜者”，还是军情九处的人……

    露易丝没有等待太长时间，不多一会，耳边便传来了一阵敲门声。

    “小姐，女神教会的人到了。”女仆小姐躬身报告说。

    “好的，我知道了。”露易丝起身，深呼吸两次，酝酿了一下情绪，随即走出卧室。

    在胸前顺时针连点四下，露易丝小鹿般的眼睛里尚还残留着少许惊慌，眼眶微红道：

    “赞美女神，你们终于来了！”

    为首的是一个中年男士，目光和煦，语气温柔，他说：

    “我们是女神在人间的代行者，为了昨晚的事情而来，请你不要惊慌。”

    男人说话间，散发出一股明显的宁静气氛，帮助露易丝迅速平复心情，后者抬起头，轻声邀请道：

    “谢谢，请随我到会客室详谈。”

    “不必了。”男人拒绝了这个要求，微笑解释说：“我的队员正在检查现场，如果露易丝小姐愿意的话，可以到楼下的大厅里交流。”

    “大厅……”露易丝迟疑了两秒，后才下定决心说道：“好吧，我相信女神。”

    来到一楼的大厅，她见到了一个意料之外却又情理之中应该出现的人物，“通灵者”戴莉小姐，她浅笑说道：

    “露易丝小姐，真的是你啊，我还以为是重名呢！”

    男人诧异的问：“你认识露易丝小姐？”

    戴莉很放松的回答说：“当然，露易丝小姐还参加了我和邓恩的婚礼呢！”

    男人“哦”了一声，没再说话。

    露易丝露出恰到好处的，朋友相见时的惊喜，开口寒暄道：

    “我还不知道戴莉小姐已经回到了贝克兰德，否则昨晚的舞会便会邀请你们夫妇了……额，不过现在看来，还是没有邀请的好。”

    31xs/178/178761/《控卫在此》

    戴莉并不在意的笑了笑，说：“我也是刚回来不久，邓恩则是留在了廷根。”

    “祝福你們。”露易丝发自真心的说。

    说话间，几人来至一楼大厅，应该是“值夜者”队长级别的中年男人问：

    “有什么发现？”

    戴莉小姐收敛起笑容，正经回答道：

    “这里的灵告诉我，大厅内残留着和火焰和血肉魔法的力量。”

    “那个叫贝克朗的因蒂斯大使是猎人途径的非凡者，擅长用火，而与他敌对的应该是一名‘蔷薇主教’，甚至‘牧羊人’。”

    “‘极光会’的成员？”中年队长问。

    戴莉小姐点头说：“大概率是他们，就是不知道‘极光会’为什么会刺杀一国大使，这不符合逻辑。”

    男人呵呵一笑，说：“‘极光会’的成员行事哪里需要逻辑，而且这个问题还需要进一步调查。”

    说罢，他轻轻挥手，将身边的“结界”散去，让身边的露易丝得以加入这场谈话：

    “露易丝小姐，你能详细描述一下昨晚的经过吗？”


------------

第二百四十六章 连番来人

    “当然可以。”露易丝立刻答应下来，微微昂首做回忆状，轻声描述道：

    “昨晚舞会进行到中途的时候，贝克朗大使忽然带着一位年轻女士找上了我，提出要借用楼上的一个空房间用来谈些事情，出于礼貌，我同意了他的请求。”

    “通灵者”戴莉闻言，故意嗤笑了一声, 不过却没有打断露易丝的继续讲述，后者似乎想起些什么可怕的事情，瞳孔微缩，柔柔弱弱的说道：

    “他們两个走在楼梯中间位置的时候，那个名叫泽娜妮的年轻女士突然整个人由内到外的炸开，血肉飞溅的到处都是……然后有一个满身是血的男人从她的肚子里钻了出来，当时的情形十分骇人，我被吓了个半死，下意识便跟随着人群慌张的逃出了大厅。”

    “当我壮着胆子返回的时候，发现贝克朗大使已经离开了，那个可怕的男人也消失不见，只剩下军情九处的康斯先生。”

    “军情九处？”值夜者队长皱着眉说道。

    当君权和神权共同存在的时候，二者之间的竞争或者矛盾根本无法避免，“值夜者”同样不愿意与军情九处的那帮人打交道，但眼前这个案件似乎牵扯甚广的样子。

    他想了想，继续提问说：“那个叫泽娜妮的女士，你熟悉吗？”

    露易丝摇了摇头，困惑道：“完全陌生，我为此翻找了昨晚舞会邀请人员的名单，根本没有发现这个叫做泽娜妮的女士。”

    “也就是说, 了解昨晚全部经过的只剩下贝克朗和康斯。”值夜者队长在心里分析着, 这两条线索, 一个是因蒂斯大使，令一个则是军情九处的成员……他有一种预感，这个非凡事件的主导权马上就要易手了。

    而故事接下来的走向，也的确按照他的想法发展了下去。

    “小姐，军情九处的人也来了。”女仆小姐快步上前，轻声报告说。

    露易丝抬头看了一眼面前的值夜者们，目光中透露出询问的意思，中年队长默默叹了口气，微笑道：

    “或许他们会发现更有价值的线索。”

    不一会儿，数名穿着统一制服的军情九处的军官们走进别墅大厅，为首的男人五官规整，步伐稳健，目不斜视的来至众人身前，第一时间朝向“值夜者”的方向，沉稳说道：

    “你好，我是军情九处的少校，现在这个案件转交给我们负责调查，少将先生已经和黑夜女神教会的高层达成了共识。”

    中年队长点了点头，没有去怀疑这条消息的真实性，因为没有人会在这么容易被戳破的问题上说谎。

    他朝露易丝笑了笑, 礼貌告别，转身带着自己的队员们径直离开，“通灵者”戴莉临行前眨了眨眼，似乎在表示“再联络”的意思。

    之后，年纪不大但却习惯于不苟言笑的军情九处少校先生转向露易丝，目光灼灼的打量了她两秒，开门见山的说道：

    “贝克朗失踪了。”

    “啊！什么？”露易丝闻言大吃一惊，立刻开口反问说：“大使先生昨晚还安然无恙的离开了舞会，似乎连伤都没有受半点，怎么可能失踪了呢？”

    她微微停顿了一下，然后小心翼翼的猜测道：

    “会不会是被那个可怕的男人，在没有人的地方给……”

    少校先生板着脸，没有回答露易丝的揣测，而是右手轻轻一挥，身后数人立即散开，认真检查起案发现场，看上去异常专业的样子。

    “我需要知道昨晚的详细经过。”少校先生直接了当的发问，似乎不愿意耽搁半点时间。

    露易丝回了回神，把刚才讲给“值夜者”的话再次重复了一遍，最后了补充一句：

    “康斯先生也参加了昨晚的舞会，他可以为我说的话作证。”

    少校先生面色不变，甚至连点头的动作都懒得去做，但却已经在心里认可了露易丝的说法，因为这和康斯提交上来的报告上的内容基本符合，但还有一处细节不同……于是他开口，严肃说道：

    “舞会中途，你与贝克朗离开舞会大厅相伴上了楼，单独相处了五分钟，你们谈了什么？”

    露易丝双眼瞪大，似乎对这个问题感到意外，她脸色微红，语气中带着些许气愤的说道：

    “我只是想和贝克朗聊一些因蒂斯的风俗，为自己接下来的游历做一些准备和分析，但贝克朗却想和我发生一些超乎寻常的亲密关系，被我断然拒绝，然后我们便下了楼。”

    “随后没过多久，他再次找上了一个叫泽娜妮的年轻女士，甚至故意到我面前炫耀，谁知道那女人竟然是一个‘人肉炸弹’！”

    这段描述与贝克朗的好色性格比较符合，而且看她的表情和语气，不似作伪……少校先生盯着露易丝看了数秒钟，如果不是因为眼前的这个女人与多位贵族关系密切，自己完全没必要如此“和善”的进行询问。

    这个时候，分散开检查现场的人员相继返回，规矩的站在身后，在少校先生的耳边说了些什么，后者终于点了点头，对露易丝说：

    “

    “此事到此为止，不要向其他人透露任何消息，近期最好也不要离开贝克兰德。”

    露易丝连连点头表示了解，关切问道：

    “这件事不会影响到我吧？那个可怕邪异的男人不会再次出现吧？”

    少校先生冷声回答道：“我们已经确定了袭击者的身份，会立即进行有效的追捕，他不会有精力再来针对你。”

    言外之意就是在说，你一个普通人，只不过恰逢其会遭遇了倒霉事，还没有那个资格被“极光会”的成员惦记着。

    露易丝会意，长长舒了一口气道：

    “那就好，那就好。”

    军情九处的人随即离开了，没有更多的盘问和调查，毫不拖泥带水，这让露易丝有些诧异，似乎他们只是在走个流程，对袭击者的身份不甚在意，而是更关心贝克朗的问题……不过事情无论如何，反正和自己这个无辜可怜的“魔女”没有任何关联。

    望着眼前空空如也的大厅，露易丝蓦地笑了笑。


------------

第二百四十七章 三姐妹

    第二天，贝克兰德的各大报纸新鲜出炉，头版头条的加粗字体异常醒目，标题却近乎雷同：

    “因蒂斯大使贝克朗遇害，恐怖组织‘极光会’宣称对此负责！”

    露易丝放下手里的《贝克兰德早报》，把最后一块鲜嫩牛排送入口中，咀嚼下咽后用餐巾擦了擦嘴，迈着轻松的步伐走进了书房, 待女仆小姐推门进来后立即问道：

    “外界的评论如何？”

    索菲娅轻轻关门，走上前来，面带喜色的回答说：

    “关于昨晚的遭遇，大多数人对小姐都抱有同情的态度，并没有表达出过多不满，这其中要多亏了奥黛丽小姐等人的声援。”

    露易丝面露微笑，轻轻“嗯”了一声，此乃应有之义，也是她与“正义”小姐之间的默契，甚至不需要提前沟通。

    贝克朗的失踪或是死亡，其实造成的影响比想象中的要小得多，相比之下，那些贵族夫人们更关心自己的形象问题，于是十分默契的对舞会上的失态逃跑行为讳莫如深……

    而像之前的奥黛丽那般，向往非凡世界却无缘加入的贵族年轻人们，则对这类刺激的非凡故事和经历分外感兴趣，将其引以为谈资, 更有甚至懊悔自己没能亲自在场，见证那一幕。

    听完女仆小姐这番声情并茂的讲述, 露易丝不禁有些哭笑不得, 脑海里忽然浮现出一句至理名言：

    “墙外的人想进来，墙内的人想出去。”

    如果做一个全面调查的话, 会有多少非凡者希望自己只当个普通人呢……

    在嘲笑这些人幼稚思想的同时，露易丝却忽略了一个问题，自己不也是个风华正茂的年轻人嘛，虽然她很多时候总是感受不到这一点。

    “家里的仆人有什么异常吗？”她继续提问道。

    “没有。”索菲娅回答的很是干脆，她已经用“观众”的能力进行过一番试探和诱导，得到的结果很统一，也很喜人：

    “她們同样只认为舞会上发生的事故是一场意外，没有多余的闲言乱语，在今晨的报纸出炉之后，更是放宽了心。”

    这样便能少出许多事端，也省得麻烦……露易丝颇为满意的点头，她还想说些什么，忽然侧了下脑袋，耳朵微动，浅笑说道：

    “我们的大‘魔术师’回来了。”

    话音刚落，“占卜家”小姐的身影一闪而过，陡然出现在书房内部。

    卡特琳的任务早便结束了, 但为了躲避开“值夜者”和军情九处的调查人员, 她故意推迟了一些时间才赶回来。

    “我看到了今早的报纸，为什么官方会如此快的给此事下了定论？”她率先开口, 好奇问道。

    露易丝“呵呵”笑了两声，回答说：

    “贝克朗虽然死了，但他一国大使的身份不曾改变，拖得越晚，便会给因蒂斯更多的反应时间，所以越早把黑锅分出去越好……而且，据有关人士透露，贝克朗早就被军情九处给盯上了，离开或是出事只是早晚的问题。”

    “刺杀者拥有血肉魔法的能力，邪恶组织‘极光会’是最好的背锅选择，否则我怎么会故意把A先生钓来，狠心破坏掉自己在贝克兰德举办的第一场舞会呢？”

    通过这番讲解，再结合自己的分析，卡特琳这才较为完整的了解到事情的真相，只是还不清楚为什么露易丝会选择杀掉贝克朗……她佯装抱怨道：

    “可是你没告诉我A先生的能力竟然那么邪异，我差一点就受伤了，万一被迫用出‘纸人替身’就糟糕了。”

    露易丝不以为意的笑了笑，说：“我相信你的能力。”

    “经过提前体验‘无面人’的经历，你有没有发现，其实当你扮演贝克朗的时候，那何尝不是一种魔术的表演？”

    卡特琳深有同感，下意识的附和点头，成为非凡者以来，这还是第一次觉得“扮演”是这么简单的一间事情，她抬头用惊奇的目光看向稳坐在书桌后面的露易丝，问：

    “你为什么会对占卜家途径这么了解？”

    凭我是“愚者”的信徒行不行……露易丝好笑的想着，没有形象的靠在椅背上，玩笑道：

    “这难道不是你未曾离开我这里的原因之一吗？”

    卡特琳脸色微红，她直视着露易丝揶揄的眼神，反驳道：

    “才不是呢！我是个遵守承诺的人。”

    露易丝歪头瞧了她一眼，不置可否的轻笑一声，回答起刚才的问题：

    “我对非凡途径的了解超乎你的想象，索菲娅正是我手把手交出来的学生，很优秀吧！”

    卡特琳闻言转头看向女仆小姐，发现后者微微颔首表示的确如此，接着又听见某人仍在继续调侃自己：

    “希望你不要被迎头赶上哦！”

    “占卜家”小姐没忍住翻了个白眼，她看出露易丝今天的心情不错，也愿意陪眼前这两位好朋友玩闹。

    之后，她朝着女仆小姐做了个鬼脸，随后顺杆爬的询问一些神秘世界的知识和情报，三人就此展开了一番热烈且欢快的讨论。

    …………

    与之相反的是，另一边的气氛便显得有些冷峻。

    佛尔思舔了下发干的嘴唇，把刚才奥黛丽小姐所讲述的故事总结出简单的一个结论：

    tsxsw/html/63/63538/《最初进化》

    “也就是说，A先生并没有完成杀掉因蒂斯大使的任务，却因此被官方非凡者通缉了。”

    “是的。”奥黛丽轻轻点头，说：“不过A先生是‘极光会’的成员，本来就会被官方非凡者通缉。”

    “但那能一样吗？”佛尔思在内心深处张牙舞爪的反驳，同时小心翼翼的分析道：“这次行动，A先生完全被当成了一只猴子在戏耍，而给他传递消息的，赫然是自己和休啊！”

    “凭A先生表现出来的实力，躲避官方的通缉似乎并不是难事……如果他意识到事情的真相，不会报复我和休吧？”

    她目光复杂的抬眼，一时间颇为感慨，没想到看上去天真善良的奥黛丽小姐竟然也会有这样的心机，这就是贵族的特质吗？

    “您要告诉我们的，应该不止这些吧？”

    一旁的休小姐打破了沉默，忽然出声提问。


------------

第二百四十八章 绝望夜莺的召唤

    奥黛丽忽然生起了一些兴趣，她注意到休小姐说话时的语气十分笃定，仿佛早有预料的样子，于是没有直接回答，而是好奇的反问道：

    “你觉得我会说什么呢？”

    休小姐神色如常，用不匹配其此刻严肃表情的稚嫩嗓音说道：

    “我猜，或许和露易丝小姐有关……”

    奥黛丽先是吃惊, 后又想起什么而暗暗点头，心里不禁明悟起来，休果然和露易丝之间曾发生过某些不为人知的故事……如果罗塞尔大帝再努力一点，那么现如今“正义”小姐的脑海里很可能就会出现一个非常合适的形容词：

    “霸道总裁和她的‘小娇妻’。”

    “没错，你的直觉很敏锐。”奥黛丽撇开自己的揣测，把谈话引回正题, 首先肯定了休的说法，继而又详细解释道：

    “如果你们担心A先生事后实施报复行为的话，我可以给你们指一条相对稳妥的道路, 那就是选择接受露易丝的庇护，她会保障你们的安全，而且这个时间并不会太长。”

    “露易丝小姐！”佛尔思闻言立即惊讶出声，眼睛瞪得滚圆，目光从奥黛丽和休的身上之间来回扫过，诧异问道：

    “难道露易丝小姐真的是非凡者？甚至还是能够抵抗A先生的强大非凡者！”

    怎么感觉全世界都知道这个事情，唯独我像个无知少女一样……在得到两人的肯定示意后，佛尔思双手按压着额头，身体后仰靠在椅背上，用以平缓自己震惊的心情。

    很快，她忽然意识到什么，腾地一下支起身体, 试探着瞧向奥黛丽小姐，小心问道：

    “那你也是……”

    奥黛丽微微颔首, 坦然道：“是的。”

    佛尔思再次瘫向身后，仿佛被霜打蔫了的茄子, 失落溢于言表, 不过转念一想，似乎有一个人比自己还要可怜，那就是格莱林特子爵……由他定期举办的五人小型非凡聚会，结果现在看来，只有组织者子爵先生是那个普通人，其余四位成员都已经成为了非凡者，而且一个比一个神秘！

    这么一想，似乎也没有那么难以接受了……

    休坐在一旁，沉吟良久，后才壮着胆子询问道：

    “真正杀死因蒂斯大使的人是露易丝？”

    奥黛丽没有正面回答，莞尔一笑道：

    “A先生在舞会中途突然现身的时候，你们也在场，贝克朗不是还活蹦乱跳的嘛？”

    休小姐皱着眉道：“但今早发行的各大报纸上，标题写的是‘因蒂斯大使遇害’？”

    “但那是贝克朗离开舞会之后发生的事情了，不是吗？”奥黛丽微笑反问道，有理有据，让人难以反驳。

    休虽然对此心有余虑，但却没有找到可以反驳的依据，毕竟她的确亲眼见到了因蒂斯大使安全离开……考虑了一会儿，她复又小心问道：

    “如果我选择不接受庇护，会发生什么？”

    “唔……”奥黛丽认真分析说道：“大概也不会有什么。”

    “A先生没有完成刺杀贝克朗的任务，剩下的八千磅尾款自然也没资格追讨，他现在最优质的选择是吞下两千磅定金，然后隐藏起来躲避官方非凡者的追捕，很难有机会腾出时间来报复你们。”

    佛尔思听完这番话，在旁幽幽说道：

    “A先生或许没有时间，但‘极光会’可是一个相当庞大可怕的隐秘组织，在贝克兰德活动的成员肯定少不了。”

    “所以我为你们提供了最安全的选择。”奥黛丽欣然点头，提醒道：“这也是为了你们所承担的风险，我特别向露易丝争取来的补偿。”

    相比之下，我更喜欢用金镑来补偿……这是休和佛尔思共同的想法，两人对视一眼，说：

    “我们想见一下露易丝再做决定。”

    “可以。”奥黛丽轻松的答应着，随即起身赶往贝克兰德西区。

    马车到达爱格兰姆街59号的时候，大厅早已收拾妥当，只是空旷得有些萧瑟感。

    迎接三人的是身穿女仆装，面带温和笑意的索菲娅：

    “奥黛丽小姐，休小姐，佛尔思小姐，欢迎来访。”

    佛尔思和休有些惊讶，显然没料到眼前的女仆小姐竟然记得自己的名字，但后者接下来的话则令三人更为吃惊：

    “三位来得真是不巧，小姐有事出门了，现在不在家里。”

    奥黛丽难掩诧异，她心里很清楚，这个时候露易丝应该尽量避免节外生枝才对，怎么会轻易的擅自活动呢？

    …………

    露易丝也不想离开，虽然贝克朗死亡后造成的影响似乎在极短的时间被迅速抹平，但她这个“涉案人员”还是应该安静一段时间的好，毕竟谁也猜不准自己的贸然行动是否会被有心人察觉到，乃至心生怀疑！

    但很可惜，她有不得不行动的理由，因为“绝望夜莺”在召唤自己……

    沿着既定的路线，露易丝很快便赶到目的地，一栋看上去相当精致豪华的别墅。

    与之前“绝望夜莺”带领自己和特莉丝前往的那个“鬼屋”不同，眼前的别墅里人气很旺，男仆女仆们各司其职，相貌端庄，举止得体，细节之处表现出历史悠久的贵族的那股深厚底蕴。

    “露易丝小姐吗？”一位身穿黑色合身西装，头发梳理整齐的中年男人走上前，恭敬问道，看样子是这栋房子里的管家之类的人物。

    露易丝微微颔首，跟随着中年男人走进别墅区，踏过平整的青色石板路，穿梭过香气扑鼻的花园，走进装修别具一格的大厅，最后停在二楼的一扇木门前。

    “房间里有人在等您。”管家模样的中年男人沉稳说道。

    “多谢。”露易丝说，注视着他转身离开，随即伸手推开了厚重的木门，见到了久违的“绝望魔女”潘娜蒂亚。

    她正轻轻靠在宽大的沙发上，两腿交叉，露出白皙圆润的小腿，左手拖着香腮，发现有人进来后睁眼，将露易丝上下打量一遍，浅笑说道：

    “好久不见啊，年轻的‘魔女’。”

    露易丝走上前，恭敬回应道：

    “自从上次的神奇经历过后，我便一直期待着与您见面，只是被迫耽搁到了现在。”

    “哦，那倒是我的疏忽了。”潘娜蒂亚微笑说道。

    露易丝连称“不敢”，继而解释说：“主要愿意是我最近琐事颇多，略有懈怠，这才有所疏忽。”

    潘娜蒂亚感到有趣，“呵呵”笑了两声，说：

    “罢了，今日叫你来不是为了这个，而是要介绍个人给你认识。”

    话音未落，房门再次被推开，走进一名年轻男人……露易丝露出惊讶的神情道：

    “是你？”


------------

第二百四十九章 一见钟情？

    “露易丝小姐，怎么会是你？”

    男人同样诧异开口，瞳孔微缩，充分表现出自己的诧异之色，转瞬即逝后又迅速恢复平静，将自己的情绪隐藏起来。

    一男一女齐刷刷的把目光投向稳坐钓鱼台的，正在饶有兴趣的打量着二人的潘娜蒂亚。

    “怎么, 你们事先便认识？”她笑眯眯的问道。

    露易丝与眼前的男人算不得熟悉，但也绝不陌生，姑且算是有过一面之缘的过客，轻声回答说：

    “前些日子，我参加了一场舞会，在会上偶遇了特莉丝，而那场舞会便是由欧斯曼先生举办。”

    被叫做欧斯曼的男人正色纠正道：“那场舞会的主人是沃尔夫伯爵。”

    露易丝瞥了他一眼, 心道：

    “这有区别吗？难道沃尔夫伯爵不是你的亲生父亲？”

    潘娜蒂亚长长的“哦”了一声, 语气颇为暧昧, 说：

    “看来你们两个缘分不浅，如此正好，也省得我费力介绍了。”

    之后，她收起双腿，起身走到二人面前，先是朝向欧斯曼微笑介绍道：

    “这位露易丝小姐便是我和你提起过的帮手，我便把她交给你了，还给我的时候可要安然无恙才行！”

    接着又看向露易丝，平和的笑容和语气中蕴藏着不容置疑的坚定，说：

    “接下来的一段时间，你将配合欧斯曼先生一起行动，相信你对此并不陌生，不要让我失望哦！”

    “我接受这项任务, ‘绝望女士’。”露易丝毫不犹豫的低头应诺，只是忍不住在心里腹诽道：

    “我可太不陌生了，之前你让我配合行动的人叫做布莱特少将，此时此刻，他的葬礼正在热闹紧张的进行中呢！”

    她抬起头，审视的目光流转于欧斯曼英俊的面庞上，别有一番意味。

    潘娜蒂亚满意的笑了两声，夸赞道：

    “你和特莉丝都是教派内部准备着重培养的对象，也许有一天将会成为半神半人的强者，但这一定脱离不开自身的努力，明白了吗？”

    你一个“魔女”也学会给人画大饼了……露易丝内心深处不以为意的嗤笑，脸上却表现出少许克制的激动和憧憬，赶忙回应道：

    “感谢您的帮助。”

    潘娜蒂亚微微颔首，正准备再托付两句后便离开，却忽然发现露易丝面色有些迟疑，好像有什么难言之隐一般，于是开口询问道：

    “有什么问题吗？”

    露易丝故作犹豫了两秒，小心翼翼的说道：

    “有一件事我不知道是否值得向您汇报，我发现特莉丝和埃德萨克王子的关系似乎有些不同寻常，在那场舞会上……”

    “够了。”潘娜蒂亚严肃将其话语打断，半神的威严隐隐散发出来，目光中不带任何情绪的注视着微微发愣的露易丝，说：

    “这件事我自有安排，你不必再关心打探，只管专心完成自己的任务即可。”

    接着，她似乎觉得自己有些反应过激，又笑着拍了拍露易丝的肩膀，轻声安抚道：

    “你和特莉丝两人各有任务，而且二者之间存在看不见的隐性竞争关系，希望你不要让我失望。”

    露易丝连连称是，待她抬起头的时候，发现潘娜蒂亚的身影已经消失不见，随即把目光转向一直默默站在另一侧的欧斯曼。

    这位军情九处的校级军官，看上去英俊帅气，仪态潇洒沉稳并重，不知道是多少人的倾慕对象，没想到竟然也和“魔女教派”合作，参与到了人口拐卖的活动之中！

    换一个角度想，在这些忠于乔治三世的贵族派系眼中，他们只会在乎接受国王的命令，而不会考虑搜集那么多的人口的目的是做什么……至于所谓的法律，他们就是制定法律的人。

    “站在一位真正的半神面前，压力还是挺大的吧。”欧斯曼似乎深有同感的感慨道：“其实‘绝望女士’还算比较和气，比我见过的其他半神好相处得多。”

    简单一句话，便将露易丝方才的谨慎谦卑的姿态轻松化解，然后，他较为随意的招呼说：

    “喝点什么，咖啡，还是红茶……”

    说话间走向房间左侧靠墙的橱柜，拿出一瓶造型精致的红酒，笑说道：

    “还是说，喝一杯酒放松一下？”

    “客随主便喽！”露易丝微笑说道，脸色恢复平静的速度很快。

    她刚才是故意提及特莉丝的事情，目的是试探“绝望夜莺”潘娜蒂亚对此事的态度，以此作为凭据来考虑自己是否应该完成对特莉丝的承诺。

    这番心理活动的功夫，欧斯曼已然熟练的倒了两杯红酒，举杯邀请道：

    “我自己的庄园里酿造的红酒，品鉴一下。”

    感受到对方令人如沐春风般的风度，露易丝接过酒杯，微微摇晃，色泽正宗，香气浓烈，碰杯后轻抿一口，口感醇厚，回味流转，开口赞道：

    “很不错的酒，足以在我的认知里排在前三之列。”

    “多谢你的赞美，看来‘绝望女士’不光为我找了一个好帮手，还是一个酒友了。”欧斯曼邀请露易丝落座在沙发上，面对面真诚的说道。

    “

    露易丝微笑回应，放下酒杯，开门见山的问道：

    “不知道‘绝望女士’派我来，到底需要我做什么？”

    “其实我也不知道。”欧斯曼摊了摊手，不知真假的说道：“不过，我想很快就会知道原因了。”

    之后，他把真挚且有神的目光落在露易丝的脸上，认真说道：

    “其实，在周二的舞会上，我对你的印象便很深刻，刚刚在朋友那里打探到了你的消息，没想到你就被‘绝望女士’介绍到我的面前，这算不算得上是一种缘分？”

    靠，你这话是什么意思……露易丝心里一寒，自己不是特莉丝，你也不是埃德萨克王子，在这给我搞什么“一见钟情”的戏码！

    她深吸一口气，礼貌回应道：

    “周二晚上我陪着奥黛丽小姐去参加舞会，还以为在‘贝克兰德最耀眼的宝石’的光环下，自己没有被人注意到呢！”

    欧斯曼摇了摇头，笑说道：

    “在我看来，你与奥黛丽小姐相比也毫不褪色，而是各有各的美。”


------------

第二百五十章 被安排着？

    “你可闭嘴吧，怎么还说上瘾了呢！”

    露易丝脑海里的“小人儿”正在张牙舞爪，她摸了摸自己的手腕，将皮肤表面刚刚生起的鸡皮疙瘩抚平，端起酒杯喝了一口，借此开始转移话题道：

    “能够酿出如此优质的红酒，需要足够的底蕴和手艺, 想必欧斯曼先生的庄园也是颇具规模和悠久历史的吧？”

    “对，也不对。”欧斯曼摇晃着高脚杯，靠在椅背上，说了这么一句模棱两可的话。

    接着，他为自己补充解释道：“我并非沃尔夫家族的长子，无权继承爵位，分配的财产同样有限，酿酒的那座庄园是我辗转从一位落魄的贵族手里买下的，具体历史已不可考, 但它会在我的手里变得悠久。”

    “谁给你的自信？不知道的还以为你是半神甚至天使呢！”

    瞧着脸上露出自信笑容的欧斯曼，露易丝发觉这位年轻的贵族似乎正在有意炫耀自己的优秀，仿佛一只开屏的孔雀……那么，他在向谁“发情”呢？

    “我相信你能完成自己的目标。”露易丝赶紧撇掉自己脑海里荒唐的想法，举杯赞同道。

    随后，她沉默了两秒，开始试探说：

    “据我所知，‘绝望女士’与军情九处，或者说鲁恩的某些隐藏较深的势力在合作，内容是从南大陆向贝克兰德转移人口，我们下段时间的任务会不会与此有关？”

    这个时候的欧斯曼不再是那个“开屏的孔雀”，而是变成了合格的情报人员，滴水不漏的回答说：

    “等到任务下达的时候，我们自然会知道了。”

    接着, 他不等露易丝反应，的身体微微前倾, 做好奇状，继续说道：

    “听说因蒂斯大使贝克朗死在了由你举办的舞会上。”

    露易丝面无表情的瞥了他一眼，淡淡的回应道：

    “贝克朗先生失踪于离开舞会，返回大使馆的路上，军情九处对此已经有了定论，刺杀者是‘极光会’的A先生。”

    欧斯曼轻笑一声，表示自己无意冒犯，他靠在沙发上，轻松说道：

    “虽然那个案件不属于我的管辖范围，但我抽空看过结案报告，上面描述的露易丝小姐的形象，和现在的你可谓是判若两人啊！”

    “因为那个时候的我，只是一个柔弱无助的可怜女子啊！”露易丝莞尔一笑，调皮的眨了下眼睛，用“魔女”的方式，眉眼弯弯的娇嗔回答说：

    “而现在你所看到的，才是彻底放下戒备的，完全真实的我。”

    欧斯曼似乎相信了这番解释，开怀的笑了两声，举杯示意道：

    “我很荣幸，相信我们日后的配合也会非常默契，未来的半神阁下。”

    露易丝谦虚道：“那只是‘绝望女士’的期待而已，我可不敢有多高的奢望。”

    “此言差矣。”欧斯曼抬手下压道：“能够被一位半神如此对待，足以说明露易丝小姐的优秀程度，比起那个……”

    他顿了一下，忽又想起来说道：“比起特莉丝，你绝对更有优势。”

    终于聊到特莉丝了……露易丝心中暗喜，她刚才故意提起此事，除了试探“绝望女士”之外，同样是在说给欧斯曼听。

    别忘了，特莉丝和埃德萨克王子结识的舞会可是在欧斯曼家里举办的！

    既然自己被警告不必掺和进去，但诱导其他人去搅和的话，可就不管我的事情了……露易丝心思急转，好奇问道：

    “你认识特莉丝？”

    欧斯曼呵呵笑着，解释说：“有资格被埃德萨克主动献殷勤的女人，除了奥黛丽小姐，特莉丝是第一个，更何况后者还是一个平民女子，想让人不了解都很难啊！”

    “我想特莉丝会有自己的任务，不会与埃德萨克王子纠缠在一起的。”

    露易丝说，特别在“任务”，以及“纠缠”二词上加重了语气。

    欧斯曼眼神微转，若有所思的点了点头，随即热情的聊起一些其他趣事，直到露易丝告辞离开。

    …………

    返程的马车上，露易丝收敛起脸上的笑容，思考此次任务的背后深意。

    她本以为特莉丝已经被确认成为“原初魔女”的神降容器，但以今天“绝望魔女”潘娜蒂亚所说的话分析，似乎表明自己并没有摆脱此事的纠缠。

    如何保障特莉丝这个“容器”的顺利成长，这是露易丝需要考虑的问题。

    否则一旦特莉丝出现什么意外，“魔女教派”把自己顶上去可就糟糕了……露易丝可不愿意用自身去证实“原初魔女”奇克对自己的态度。

    还有“绝望夜莺”交代下来的任务：与欧斯曼配合，配合做什么呢？

    这似乎是“魔女教派”与王室派系合作的习俗，“魔女”搭配贵族军官，但欧斯曼对露易丝的热情程度有些超乎寻常，这让后者的心里蒙上了一层阴影。

    与特莉丝高度相似的故事，虚假的“一见钟情”式的好感爆棚……露易丝险些认为自己正在被“0—08”安排着，但廷根的故事证明，她身上的“隐秘”状态足以抵抗“0—08”的感知！

    难不成，因斯·赞格威尔晋升为半神，“0—08”也跟随着升级了不成？

    “

    或者说，欧斯曼只是单纯的“见色起意”，并无其他蹊跷？

    总之，这都要看后续的发展，自己是否会连番遇到巧合……还有，序列五的魔药配方也该纳入日程了，露易丝的紧迫感再次被提了起来。

    回到家后，她见到了等候许久的奥黛丽，佛尔思和休小姐。

    …………

    贝克兰德皇后区，某个普通的庄园别墅，三楼房间里的全身镜忽然微光一闪，镜面如水波般散开，一名将端庄魅惑两种截然相反的风格集于一身的女人走了出来，正是“绝望魔女”潘娜蒂亚。

    她脚步轻移，来至隔壁的房间，里面正端坐着一位中年男士，刀削般的脸部轮廓，表情沉稳干练，美中不足是眼睛瞎了一只，赫然是黑夜女神教会的叛逃大主教，因斯·赞格威尔。

    “故事没有发生偏移吧？”潘娜蒂亚问。

    已经晋升为“守夜人”的因斯·赞格威尔睁开单目，瞥了一眼桌面上被层层封印的木盒，沉声回答说：

    “一切正常。”


------------

第二百五十一章 露易丝与休的相同之处

    “抱歉，有些急事需要处理，耽搁了一些时间，让各位久等了。”露易丝说。

    “没关系，我们也是刚到不久。”奥黛丽微笑回应道，虽然有些好奇露易丝因何外出，但那是别人的自由, 她无权干涉。

    佛尔思在同一时间脱离座位，站直身体，想要向之前那般轻松的打声招呼，随即意识到眼前的露易丝不再是自己认知中的那个普通人，而是一位等同于A先生的强大非凡者，于是她嘴唇上下动了动，却没有发出声音，最后扯出了一个微笑，略显僵硬。

    休小姐还是一如既往的严肃，可爱稚嫩的脸庞稍稍绷紧，默默点头示意。

    “坐呀，都坐下。”露易丝热情招呼着，自行坐在主位上，谢过女仆小姐送过来的咖啡，扫视一周，笑说道：

    “就差格莱林特子爵，我们的这个小型聚会便集齐了，希望他不会介意这才将他排斥在外。”

    不提还好，一旦说起这个，佛尔思的脸色不禁有些羞红，她还清楚的记得自己曾经仗着非凡者的身份，在格莱林特子爵家里所讲述的那些非凡故事和传闻，在露易丝眼里，大概只能算是幼童之间的玩闹吧。

    “事情的具体细节, 你们应该都清楚了吧。”

    露易丝说，她没发现佛尔思的心思活动，而是喝了一口咖啡，目光朝向奥黛丽，得到后者的肯定回应，接着又看向休小姐二人，直截了当的问道：

    “你们的决定是什么？”

    休下意识的直了直腰背部，试图让自己看上去更高大一些，冷静的说道：

    “我想知道，如果接受您的庇护，我们需要付出什么？”

    露易丝放下咖啡杯，莞尔一笑道：

    “放心，你们付不起我的价格，所以完全不必担心我会对你们有所企图。”

    “休不是这个意思。”佛尔思连忙摆手道：“我们担心会给您带来不必要的麻烦，而且据奥黛丽小姐所说，风险似乎没有那么大？”

    ahzww爱好

    “没什么可麻烦的。”露易丝轻笑了一声，说：“如果你们愿意的话，可以暂时在这里住下，我足以保证你们的安全。”

    “至于时间嘛，等到A先生重新组织起非凡聚会，基本上也就解除风险了，到时候我会陪同你们去参加，如果无事发生，那便说明他并无追究的打算，你们也就彻底摆脱风险了。”

    她好轻松随意啊，根本没把A先生放在眼里的样子……佛尔思和休对视一眼，皆是读出了对方心里几乎相同的想法。

    露易丝这番有恃无恐的自信宣言，令二人有些震惊，短暂的眼神交流过后，佛尔思开口说：

    “请容我们考虑一下，之后再给您答复。”

    “可以。”露易丝说，接着又补充说：“就截止到今晚吧，如果你们不愿意的话就算了，如果接受的话，那便收拾一下个人用品后搬过来吧，我会让人整理出房间。”

    “哦对了，你们要两个房间，还是一个房间？”

    佛尔思和休被这话闹了个大红脸，随后“掩面而走”。

    …………

    起居室里只剩下两个人的时候，奥黛丽微笑打量着露易丝，好奇说道：

    “你比我想象中的要更积极一些。”

    “那是你把我想象的太过冷淡了。”露易丝浅笑回应道：“这种不费什么力气的事情，我并不排斥提供帮助。”

    “虽然休小姐因为第一印象而对我有些畏惧和谨慎，但其实我对她的观感还不错，就像一个小妹妹那样，或许是因为我们有着十分相似的经历。”

    说完这话，露易丝陷入短暂的沉默，奥黛丽从她的脸上看到了回忆，读出了怀念和悲哀……那是一种很复杂的情绪，她还是第一次见到露易丝的这种状态，更像是个活生生的普通人，而非那个无所不知的强大非凡者。

    保持着一个姿势不动的露易丝，忽然想到了自己的父亲，这个世界里的父亲，威廉·贝斯特，因为发现了拜亚姆人口拐卖的真相，被残忍杀害，就像休的父亲一样……在浑浊的世界里，正义反而成为了一种过错。

    在这一点上，露易丝和休拥有着近乎雷同的命运。

    试想一下，如果露易丝未曾穿越而来，那么原本的“乔伊斯”的结局会是什么样子呢……大概率会被布莱特等人玩弄于股掌之中，最后导致家族衰败落魄，甚至死亡。

    想罢，她苦笑了一下，说：“抱歉，我有些走神了。”

    奥黛丽甜甜的笑了笑，表示没关系，之后询问道：

    “既然杀死贝克朗的任务已经完成，我们是否应该向‘愚者’汇报了？”

    现在莎伦小姐正时刻保护在克莱恩的身边，汇报了有什么用，他连源堡都不敢轻易上去……露易丝神秘一笑，淡淡说道：

    “或许，‘愚者’先生已经知道了也说不定啊！”

    奥黛丽微微一愣，显然没有考虑到这一层，反应过来后说道：

    “好吧，等到周一的‘塔罗会’上再报告也不迟。”

    接着，她又好奇的继续分析道：“贝克朗虽然已经死了，但却没有引起多么大的波澜，那么‘愚者’先生发布这个任务的目的到底是什么呢？”

    当然是为了保住自己的小命了……露易丝心里给出正确答案，嘴上却回答说：

    “神灵的谋划往往草蛇灰线，伏行千里，甚至有些布局的时间跨度相当之久远，凡人很难理解和揣测，我们只需要在这个过程中尽可能得到最丰厚的回报即可。”

    对于奥黛丽来说，这次任务的最大收获是获得了一次真正的冒险，让她找到了真正非凡者的感觉，其他倒是没有什么特殊的……额，此外还偿还了欠“愚者”先生眷属的部分赏金。

    …………

    晚饭后，佛尔思和休再度造访爱格兰姆街59号，手里各拉着一个小型行李箱。

    “打扰您了。”两人躬身说道。

    露易丝微微一笑，居高临下的摸了摸休的脑袋，在后者震惊的目光中轻松说道：

    “去吧，房间已经为你们两个准备好了。”


------------

第二百五十二章“正义”与“力量”

    翌日傍晚，结束了保镖任务的莎伦小姐出现在露易丝的卧室。

    “你每次来都这么悄无声息的吗？”

    露易丝坐在书桌前，手上的下笔动作微顿，目光射向左手边挂在墙上的全身镜，一位精致的“怨魂”小姐正漂浮在那里。

    不过莎伦小姐为什么总穿着那件哥特式的长裙，就连人偶都会换新衣服呢……露易丝饶有兴趣的想着，随后发现莎伦根本没有回应的意思, 只静静的注视着自己，仿佛在说：

    “我是一只鬼。”

    感受到二人之间尴尬的气氛，露易丝故意轻咳了一下，好像什么都没发生过一样，再度开口问道：

    “你来找我，有什么事情？”

    莎伦小姐缓速飘近一些，似乎是为了表示礼貌，清冷的回答道：

    “马里奇说，你想要参加非凡聚会。”

    露易丝对此有所预料, 微微颔首道：“没错，我需要购买一些非凡材料，为自己的晋升做筹备。”

    “可以。”莎伦微不可见的点了点头道：“周二，上午十点。”

    “感谢你的帮助。”露易丝礼貌致谢，随即问起这个“高端非凡聚会”的注意事项：“我需要准备些什么？”

    “足够多的金镑。”莎伦言简意赅的回答说。

    好吧，这个我还算富余……露易丝微笑点头，期待着对方的后续，然后发现莎伦小姐已然习惯性的陷入了沉默。

    她悄悄咂了咂嘴唇，目光真挚，表情认真道：

    “还有其他事情吗？或许我们可以交流一下非凡知识……”

    “下周二见。”莎伦轻声说道，转身没入墙体, 迅速消失不见。

    跑这么快干嘛，我还想和你聊一聊关于“信使小姐”的问题呢……露易丝微微撇了下嘴，每次和莎伦小姐一同交流, 总会让你觉得自己很呆。

    …………

    周一，两点四十分，克莱恩提前进入了灰雾之上的神秘空间。

    恢弘古老的宫殿里，他坐到属于“愚者”的位置, 利用罗萨戈落下的“全黑之眼”，在斑驳铜绿的长桌对面具现出假人“世界”，操纵着彼此对视一笑。

    “

    下午三点，一道道光芒腾起于巨人居所般的宫殿内，“正义”、“力量”、“倒吊人”和“太阳”分别投影出了染着微赤的模糊身影，分列在青铜长桌两侧。

    “下午好，愚者先生~下午……”

    心情不错的奥黛丽正要向塔罗会每一位成员打招呼，视线却突然扫到了坐在最末端的那道身影。

    那是一个披带兜帽黑袍的陌生人，身影同样虚幻而朦胧，以身高和姿态来看，不像是佛尔思和休……思绪纷呈之间，她听到“愚者”先生悠闲开口道：

    “这是新的成员，‘世界’先生。”

    各位新老成员打过招呼后，因为“塔罗会”不断壮大而有些成就感的克莱恩望向“正义”小姐，说：

    “你提议的两个人选，还在考查中。”

    “我给你一个简单的任务，你以自己的名义委托给他们，这是考查的一部分。”

    他知道“正义”和“力量”小姐已经在现实中相认，也就没必要为此多做隐瞒，索性直接了当的说了出来，而且露易丝同样间接参与到廷根“真实造物主子嗣”时间之中，或许有线索也说不定……

    想罢，克莱恩右手前伸，按到了桌子上，具现出一张描绘有兰尔乌斯长相和打扮的图画。

    “打探画上之人的消息，他就在贝克兰德。”他让那张肖像画闪现到了“正义”小姐等人的面前。

    然而，“愚者”先生没有见到期待中的一幕，“力量”小姐只是随意瞥了一眼画像，便将目光移开了，根本没有开口的意思。

    难道她不认识兰尔乌斯？不可能啊！在廷根的时候，她可是亲口对我提起过这个“诈骗师”……嗯，或许她不知道兰尔乌斯现在具体的位置……克莱恩在心里暗暗猜测道。

    而实际上，露易丝当然知道兰尔乌斯的情报，但她不觉得有必要在“塔罗会”上提及，反正这个任务都是要交给佛尔思和休的……

    额，她忽然意识到，未来的“审判”和“魔术师”小姐正住在自己家中，而“正义”小姐与自己相交莫逆……那这“塔罗会”谁说了算？

    露易丝有趣的想着，忽地莞尔一笑，不过由于隔着灰雾的遮挡，并没有被其他人注意到，而且“倒吊人”先生等人尚在思考“愚者”为什么会调查这个名叫兰尔乌斯的男人。

    “我会委托给她们的。”经过一番丰富脑补的奥黛丽认真答应下来，顿了两秒，继续说道：

    “‘愚者’先生，我们已经完成了刺杀贝克朗的任务。”

    任务完成了？这么快！一国大使竟然就这么简单的死掉了……“倒吊人”阿尔杰一时颇为惊讶，但下一秒，他便皱起眉头，因为“正义”小姐话中的另一个关键词：“我们”。

    “我们”是谁？

    “正义”小姐肯定没有杀掉贝克朗的实力，她将任务转托给别的非凡者完成实属正常，但却没必要在“塔罗会”上说“我们”……

    记得上周“愚者”先生发布任务的时候，“力量”小姐同样接受了委托，而她是由“正义”小姐推荐加入“塔罗会”的第一位新成员……“我们”还能指的是谁！

    阿尔杰认为自己的猜测已经非常接近正确答案了，他陡然间望向坐在上首的“愚者”先生，祂一定知晓“正义”和“力量”两人的关系，祂会怎么对待？

    克莱恩注意到了“倒吊人”的表情变化，转而微笑面向两位女士的一侧，说：

    “做得很好，不到一周就解决了贝克朗，按照约定，你希望得到什么样的报酬？”

    奥黛丽转了下眼珠，斟酌了几秒，诚实回答说：

    “不，应该是我还欠您的眷者报酬。”

    “‘飓风中将’齐林格斯的悬赏总共是三万金镑，我该分给您的眷者一万五千镑，刺杀贝克朗的任务所花费的金额和风险相加差不多有五千镑，我还需要额外支付一万镑，不过这笔报酬需要等待几个月，愚者先生，可以吗？”

    一万磅……“愚者”克莱恩，包括“倒吊人”阿尔杰在内，都被“正义”小姐轻描淡写说出的这个金额所震撼到，不禁生出类似的感慨：

    “人和人之间的差距，可真是太大了！”

    “可以。”克莱恩很快给出自己的答案，随即望向淡定从容的露易丝，同时向女神祈祷，希望后者提出的要求不要太困难……虽然他很清楚，有灰雾的隔绝，黑夜女神肯定听不到他的祈祷。

    “‘力量’小姐，你现在可以说出你的请求了？”


------------

第二百五十三章 “愚者”

    果然，“正义”和“力量”在现实世界里进行了一番合作，完成了刺杀贝克朗的任务……从“愚者”先生刚才提出的问题中，阿尔杰证实了自己的判断。

    “倒吊人”对此有些不太满意，或者说有些不安，在他看来，像“塔罗会”这种高度隐秘的神前会议, 成员之间应该相对陌生，这样才能保证组织的纯粹性……更何况，作为和“正义”小姐同级别的元老级成员之一，自己似乎正在被边缘化，这可说不上是一件令人高兴的事情。

    而最令他难以理解的一点是，“愚者”先生竟然对此选择了默认，没有施加任何干涉, 难道，祂还没有复苏到足以在现实世界影响“塔罗会”成员的程度？

    不, “愚者”先生最起码可以拒绝“正义”小姐的推荐，但祂没有……也许这是祂乐于见到的局面？

    那我该如何应对呢……阿尔杰陷入了思考。

    “正义”和“力量”两位成员，隐约已经形成小团伙，自己总不能和“太阳”联盟吧，他毕竟来自“神弃之地”，现实中无法沟通，或许，新加入的“世界”先生是一个不错的选择……

    “太阳”戴里克和被克莱恩操纵的“世界”发现了“倒吊人”瞧向自己的目光，不禁有些奇怪，但很快又被“力量”小姐的话语夺去了注意力。

    “我有一件‘蔷薇主教’遗留下来的非凡特性。”露易丝朝向青铜长桌上首，尊敬的开口说道：

    “但它被‘真实造物主’污染了，我想请求‘愚者’先生帮我剔除掉其中的污染，使其变成一件可以被利用的特性或是神奇物品。”

    好家伙，真看得起我啊, 一上来就是“真实造物主的污染”……额, 如果“愚者”二字真的代表神灵的话，那么这个请求对自己来说应该很容易做到……难道她在试探我？

    笼罩在浓郁灰雾里的“愚者”先生迅速联想开来, 表面上不动声色的轻松回答说：

    “可以，今天的会议结束后，将其献祭给我。”

    如果是其他的请求，克莱恩可能会不知所措，但清除“真实造物主污染”的事情，他刚刚成功过一次，还算有把握能够完成，于是便趁早答应下来，免得横生波折。

    “‘极光会’的‘蔷薇主教’？”

    待二人的交流结束后，奥黛丽好奇问道。

    露易丝微微颔首，回道：“是的。”

    阿尔杰听着暗暗心惊，看这样子，“力量”小姐应该杀掉过一个“蔷薇主教”，而序列六的非凡者很可能已经是“极光会”的神使之一……想到这里，他在心里默默的提高了对“力量”小姐的评价。

    “你们所说的‘蔷薇主教’，是‘牧羊人’的前置序列吧，它和‘极光会’有什么关系？”“太阳”戴里克忽然出声问道。

    露易丝瞥了他一眼，主动回答道：

    “‘极光会’掌握着秘祈人途径，‘蔷薇主教’是该途径的序列六，也是‘真实造物主’所掌握的途径，后续的序列五是‘牧羊人’。”

    戴里克得到了自己想要的答案，不由得心里一凛。

    六人议事团那位新晋长老，洛薇雅长老已经是“牧羊人”，而且她表现出来的状态越来越不对劲了，难道是因为她所在的途径被一位邪神所掌握着……小“太阳”靠在冰冷的椅背上，忽然开始担忧起白银城的安全。

    阿尔杰虽然对“太阳”的状态有些好奇，但见他无意解释，也就没有多问，转而面向上首，习惯性的谦卑行礼道：

    “‘愚者’先生，这次还是六页罗塞尔日记，最后的一页下次给您。”

    克莱恩正欲回应，却听到“力量”小姐忽然开口说：

    “我也搜集到了一页日记。”

    奥黛丽略微诧异的侧头，她不觉得露易丝会呈上与自己重复的内容，那只能说明后者找到了新的日记，但上一周的时间她们两个总是待在一起，没看见露易丝去参加非凡聚会啊……这日记是哪里来的？

    来源很简单，露易丝昨晚刚编出来的，而且正好被莎伦小姐撞上……幸运的是，后者根本没办法戳穿自己。

    克莱恩微微颔首道：“很好。”

    很快，两人具现出来的，一共七页日记出现在克莱恩的手中，他立即低头扫去，上面的有些内容令其心神一震。

    “在每条途径的序列1之上，还有一个序列0！还有相应的魔药配方和仪式！”

    “每条途径只能有一个序列0！”

    “而序列0就是真神所在的序列！”

    “比如，序列0，‘太阳’！”

    …………

    原来序列一并不是非凡途径的顶点，上面还有一个序列0，而序列0代表着神灵！

    只要服食对应魔药，举行好仪式，并掌握了扮演法去消化非凡特性，普通人也能一步一步地成神？

    这还真是亵渎啊……不过对于成长于大吃货帝国的克莱恩来说，这并不是什么难以接受的事情，他之所以如此震惊，原因是自己脑海里因此而产生的联想：

    “歌颂者途径的序列0名叫‘太阳’，那么占卜家途径呢？”

    “会不会叫做……‘愚者’。”

    “这难道就是露易丝听到我自称‘愚者’，便认定我是神灵的原因！”

    “那么被称为‘半个愚者’的安提戈努斯家族先祖又是什么序列？半步神灵吗？呵呵，这倒是和自己曾经看过的玄幻里的设定相符合。”

    “记得露易丝第一次来到灰雾之上时说过，如果新的‘愚者’晋升，安提戈努斯家族先祖会死亡……每条序列只能产生一个神灵，考虑到非凡特性守恒定律，会不会晋升序列‘愚者’的魔药材料就是‘半个愚者’本身？”

    “但我并不是真正的‘愚者’，所以安提戈努斯家族的先祖很可能还没有死亡……虽然自己现在只不过才序列八，但脚下这个神秘的灰雾显然与占卜家途径有很深的联系，会不会在日后吸引到‘半个愚者’，以及其他占卜家途径高序列非凡者的目光？”

    克莱恩愈发觉得自己身上笼罩着层层阴影……真想得到一张罗塞尔大帝制作的“亵渎之牌”啊，看看那上面记载的成为神灵的方式和魔药材料，或许会有更多的想法迸发……

    他知道自己看这页日记的时间有些久了，不能再继续沉浸在这个看上去似乎还很遥远的危机上，否则“正义”和“太阳”等成员会发现问题，感觉到古怪。

    asxs/view/145366/《仙木奇缘》

    于是，克莱恩简单散去由“倒吊人”具现出来的六页罗塞尔日记，转而看向“力量”小姐呈上来的，那孤零零的一页日记。


------------

第二百五十四章 下一个穿越者

    “八月二十一日，即将面临此生中最艰难的抉择，而我却没有任何把握，即使有那个不能说出名字的组织的支持……”

    “呵呵，如果成功，我就是神灵，如果失败, 我也无需在意这些细节了，但为了你，我还是不能直接将其写出来。”

    “那个能看懂中文的，大概和我一样是穿越者的你……你好啊，我是你的前辈，罗塞尔, 或者说黄涛。”

    “随着我的序列逐步提高，得以了解到这个世界更多的真相, 包括可能造成我等穿越的那片灰雾, 包括那个神秘组织的主人的名字……很多很多事情，但抱歉我无法在日记里写出，因为我无法预知读到这篇日记的你正处于什么序列，如果太低，大概率会因此而突然暴毙……”

    “这些知识让我确认了一个事实：我不是第一个所谓的‘穿越者’，很可能也不是最后一个。”

    “哈哈，我知道这个笑话并不好笑，如果你能看懂我的日记，那便一定是穿越者，而如果没有穿越者，我的这个猜测也不会被人发现拆穿，所以我已经落于不败之地……”

    “不败之地……我的状态已经越来越差了，如果我失败，如果你是穿越者老乡, 如果你选择了‘占卜家’，‘学徒’, ‘偷盗者’三条途径, 如果你能成为神灵……希望你能帮我照顾一下贝尔纳黛，虽然她会背弃我，会怨恨我，但我相信，她是爱我的，我确信这一点。”

    “不过我最后还是要提醒你一下，如果算辈分的话，贝尔纳黛应该叫你叔叔。”

    “再见了，我的朋友，如果你还弱小，那便去搜集我的日记吧，我把所有的……额，很多的真相都放在了那里。”

    …………

    克莱恩此时此刻的心绪如同在大海上航行时遇到了风暴，海浪波涛汹涌，不断冲击着看上去并不坚固的防线，久久无法平静。

    他微微攥紧了手里具现出来的、笼罩着灰雾的羊皮纸，甚至比方才得知真神所在途径是序列0时更为震撼。

    罗塞尔竟然预言到了下一个穿越者，也就是我的出现，他为什么会做出这种猜测？

    脚下的这片灰雾，“占卜家”，“愚者”……

    不过大帝先生啊，你太高看我了，照顾贝尔纳黛？她照顾我这个“叔叔”还差不多……不过有一点，我的确是因为看了你的日记，才选择了占卜家途径。

    随后，不敢思考太多的“愚者”先生散去手里的日记，微笑道：

    “让你们久等了。”

    “这是我们的荣幸。”“正义”小姐等人躬身说道。

    克莱恩微微颔首，说：“你们可以自由交流了。”

    接着，他靠着椅背上不再多言，以居高临下的态度暗中操纵起小号。

    “世界”先生轻咳一声，沙哑着嗓音说道：

    “我希望得到迷雾树人的真实根茎，至少60毫升的相应汁液，以及精灵之泉的髓质结晶，邪纹黑豹的全部脊髓液。”

    “你们谁能提供，或者有相应的线索？希望我用什么事物来交换？”

    在“正义”和“倒吊人”反应过来前，沉默良久的“太阳”开口道：

    “我知道哪里有迷雾树人，也可以帮你获取材料，不过，必须等我完成晋升，有了足够的实力，并加入到相应的巡逻小队。”

    “作为交换，我需要一件适合我，能提升战斗能力的非凡武器。”

    “可以，交易由‘愚者’先生见证。”“世界”点头表示同意，随即望向“塔罗会”的其他成员。

    奥黛丽思考了几秒道：“‘心理医生’的魔药配方，相应的非凡材料。”

    她故意停顿了一下，发现“世界”先生的表情毫无变化，这说明他至少知道“心理医生”是观众途径的序列名称……一秒后，她继续补充道：

    “你可以先搜集资料，不用急着购买，等我有了邪纹黑豹、精灵之泉髓质结晶的线索再行动，额……如果你愿意以此换取金镑，我随时都可以买下。”

    虽然我最近会比较拮据，但真要急着用钱，还是能筹出来不少的，最起码可以朝露易丝借……奥黛丽在心里安慰着贫穷的自己。

    阿尔杰沉吟道：“水手途径序列六‘风眷者’的魔药配方。”

    他随即把目光转向众人，说：“这是一个长期委托，如果谁能找到线索，我会给出相应的报酬。”

    最后轮到露易丝，她平淡开口说：“我需要‘魅欲女妖残留的全部毛发’。”

    克莱恩微微一愣，他知道这是魔女途径序列六的辅助材料，心想：“力量”小姐要晋升“欢愉魔女”了！

    是了，露易丝拿走了雪伦夫人的非凡特性，序列六的主材料不缺，但她是“魔女教派”的成员啊，为什么会选择在外界求购辅助材料？

    这不是舍近求远嘛！难道她和“倒吊人”一样，不愿意让风暴教会了解自己消化魔药的事实？

    想到这里，克莱恩有些心虚，他忽然意识到自己的“塔罗会”又多出一个二五仔……额，幸好自己脱离了黑夜教会，否则我这个“愚者”先生就是最大的二五仔。

    “‘太阳’先生？”露易丝忽然唤了一声，语气中带着些许疑问。

    戴里克忽地一怔，他坐直身体，正式的回应道：

    “‘力量’小姐，您找我有事？”

    露易丝轻笑一声，说：“神弃之地没有‘魅欲女妖’吗？”

    “据我所知，没有。”“太阳”戴里克摇了摇头道，接着他立即强调说：

    “不过我刚成为非凡者不久，等我回去查阅一下资料，然后再给您答复，可以吗？”

    露易丝看出了“太阳”对自己的尊敬，大概是因为上次自己讲述的历史引起了对方的共鸣，微笑回应道：

    “

    “可以，如果找到的话，我会给你足够的报酬。”

    其实，对于小“太阳”没听过“魅欲女妖”的名字这件事，露易丝并非表面上的这般平静，而是十分惊讶。

    南北大陆，大多魔女途径的材料被“魔女教派”所掌握着，但“神弃之地”诞生于第三纪，那时候的非凡资源应该非常丰富才对，怎么会没有呢？

    这时，“世界”先生低沉着开口：

    “我还有一个委托。”


------------

第二百五十五章 奥黛丽知“魔女”

    克莱恩操纵着“世界”环顾一圈，后开口说道：

    “我希望得到鲁恩王国所有破落贵族的资料，包括他们目前的住址，越详细越好。”

    通过一个委托，他和莎伦小姐在庞德从男爵家里的地下建筑中发现了六神的雕像，这才专门在“塔罗会”上发布这个委托，目标赫然是作为贵族大小姐的“正义”。

    奥黛丽听得怔了一下, 再次审视起青铜长桌末端的那位成员，试探着问道：

    “你想做什么？”

    “世界”嘶哑着笑道：“你不需要担心，我只是在寻找一些东西，不会对他们造成伤害，这一点，我可以发誓, 由‘愚者’先生见证。”

    奥黛丽思考了一小会, 选择接受了这个对自己来说并不算困难的委托，作为回报，“世界”先生将付出一些自己不知道的神秘学知识。

    “你们可以交流了。”

    “愚者”先生敲了下青铜长桌，隔绝了“力量”、“太阳”与“倒吊人”的视线与听觉，轻声宣布道。

    “世界”看着“正义”小姐，用一贯的嘶哑嗓音问道：

    “你想了解什么……第四纪的一些隐秘历史，关于某些非凡途径的知识，或者‘魔女教派’和‘密修会’等隐秘组织的相关情报？”

    唔，我不觉得你会比露易丝还要博学……奥黛丽若有所想，很快便做出了决定：

    “我选择‘魔女教派’的情报。”

    在经过露易丝的科普和教导之后，奥黛丽对很多隐秘组织拥有不浅的了解，但相对来说，关于“魔女教派”的情况，露易丝讲述的偏少一点……她有所戒备的补充说道：

    “关于‘魔女教派’，我知道她们信奉着什么，起源于哪个年代，以及掌握着哪一条非凡途径。”

    在奥黛丽的留心观察下, 她终于发现了“世界”先生肢体语言的稍微变化, 后者的整个身体忽然“顿”了一下，动作很轻微，似乎在表示震惊，但他在惊讶什么呢？

    克莱恩的确有些诧异，他没料到“正义”小姐竟然会询问“魔女教派”的情报，难道她不知道自己的好朋友“力量”小姐，正是一位隶属于“魔女教派”的“魔女”？

    或许露易丝没告诉“正义”小姐自己所在的序列途径，那自己讲出来是不是有些不合适……

    “有什么问题吗？”奥黛丽问，她发现“世界”先生陷入了短暂的沉默。

    我只是讲述“魔女教派”，又没有戳穿露易丝，她们女生之间的事情，还是让她们自己去处理吧……克莱恩想罢，操纵着“世界”嘶哑一笑，说道：

    “‘魔女教派’掌握着‘刺客’途径，序列8是‘教唆者’。”

    “这我清楚。”奥黛丽半是提醒半是期待地说道。

    “世界”抬起手，摸了摸下巴，语气莫名的说道：

    “刺客途径序列七的魔药名称叫做‘女巫’，当一位男性服用魔药后，他将会变成彻彻底底的女人，这就是‘魔女教派’高层都是女人的原因。”

    就是不知道露易丝曾经是男是女，自己也不敢去问，否则很可能被她一把火给点了……克莱恩忍住自己的好奇心，继续低哑说道：

    “扮演魔女的要求是，成为带来灾祸、疾病和痛苦的邪恶者。”

    不等“正义”小姐提问，“世界”先生继续补充道：

    “‘女巫’对应的序列六是‘欢愉’，又称‘欢愉魔女’，扮演的要求是给男性和女性带去欢愉，主要是那方面的，并以此控制或者说影响他们，这个序列的魔女很擅长使用奇特的蛛丝。”

    “知道了这些知识，将来你就能有效分辨魔女，呵呵，你对这份报酬还满意吗？”

    奥黛丽震惊过后，轻轻颔首道：

    “这对我很有帮助，嗯……交易达成，我会尽快帮你搜集破落贵族的资料。”

    “世界”克莱恩简单应了一声，脑海里不自觉的浮现出“力量”小姐在“正义”小姐面前掉马甲时的情形，暗道一声“罪过”，随即放开了对露易丝等人的屏蔽。

    接下来是自由交流的时间，露易丝率先开口问道：

    “我想知道，白银城是否保留有关于‘猎人’与‘刺客’两条途径的天使乃至神灵的信息？”

    aiyueshuxiang“ aiyueshuxiang

    “太阳”戴里克还是摇了摇头，对无法帮到“力量”小姐有些沮丧，他回答说：

    “没有听说过，白银城最高的序列只能晋升到序列四，缺乏半神之上的情报以及信息，当然也可能是我级别太低，无法查阅到更核心的内容，不过我会努力晋升的。”

    “无妨。”露易丝微笑说道，随即陷入沉默，没再参与到几人的交流之中。

    她知道，“原初魔女”奇克在第四纪成神，具体生年不详，反正在第三纪没有留下任何记载……既然如此，那么在第三纪末形成的“神弃之地”为何没有“魅欲女妖”呢？

    这当然可能是白银城从来没有遇见过“魅欲女妖”，导致没有记载下来的原因，但几千年的时间，在白银城居民不断探索周边区域的情况下，这种概率应该不算太大。

    露易丝的脑海里忽然生出一个毫无根据的想法：会不会是“原初魔女”改变了魔女途径晋升所需的非凡主材呢？

    已知非凡特性总量不变，只会从一个物体转移到另一个物体上。

    “命运之蛇”威尔·昂赛汀曾说过，祂所了解的魔女途径的魔药配方已经失去了效用，因为奇克把本途径改了个“乱七八糟”……这是祂的原话。

    如此分析下来，“神弃之地”大概率依然存在魔女途径的主材，只是非凡生物的叫法太过古老，与露易丝得到的魔药配方上的名字截然不同。

    这岂不是在说，不止是序列六的非凡材料，序列五、乃至半神之上，露易丝将永远无法从小“太阳”所在的白银城获得魔药主材……除非她能找到已经被奇克抛弃的、远古时期的魔女途径的魔药配方。

    而现实世界中，魔女途径的非凡材料很少从“魔女教派”外泄，目前所短缺的序列六的辅助材料还好，得到的希望还算比较大，但更高序列呢？

    最优解是直接在“魔女教派”申请，但她却不敢暴露自己晋升过快的事实，生怕被“魔女教派”的高层把她给推上去，送给“原初魔女”奇克充当神降容器……

    虽然自己的身上存在着“隐秘”状态，但露易丝却丝毫不敢小瞧一个拥有神灵指引的隐秘组织，更何况赌注是她自己！

    想着想着，“正义”与“倒吊人”等人的交流也接近尾声，“愚者”克莱恩轻敲两下桌面，说道：

    “今天就到这里吧，下周一见。”

    “遵从您的意志。”几人齐齐起立，躬身说道。


------------

第二百五十六章 赞美我主

    目送着左右两边的四道身影消失在灰雾之上，克莱恩拿出缠绕在手腕上的“全黑之眼”，主动散去了小号“世界”，只余自己一人坐在青铜长桌上首。

    一方面要等待“力量”小姐的献祭，另一方面也在复盘思考今天的收获。

    从露易丝呈上来的那页日记里不难看出，罗塞尔马上要进行一件极其危险的事情：尝试晋升为序列0的神灵，不过可惜最后还是以失败告终。

    大帝走的是通识者途径, “蒸汽与机械之神”已经占据了该途径序列0的位置，导致他只能选择跳到与之相邻的途径，会是哪一条途径呢？大帝也是因此而失败的吗？

    更为关键的是，他为什么会如此急迫？

    日记上罗塞尔已经写得很清楚，他在尝试晋升神灵前的状态并不好，甚至可以说很差，为什么偏要一意孤行的选择晋升……

    据“倒吊人”呈上来的日记上所言, 罗塞尔加入到的那个不能说出名字的隐秘组织内部成员们相信：

    “黄昏必然来临, 末日无法避免。”

    “等到黄昏，等到一切的终结出现，最初的那位造物主将从沉眠里醒来，让所有都归于自身，并开创新的世界，新的历史。”

    很多隐秘组织内部都有末日的传言，但却一直被当做宣传的口号，克莱恩从未放在心上，但罗塞尔日记里的内容似乎在证明，末日或许真的存在！

    究竟又是什么存在，或者末日危机，才能够让当时无限接近神灵的大帝先生感到恐惧？

    难道是他不敢提及的，怕我知道后立即暴毙的那些知识？

    大帝后悔没有选择“占卜家”，“学徒”，“偷盗者”其中之一, 除了因为这三条途径还没有产生序列0的真神之外，是否还与自己脚下的这片灰雾有关……他认为自己的穿越与灰雾有关, 而且因此预言到有下一个穿越者的出现……他发现了什么, 才会做出这样的推测？

    “灰雾啊灰雾, 你到底是何等存在呢？我成为你的主人……哦，或许还不是主人，到底又在背负着什么命运？”克莱恩无奈的发出感慨，为自己渺茫且未知的前途担忧。

    之后不久，他注意到代表“力量”小姐的那颗深红色星辰正在散发出阵阵光晕。

    他伸手一指，看见露易丝小姐模糊的身影出现在一所装饰典雅的房间里，正熟练的举行着献祭仪式，手里捧着一个人脸形状的看上去就很邪异的血肉块，甚至还在微微蠕动。

    克莱恩的灵性一涌而出，调动灰雾的力量，将那块血肉隔空抓取到自己手中，放在面前的青铜长桌上，发现其老老实实的趴在那里，尚未成型的倒吊人脸贴向桌面，不再出现任何蠕动的动作，仿佛死物一般。

    “也只有这个时候，我才像是一位真正的神灵。”克莱恩忽地自嘲道。

    序列六“蔷薇主教”的非凡特性，“极光会”的神使之一，看来露易丝小姐的实力比自己想象中的还要强一些，可她却对我提出求购魔药主材的请求不感兴趣，是因为没有渠道，还是懒得帮忙……克莱恩对此有些纳闷。

    收拾好心情，他开始进行自己的作死行动，深吸了一口气，握住那块滑腻腻的邪异血肉，向后一靠，默念起占卜语句：

    “这件物品的来源。”

    七遍之后，他眼眸转深，进入了沉眠。

    模糊，破碎，灰蒙的世界里，克莱恩看见了一张妖异惨白的脸，脸上的表情痛苦且愤怒，胸前膨胀出一个巨大的鼓包，里面仿佛有无数血流在涌动。

    lingdiankanshu“ lingdiankanshu

    紧接着，一阵邪恶到极点，污秽到极点的声音传入了克莱恩的耳朵，瞬间将他弄醒。

    与之前占卜“全黑之眼”时的感受不同，此时的克莱恩仿佛感受到身体正在被撕裂，脸上，身上的血肉青筋一分为二，散落在青铜长桌周围的一片区域。

    而整片灰雾正在发生着轻微晃动，巨人居所般的宫殿出现少许腐蚀迹象。

    因为之前已经有过经验，克莱恩尚还残存着理智，没满地翻滚，他仅剩的双手紧紧抓住桌面边缘，苦苦忍耐。

    过了几秒，微晃的灰雾恢复了平静，克莱恩脑海内回荡的邪恶声音彻底平息了，散落于各处的血肉同时飞回，组装成全新的身体。

    “比上次的经历还要更痛苦一些，不止听到了‘真实造物主’的呓语，而且祂的力量似乎在试图透过灰雾传递进来，所幸最后祂没有成功，否则，成为邪神信徒将是自己最好的结果……”克莱恩虚弱地靠住椅背，无声的分析道。

    “短时间内连续两次的直面神灵，会不会让‘真实造物主’有所察觉，不过祂的视线似乎被这片灰雾给阻挡住了，伴随自己穿越的这片灰雾到底是个什么东西……”

    就在克莱恩思绪发散之时，手里的邪异血肉忽然融化成一团液体，随后不需要操纵的自行成型，把自己塑造成了一张“嘴巴”。

    “这是个什么东西？”克莱恩狠狠的蹙起眉头，自己费了这么大的力气，承担了直面神灵的风险，别最后弄出个毫无用处的东西来，那可太亏了！

    看到“嘴巴”不断张合，他凑近一些，听到模糊且断断续续的句子：

    “赞美我主……赞美我主……”

    好家伙，死了变成特性也这么虔诚的嘛！

    克莱恩舒了一口气，只要能用就行，毕竟神奇物品有那么一点负面效果是非常正常的……他拽动少许灰雾，蒙在手里的“嘴巴”上，果然不再听到它的祈祷声。

    感觉到体内的灵性发出预警，他伸手触碰属于“力量”小姐的那颗红色星辰，庄严开口道：

    “准备接收你的物品。”

    其实克莱恩本可以过两天再完成露易丝的请求，但为了表现自己作为神灵的威能，他也只好如此为之。

    …………

    听到“愚者”先生的提示声音，露易丝微微一愣，没料到克莱恩的效率竟然这么高，但转念一想大概也能猜出个七七八八来。

    举行献祭仪式的材料还未撤去，她便立即微作调整，成功打开了那道由风和光构成的虚幻之门。

    大门后方是深沉的黑暗，是无数难以描述的近乎无形的影子，是一道道包含着庞大知识的明净光华，是位于它们之上的浓郁灰雾，是一座俯视着现实世界的古老宫殿。

    虽然克莱恩是假的“愚者”，但这源堡却是真正意义上的源质，露易丝不敢怠慢，深深低下头道：

    “赞美愚者。”

    等待两秒钟的时间，她抬眼，发现“祭台”上多出一张“嘴巴”……


------------

第二百五十七章 简略版“牧羊人”

    我那么大一个“蔷薇主教”的非凡特性呢？

    之前明明是个“倒吊人脸”，如今竟然只剩下了一张嘴……

    露易丝心生好奇，伸手去抓，顺利将其拿至手心，正打算细细端详，却突然发现这张“嘴巴”蓦地融入进自己的皮肤内部，消失得无影无踪。

    这一下, 露易丝受惊不小，她下意识的想要将其从身体里逼出，却因为脑海里多出的一些内容而轻轻皱起眉头，只不过很快又舒展开来，脸上甚至露出明显的喜悦之色。

    原来经过克莱恩的改造，这份被污染的非凡特性已然成为一个可以被利用的神奇物品。

    它保留了“蔷薇主教”的很小一部分非凡能力, 那就是能够轻易的附着于人类的血肉之中, 消无声息，很难被发现。

    除此以外, 它的核心能力变成了“吞噬”，也许是因为Z先生临死前未完成的邪异仪式，也许是克莱恩改造时，源堡与“真实造物主”混合引起的未知变化，让它多出了一种类似“牧羊人”的“放牧”能力。

    一直心心念念的想要获得“牧羊人”的神奇物品，没想到却通过这种方式另类达成了目的，也算是时也命也……露易丝不禁有些感慨，他把右手翻转过来，灵性涌动，掌心处忽然多出一张空洞的嘴巴，看上去有些渗人。

    2k“ 2k

    怎么感觉自己不太像人类了呢？

    呵呵，自从成为非凡者的那一刻起, 便已经注定脱离人类范畴。

    不过这张“嘴巴”毕竟不是真正的“牧羊人”，所以局限很大，同一时间只能吞噬一份非凡特性，而且每天都要赞美“真实造物主”……在克莱恩利用源堡的压制下, 这个时间有规律得变成早中晚各一次。

    姑且只能算作七分之一个“牧羊人”, 五分之一个“蠕动的饥饿”。

    但对露易丝来说足够了, 她目前手里便保存有两份非凡特性，一个“阴谋家”，一个“惩戒骑士”，分别试用过后，发现自己的战斗方式变得异常全面且丰富互补，足以面对绝大多数局面……当然前提是不涉及到半神层面的危机。

    简单把面前仪式魔法的痕迹清除一下，露易丝面带笑意的走出卧室，因为接下来是下午茶的时间。

    露易丝现如今生活富足，并没有繁重的工作的烦恼，不曾外出交际之时，她每天的空闲时间很多，过的是优哉游哉的幸福生活……如果没有非凡世界的干扰的话。

    今天下午茶准备的糕点是黄瓜蛋糕，以及造型精致的烘焙饼干，露易丝刚刚躺在摇椅上，感受着和煦的暖风吹过脸颊，惬意而美好。

    可惜没过多久，迎面便走来两位“不速之客”……额，也算不上不速之客，毕竟是自己邀请回来的人。

    “我还以为你们没在家呢？”露易丝睁开双眼，笑说道。

    佛尔思舔了下嘴唇，对她来说，待在家里的时间远比外出的时间多得多，这也就是因为借助在露易丝的家里，否则她大概率会躺在床上，美其名曰构思情节……

    “我们想咨询您一些事情，可以吗？”她小心翼翼的请求道。

    露易丝没忍住轻笑两声，调侃道：“我又不会吃了你们两个！”

    “随便坐吧，想问点什么，我今天心情好，也许不会拒绝，要抓住这个机会哦！”

    佛尔思和休对视一眼，安心的坐了下来，大胆发问：

    “您属于哪一条途径的非凡者？”

    露易丝瞥了她一眼，淡淡说道：

    “下一个问题。”

    你刚才还说不会拒绝的……佛尔思被噎了一下，转而问道：

    “您了解‘学徒’途径吗？”

    “你不就是嘛！”露易丝稍稍坐直身体，转而又指着休小姐说：“身为‘仲裁人’，你应该和鲁恩贵族有关系吧。”

    “您怎么知道的？”休惊讶的反问，她可没有透露过自己的过往。

    露易丝呵呵笑着：“你有没有发现，很少遇见与你同一条途径的野生非凡者，尤其是在贝克兰德……”

    “那是因为仲裁人途径被鲁恩王室及军方掌握着，很少有配方和非凡材料外流，只有一些贵族会被奖赏而获得少许魔药配方。”

    “对于你们这种野生的仲裁人来说，或多或少的与鲁恩官方有些关联，因此很有可能会受到军情九处的收编。”

    对于曾经身为贵族少爷的露易丝来说，对此拥有亲身经历，堪称现身说法，如果不是穿越之初被迫成为魔女，他或许会和父亲威廉一样，走上仲裁人途径。

    听到这番解释的休小姐仿佛醍醐灌顶，她想到了那个声称能够提供配方以及魔药主材的神秘男人，或许就是军情九处的成员……

    “那‘学徒’呢？”佛尔思紧接着问道，表情略有些激动，仿佛抓到了溺水前的救命稻草。

    露易丝犹豫了两秒，后才慢悠悠的说道：“‘学徒’啊，有些复杂。”

    “由于‘学徒’独特的非凡能力，非常适合制作成封印物或神奇物品，所以该途径现存的非凡者比较少，要么太弱没有价值，要么足够机敏强大而不被抓到。”

    把人制作成封印物……佛尔思听得呆住了，有点欲哭无泪的感觉，但转念一想，自己说不定会在哪个月圆之夜突然死掉，似乎也没什么差别。

    露易丝发现佛尔思很快便从震惊中恢复过来，自己的恶趣味没有达成，于是只好悻悻的继续说道：

    “第四纪时，亚伯拉罕家族掌握着该条途径，只不过‘四皇之战’后，亚伯拉罕家族的先祖失踪，其成员又受到满月诅咒的影响，庞大的家族从此一蹶不振……”

    “满月诅咒！”佛尔思一下惊呼出声。

    “有什么问题吗？”露易丝故意用探查的目光盯着她，若有所思的说道：“没记错的话，你的名字叫做佛尔思·沃尔吧。”

    佛尔思闻言一激灵，急忙说道：

    “没什么，我只是没想到‘学徒’途径竟然有这么多的故事。”

    “拙劣的借口。”露易丝无情将其戳穿。


------------

第二百五十八章 “世界”先生告诉我的……

    “不过瘦死的骆驼比马大，他们尚且还掌握有‘学徒’途径的魔药配方，以及少部分保存下来的封印物。”

    露易丝又简单介绍了一下，随即指着佛尔思说：

    “如果你想要获得后续魔药配方以及主材的话，可以试着寻找亚伯拉罕家族成员的踪迹。”

    “可我不认识他们啊？”佛尔思强调说。

    “不认识？”露易丝白了她一眼，摆出一副别装了，我早已看透的表情道：

    “那你是如何得到‘学徒’的魔药配方以及主材的？你为何又知道满月诅咒？还有你手腕上的手链, 哪里来的？”

    一连三问，佛尔思越听越震惊，她忽然感觉自己在露易丝面前，似乎完全没有秘密可言！

    魔药配方及主材来源于医生时代，被自己救治的安丽萨太太，而安丽萨太太的确提起过自己的丈夫是某个家族的后裔, 难道就是亚伯拉罕家族？

    还有这个手链, 使用过一次之后，自己便遭遇了满月诅咒, 和亚伯拉罕家族的成员一样……佛尔思的想法一下子便明晰过来，不再是那个一无所知的“冤死鬼”，最起码在死亡之前清楚了自己是因何而死……额，能不死的话，还是不要死的好！

    她满怀期待的问：“那这个满月诅咒有解决的办法吗？”

    “如果有的话，强大的亚伯拉罕家族也不会因此而没落了，要知道他们可是拥有……额，第四纪的古老家族。”

    露易丝本打算说天使和“0”级封印物，但这对目前的佛尔思来说还太过高端，索性换了说辞。

    她已经研究过从佛尔思手里换取到的“石头”，那是某种类似于符咒的一次性神奇物品，制作方法应该是向高位存在祈求……大概率是“0”级封印物，里面含有亚伯拉罕家族成员的血液, 这才导致佛尔思在使用过后被“门”先生盯上。

    如果换做露易丝使用, 那便大概率不会有此结果，因为她不是‘学徒’途径的非凡者。

    看到佛尔思落寞的表情, 露易丝心念一动, 优哉游哉的补充说：

    “不过，也不是完全没有办法嘛！”

    “什么办法？”佛尔思瞪得滚圆的眼睛里透露出大大的好奇。

    “可以向神灵祈求啊。”露易丝躺在摇椅上，微微闭目说：“只要能得到神灵的眷顾，那便能成功避免承受满月诅咒的折磨。”

    唔，“黑夜女神”和“愚者”一定可以，但“战神”和“风暴之主”这种比较“单纯”的神灵能否阻隔“门”先生的呓语，那可就说不准了……露易丝默默在心里揣测着神灵，紧张又刺激。

    一旁的佛尔思闻言不禁蔫了下去，心想：“得到神灵的眷顾，不比我成为半神的可能性要高！”

    这个时候，女仆小姐忽然走了过来，轻声报告说：

    “奥黛丽小姐前来拜访。”

    来这么快！没必要吧……露易丝睁开双目，朝向佛尔思和休，说道：

    “你们两个先替我去招待奥黛丽小姐吧，她或许有事情找你们帮忙。”

    不会又是什么杀大使的委托吧……佛尔思和休面面相觑，但还是携手走向了起居室。

    露易丝躺在摇椅上没有起身，忽然出声问女仆小姐道：

    “我记得，你之前结识过一个‘学徒’，名字叫做……克劳迪娅，我没记错吧？”

    索菲娅点了点头，回答说：

    “是的，她还给了我一个非凡聚会的入场券。”

    正是如此，自己还怀疑她是亚伯拉罕家族的成员来着……露易丝很快回忆起相关细节，再度发问：

    “你们之间还有联系吗？她现在还在贝克兰德吗？”

    虽然觉得这个问题很是突兀，但索菲娅还是认真详细的给出答案：

    “前些日子，她离开了贝克兰德，前往间海郡，说是有一位亲人生病去看望了，至今未归。”

    “间海郡……”露易丝小声重复着，没有再提问。

    …………

    当她来到起居室的时候，三位女士已经交谈得差不多了，奥黛丽将寻找兰尔乌斯的任务委托给了佛尔思和休，两人觉得这个委托的危险不大，便欣然接下了。

    bidige哔嘀阁

    露易丝走进来之后，休和佛尔思依次站起来说道：

    “我们还有事，先行离开了。”

    露易丝微微颔首，然后坐在奥黛丽的对面，微笑说道：

    “她们两个去找兰尔乌斯了？”

    奥黛丽浅浅的“嗯”了一声，说：“休在贝克兰德底层有不小的人脉，这个任务对她来说应该不难。”

    “也不一定哦！”露易丝举杯喝了口咖啡，有点苦，不是女仆小姐泡的，随即放下道：

    “兰尔乌斯是个非常狡诈的家伙，他就是那个在廷根举行仪式，险些造成‘真实造物主’降临的非凡者。”

    “啊，什么？”奥黛丽腾地一下子站直身体，紧张说道：“那佛尔思和休岂不是会很危险？”

    “没那么严重。”露易丝挥挥手，示意她稍安勿躁，解释说：“休小姐的直觉很敏锐，再加上混迹于底层的经验和渠道，不会有太大的危险，而且这是‘愚者’先生的考查，放宽心吧。”

    奥黛丽想了想似乎也对，缓缓坐下，好奇问道：

    “这是‘愚者’先生和‘真实造物主’之间的博弈吗？”

    露易丝控制住自己的表情，说：“如果我是天使的话，大概会知道。”

    奥黛丽可爱的眨了下眼睛，放弃这个太过高端危险的话题，转而说道：

    “我知道了一个秘密。”

    “什么秘密？”露易丝较为轻松的配合问道。

    奥黛丽凑近一些，略显怪异的说：

    “刺客途径序列七的魔药名称叫做‘女巫’，男人喝下魔药之后，会彻彻底底的变成女人！”

    露易丝表情动作微怔，她默默深吸一口气，问道：

    “你从哪得知的这个消息？”

    “原来你知道啊！”奥黛丽炫耀的心情消失无踪，嘟囔了一句：“我还以为你不了解呢……”

    之后，她如实回答说：“‘世界’先生告诉我的，作为我帮助他整理落魄贵族信息的回报。”

    克莱恩，你给我等着……露易丝在内心深处咬牙切齿的说，表面却保持着和善的微笑。

    …………

    克莱恩因为要试验阿兹克铜哨的影响，弄清楚范围和限制，所以雇佣出租马车，来到了南区郊外的奥斯顿墓园。

    他绕过了苍老的守墓人，来至一个僻静的角落。

    面前是一排排张贴着黑白相片的墓碑，再加上凛冽的寒风，作为非凡者，克莱恩本没有多少渗人的感觉，却不知为何忽然感受到一股寒意，忍不住打了个哆嗦。

    “一定是阴气太重了！”他嘟囔着，拿出了阿兹克铜哨。


------------

第二百五十九章 童话里的故事，不是骗人的

    一辆马车，车夫是一个中年男人，脸色苍白无血。

    车厢里坐着两个女人。

    其中一个脸上没有任何的表情变化，右手托腮呈倾听状，细看之下，实际上正悬空而坐的冰冷美人。

    另一个则口若悬河的说着些什么，表情丰富, 双手时而挥舞，把一个普通的冒险故事讲述的跌宕起伏，趣味横生。

    两人一说一听，一静一动，倒也相得益彰，成功使得在这不短的路途中，显得没那么无聊尴尬。

    这二人自然是露易丝与莎伦, 她们按照约定，相伴前往参加这个即将召开的非凡聚会。

    对于露易丝而言，如果在这个聚会上再买不到“欢愉魔女”的辅助材料，她大概率就要把目标放在“魔女教派”内部了……所以，她很是期待今天这个高端的非凡聚会。

    马车缓缓停下，莎伦小姐终于肯开金口说：

    “我们到了。”

    露易丝愣住了，因为马车停在了贝克兰德郊外，这点在行车时间上便能推断出来，但令她没想到的是，眼前竟然是一片不太茂盛的森林。

    这里前不着村后不着店，哪里像是举行聚会的地点？

    不过莎伦小姐明显没有替其解惑的意思，反而自顾自的飘向远方，只是速度很慢，为露易丝充分保留了跟上来的余地。

    露易丝轻轻摇了下头，无奈跟了上去，没走几步, 便发现莎伦小姐便停在一棵宽大的, 需要两人合围的树木面前。

    奇怪的是，树木枝繁叶茂, 蓬勃生长, 树干中心却被人为的掏出一个半米高的大洞，看上去深不见底，连黑暗视觉都无法看清。

    “就是这里了。”莎伦平铺直叙的说着，随即钻进树洞之中。

    露易丝对此已是有所猜测，随即不再犹豫，同样弯着腰走进了树洞。

    之后，黑暗占据了她的全部视线。

    初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗……好吧，二者并不是一个故事……黑暗转瞬即逝，眼中忽然出现一抹微光，随后迅速渲染开来，变得五光十色，异常华丽。

    露易丝抬目细看，注意到这缤纷的色彩并非来自旁处，而是来自于此处空间的天空。

    天空上没有太阳，没有云彩，只有无数块块分明的方格，渲染出不同的色彩，照亮了整片空间，光亮并不刺眼，反而温暖舒适。

    露易丝正站在一片绿油油的草地上，莎伦小姐站在身旁，并无下一步动作，映入眼帘的则是一排排奇形怪状的房屋，有烟囱的，没有窗户的，四面透风的……各个不一，让人眼花缭乱。

    不多时，一个半人高的，且只有一条腿的木偶，蹦蹦跳跳的来到二人面前，左右手各拿着剑与盾，嘴巴上的木块上下开合，出声问道：

    “你们也是来参加聚会的吗？”

    “是。”莎伦小姐言简意赅的回答说。

    露易丝正饶有兴趣的想要说些什么，但那木偶却直接转过身去，跳跃的朝远方的房屋赶去，同时招呼道：

    “那就跟我来吧。”

    想说的话被堵在口中无法讲出，露易丝只好把目光转向身边的莎伦小姐，好奇问道：

    “这里是什么情况？”

    莎伦难得多说了一些话，语气略有起伏的解释说：

    “这说明聚会的幕后组织者亲自到来了，那是一位真正的半神。”

    不止吧，准确来说，应该是正在寻找机会晋升天使的序列三“预言大师”……露易丝踏步在柔软坚韧的草地上，朝着远处的房屋走去。

    她几乎可以确定，莎伦小姐口中的“聚会组织者”，正是罗塞尔大帝的长女，海上四王之一的“神秘女王”，要素黎明的首领，贝尔纳黛……中文名，黄贝贝。

    一路上，露易丝见到了许多既熟悉又陌生的场景以及人物，让她生出许多感慨。

    挎着篮筐、带着红色丝绒帽子的小姑娘，总是在背诵诗歌的小男孩，衣着朴素、脚下却踩着水晶鞋的年轻姑娘，背部驮着大山、腰弯成九十度却健步如飞的陌生男子……

    她忽然感觉，“窥秘人”途径似乎很好玩的样子……额，有“隐秘贤者”在，似乎也没那么有趣了，自己又不是贝尔纳黛，拥有罗塞尔大帝亲自制作的，为数众多的神奇物品……

    有妈……有爸的孩子像块宝啊！

    “你们就在这个房间里吧。”木偶忽然停在路边，指着一扇晶莹剔透的水晶大门说。

    “谢谢。”莎伦微微躬身道，随即推门走进了房间。

    门里面的空间并不大，家具却一应俱全，不止有供人休息的桌椅，墙角处摆放着一张不到一米的双人床，朝南的窗户下面是一个简陋的厨房，厨具食材还很齐全……根本不像一个用来交易的临时场所，反而更像是一直有人居住的家。

    不会是外面那些童话人物吧……露易丝站在窗边朝外望去，看见各式各样的奇怪生物走来走去，却没见到任何一个参加聚会的非凡者。

    “这个聚会非常隐秘。”莎伦小姐忽然开口说道。

    “看得出来。”露易丝认真回应道，她试图伸手去触碰厨房里的新鲜蔬菜，却发现手指意外的穿插而过，仿佛眼前一切只是虚幻。

    她回到莎伦小姐身边，坐在粗糙的木质椅子上问：

    “那我们要如何进行交易呢？”

    莎伦伸手指向面前的木桌，桌面上贴着一大两小，总共三面薄如蝉翼的镜片，蓦地“站立”起来，镜面朝向二人。

    正在露易丝啧啧称奇的时候，镜面里忽然出现一个可爱的卡通人物，它穿着不太合时宜的时尚衣服，脚下踩着皮靴，声音悦耳道：

    “准备一下，聚会马上开始。”

    果然是贝尔纳黛无疑了……露易丝心想，连视频通话和卡通人物都上线了，罗塞尔啊罗塞尔，你到底都教了些什么啊！

    “做准备是什么意思？”她问。

    莎伦沉默了两秒，语气不见波澜的说：

    “设计自己的形象，否则会自动生成。”

    露易丝看向莎伦小姐身前的镜面，上面出现一个眼睛大大，表情却十分呆萌的女生形象。

    这一看就是自动生成的，不过还挺形象的，符合莎伦小姐的气质……露易丝忍不住轻笑了一声，转瞬又收敛起来笑意，因为莎伦的目光正灼灼的盯着自己。

    “我要自己设计一个形象。”露易丝立刻转头，顺便转移话题，看向眼前的镜面。

    右手托腮思考了一小会，她微微一笑，随即在镜面上快速晃动手指，最后画出了一个金光灿灿的小猴子，高傲的挺直脊梁，目视前方，眼神似乎在蔑视一切。

    莎伦小姐似乎有些诧异，不禁多看了两眼，随后听到聚会组织者的声音再次响起：

    “聚会开始。”


------------

第二百六十章 诡秘里的拍卖会

    话音一落，中心屏幕里贝尔纳黛的卡通形象随之隐退，转而出现在参与聚会成员面前的是一只长着四双翅膀的花精灵形象。

    精灵的翅膀不断小幅度扇动着，五官如同雕刻，赤着脚，不着寸缕，只有几片树叶和花朵遮挡住身体的敏感位置, 小巧玲珑，惹人怜爱。

    只是令人奇怪的是，她的右手手心里正拿着一个轻巧的木质小锤，略显多余，不知作何用处……但下一秒，露易丝便明白了。

    花精灵开口说话，声音清脆空灵，如同涓涓泉水浇在滚烫的夏日里，带来一股甘冽的感觉：

    “第一件神奇物品的竞拍现在开始。”

    竞拍！拍卖会……露易丝连续眨了眨眼睛，被这个似曾相识的单词给惊讶到了，恍惚间感觉自己似乎换了个世界进行生活。

    拍卖会这种形式，应该出现在诡秘世界里吗？但考虑到罗塞尔同志的影响……这还真是出乎意料之外，又在情理之中啊！

    露易丝的心绪起伏不定，但花精灵的主持却并未因此停歇，她继续清脆的介绍说：

    “‘死亡之门’，一扇现实与灵界、冥界重叠的大门，可化作小型冥界，容纳魂灵，驱使亡灵，召唤诸多死灵生物，可谓是居家旅行, 杀人越货之必备良品，感兴趣的朋友千万不要错过啊！”

    “起拍价九千磅，单次加价不少于一百磅，竞拍现在开始。”

    真像个专业的拍卖师啊！你说你一个花精灵, 长相如此可爱, 怎么说话如此市侩呢……露易丝默默摇了摇头，暗自痛心。

    31xs/13/13616/《踏星》

    莎伦小姐见状，以为她有所疑虑，于是出声解释说：

    “这个非凡聚会的组织者个性十分奇特，不必在意。”

    露易丝微微颔首表示理解，随即问道：“你要出价吗？”

    她清楚记得莎伦小姐与克莱恩围杀“玫瑰学派”成员的时候，使用过类似的神奇物品，或许就是眼前这个……

    “是的。”莎伦微不可见的点了下头，随即指向眼前屏幕里的呆萌少女形象，开口出价道：

    “九千一百磅。”

    中央大屏幕里的花精灵似乎在同一时间接收到报价，顿时激动的原地飞舞一圈，在身边勾勒出莎伦小姐的卡通形象，欢声说道：

    “好！有一位美少女率先出价了，有没有加价的朋友？‘死亡之门’是等同于序列五的神奇物品，可遇不可求啊！”

    露易丝不忍直视，心道：“罗塞尔无厘头也就算了，为什么贝尔纳黛也学得有模有样，别忘了你曾经的身份可是公主啊！”

    不过，这件神奇物品的非凡能力确实很优秀，九千磅的起拍价格同样堪称低廉，自然引出不少对此有兴趣的非凡者，竞拍价格也随之一路上涨。

    屏幕中心的花精灵不断翻腾跳跃，身边的卡通形象千奇百怪，时而增添，时而消失……而当价格增加到一万三千磅之时，继续出价的成员已不算多，只余下包括莎伦小姐在内的三名成员。

    捱到这个临界点，就看谁的底气更足，谁更愿意倾尽全力了，毕竟这只是第一件拍品，谁也不知道后面会不会有更好的、或是自己更急需的非凡材料……但身为“怨魂”，莎伦小姐更为坚定，没有任何犹豫，淡淡开口道：

    “一万三千一百磅。”

    拍卖员花精灵仍然尽职尽责的渲染着气氛：“这位第一个出价的美少女始终没有放弃，价格再创新高，难道其他的成员就要就此放弃了吗？一旦错过，可就没有下一次的机会了哦……”

    话没说完，最后三位成员中的另一位女性退出竞价，只剩下一个四肢短小，身材胖乎乎的卡通形象立于花精灵身边，以不匹配可爱形象的粗糙嗓音加码道：

    “一万三千二百磅。”

    莎伦小姐沉默片刻，却没有继续竞拍，露易丝见状，浅笑问道：

    “还加吗？”

    莎伦摇了摇头，表示自己没有多余资金了。

    我猜你现在想的是，如果多收克莱恩一千磅就好了……露易丝饶有兴趣的揣测着，随即伸手指向自己身前的屏幕，开口说道：

    “一万三千五百磅。”

    花精灵的身边蓦地出现一只金色的小猴子，她大声说道：

    “又有人出价了，额……是一只猴子。”

    随后，露易丝微微侧头，望向莎伦小姐，微笑说道：

    “只要能用金镑解决的问题，那都算不上问题。”

    只不过，她的自信姿态没有持续多长时间，就被另一位竞拍者的出价打断：

    “我出一万三千六百磅。”

    “一万四千磅。”露易丝毫不犹豫的加价说道，表达出自己势必拿下的决心。

    那男人沉默了几秒，最后退出了争夺，屏幕中只留下露易丝的那只小猴子高傲的看向前方。

    “还有没有人继续出价了？”花精灵发出最后通牒，等待三秒后，她挥动右手的木锤，敲击空气，发出清脆的声响道：

    “我宣布，第一件神奇物品的竞拍就此结束，获胜者是这只猴子。”

    听着怎么有些怪异……露易丝暗暗撇了下嘴。

    “谢谢。”莎伦小姐躬身行了一礼，认真说道：“金镑我会还给你的。”

    “不必客气。”露易丝露出一个和善的微笑，略有深意的回应道：“会有机会的，而且应该不会太远。”

    莎伦微微侧目，正欲询问话中深意，却忽然听到门外传来了敲门声，她转而说道：

    “请进。”

    引领二人加入聚会的那只单腿士兵木偶跳进房间，双手不再持剑盾，而是端着一个造型精致的木盒，嘴巴上下开合道：

    “你们拍下的物品。”

    莎伦小姐的身形短暂虚幻了一秒，手中随即多出厚厚一沓的纸币，然后默默的看向露易丝，后者会意，拿出一千磅现金叠放在上面，笑说道：

    “一万四千磅。”

    那单腿士兵木偶接过金镑，数也不数，直接打开了自己胸前的木块，将全部纸币塞了进去，躬身说道：

    “合作愉快。”

    随后，他蹦蹦跳跳的离开了房间，而且礼貌的把门给关上了。


------------

第二百六十一章 材料齐

    “我想，你现在最需要的，应该是序列四的魔药配方吧。”

    露易丝较为随意的说道，言语中暗示出自己对莎伦小姐花大价钱买下这件神奇物品的好奇。

    “我更需要一个安全的生存环境。”

    莎伦平淡回应道，由于此次聚会上存在陌生半神，而并未选择透露太多。

    作为“被缚之神”的眷者，露易丝表示理解, 她点了点头，不再追问，转而看向继续进行中的拍卖，实则心里尚有些猜测未曾证实。

    莎伦小姐需要安全的生存环境，所以准备狩猎“玫瑰学派”派出的追杀她和马里奇的成员，这合乎情理，但她却并没有正面回答自己关于半神的问题……正常来说，莎伦此时应该还没有得到序列四“木偶”的魔药配方和仪式，但自己的出现是否会带来某些变数, 让露易丝不敢再妄自断言。

    “拍卖过后，才是自由交易的环节。”莎伦忽然出声提醒道。

    “好的。”露易丝说，她没有移开目光，而是继续瞧着正在被拍卖的另一件拍品，那是个由“梦魇”非凡特性制作而成的神奇物品……想必是由其他成员借此寄售，否则即使是贝尔纳黛，也不可能一次性拿出多件神奇物品来拍卖，毕竟她麾下还经营着两股不小的非凡势力。

    “这位半神组织者经常出现，并亲自主持聚会吗？”她好奇的问道。

    “偶尔。”莎伦小姐简短回应道，刚才那短暂的热情似乎已经消退。

    过几天，知识与智慧之神教会将要举行罗塞尔纪念展，贝尔纳黛很可能为此而来……露易丝在心里猜测道，她不再说话，而是像莎伦小姐一样, 默默无言地等待着拍卖环节的结束。

    没过多久, 花精灵拿出最后一件拍品：战士途径序列五“守护者”的魔药配方，被两位成员互不相让的竞争到原价一倍半的价格，可惜最后似乎有一人财力不支, 无奈放弃。

    “好了，所有的拍品已经顺利找到主人，接下来就是喜闻乐见的自由交易时间，我就不奉陪了，大家再见喽！”

    花精灵把手里的小木锤随意一丢，可爱挥手道，随即退出屏幕之外。

    接着，一个浑身漆黑的蝙蝠出现在屏幕正中央，扇动着翅膀说道：

    “计划狩猎一位血族子爵，有意者私聊。”

    好家伙，真嚣张啊，血族子爵可是序列五的非凡者，而且连“私聊”这种东西都出现了……露易丝已经变得见怪不怪了，她平静注视着接连不断被人提出的交易或者委托请求。

    眼前的景象给露易丝无比熟悉的感觉，仿佛就像是一个网络聊天室，每个人向外发出“漂流瓶”，然后等待陌生人的回应……

    当提出需求的人逐渐稀疏之后，她熟练的点了下眼前的屏幕，让金色的小猴子活跃起来，开口说道：

    “我需要‘魅欲女妖残留的全部毛发’。”

    交易请求发出之后，露易丝靠在木质椅背上，侧身问道：

    “你有这件材料的线索吗？”

    “没有。”莎伦小姐回答的很是干脆，不过她停顿了一下又补充说道：“如果今天没有收获的话，我可以让马里奇在其他渠道求购。”

    露易丝微微一笑道：“多谢。”

    大约一分半钟的功夫，屏幕上的金色小猴忽然翻了两个跟头，显得很兴奋的样子。

    “这代表有人提出交流请求。”莎伦小姐在旁轻声解释道。

    我知道，消息提醒嘛，而且还是震动模式……露易丝会心一笑，选择接通了对方的“视频请求”。

    短瞬的延迟之后，屏幕里出现一团橘黄色的火焰，焰心的位置留出一小处空白，充当嘴巴的作用，声音听不出男女道：

    “我有‘魅欲女妖残留的全部毛发’，四百磅，概不还价。”

    “成交。”露易丝说。

    对面的卖家不由得顿了一下，似乎被露易丝毫不在意金镑的态势给震慑住，连屏幕里的火焰形象都稍有起伏，却只好答应道：

    ahzww爱好

    “好的，成交。”

    不一会儿，充当“跑腿小哥”的单腿士兵木偶再次推门进入，手里捧着与之前一般无二的木盒，嘴巴上下开合道：

    “四百磅。”

    露易丝满心的欢喜，自然没有多话，而是立即拿出四百磅现金，一手交钱，一手交货，将自己晋升序列六“欢愉魔女”的最后拼图顺利拿到手里。

    “看来我今天还算幸运！”她收起材料，开心的说道。

    莎伦小姐虽未说话，却很少见的露出一个淡淡的微笑以示回应。

    此次聚会，二人皆是拿到了各自想要的结果，莎伦小姐如今身无分文，只能沦为看客，而露易丝放松下来，两度出手，分别买下了两页罗塞尔日记和猎人途径序列六“阴谋家”的魔药配方。

    她总不能每次“塔罗会”都自行编造日记，时不时的也要拿出点真货来……有真有假，才能够细水长流。

    至于“阴谋家”的魔药配方，自然是给管家汉特先生准备的，他前些日子发电报来，汇报了阶段性成果：凭借和拜亚姆军方以及风暴教会的暗中联系，与二者展开了秘密合作，汉特先生所统领的“海盗团”也因此在大海上闯出了一番名堂。

    虽然露易丝暂时还无法离开贝克兰德，但汉特先生是她为自己留下的其中一条退路，自然需要好好经营……

    本次非凡聚会在波澜不惊中缓缓落下帷幕，直到露易丝与莎伦小姐离开之际，仍然没有见到任何一个参与成员，只有单腿士兵木偶任劳任怨的指引着两人，离开此处童话般的空间。

    眼前的黑暗转瞬而过，露易丝发现自己与莎伦已然双双出现在来时的那个森林里，而那颗被掏空的大树此时正完好无损的立在原地，只是中心的树洞早已不见踪影。

    不远处的林间小道上，马车稳稳当当的停在路边，脸色的中年车夫尽职尽责的守卫于此……露易丝终于明白，为什么莎伦执意要用“活尸”拉车。

    “我们回去吧。”她微笑说道。


------------

第二百六十二章 欢愉魔女

    “你和马里奇准备在近期开展什么行动吗？”露易丝靠在车厢内的软垫上，随的说道，有些百无聊赖的模样。

    随后，她注意到莎伦小姐因震惊而微缩的瞳孔，浅笑说道：

    “不然你也不会花那么大的代价买下一个‘看门人’的神奇物品，想必是为了让某位了解你的敌人措手不及吧？”

    莎伦小姐恢复了平静，并未反驳, 而是淡淡点头说：

    “为了‘玫瑰学派’派出的正在追捕我和马里奇的成员。”

    “需要我帮忙吗？”露易丝主动问道。

    莎伦瞧了她一眼，目光大概持续了有两三秒的时间，轻声回答说：

    “也许需要，也许不需要。”

    这是什么话……露易丝仍然保持着和煦的笑容，继续补充说：

    “我或许会在近期进行一项围猎行动，有可能需要你和马里奇的压阵……嗯, 或许同样不需要你们出手。”

    “关键在于，我必须要在第一次主动出击的时候杀掉目标, 否则让对方逃脱的话, 很难有第二次机会。”

    作为经验足够丰富的资深非凡者，莎伦小姐自然能够理解这番话中的深意，她微微颔首道：

    “可以，我还欠你一千金磅。”

    我就喜欢你这种有恩必报的直爽个性……露易丝笑容愈发灿烂，眉眼弯弯的说道：

    “合作愉快。”

    …………

    贝克兰德，爱格兰姆街59号，露易丝走进了很少使用的实验室内。

    她准备要晋升了。

    “魔女”的扮演比想象中的速度要快上不少，主观原因是露易丝很快便总结出了属于自己的扮演法则，客观上，廷根的经历给了她充足的反馈，使得魔药以肉眼可见的速度被消化。

    至于马上将要晋升的“欢愉魔女”，其扮演法则似乎没有捷径可走, 只能是一个细水长流的过程, 露易丝已经做好了准备。

    雪伦夫人的非凡特性, 外加数种辅助材料，包括今天刚刚到手的魅欲女妖残留的全部毛发, 以及很早便收集齐全的黑色曼陀罗汁液5滴，费内波特苍蝇碾成的粉末10克，真正的木乃伊骨灰5克。

    万事俱备，只欠东风。

    经过小段时间的冥想，露易丝内心的悸动已经完全平复下去，所有的情绪短暂远离了自身，只余下分毫不差的专注。

    蒸馏纯水，先依次加入辅助材料，坩埚里随之散发出一股难闻的气味，仿佛干尸的味道，而露易丝连眉头都没皱一下，有条不紊的接着朝其中放入雪伦夫人的非凡特性。

    “刺啦”……细细的化学试剂反应的声音此起彼伏，一股淡淡的黑色烟雾缓缓升起，飘在坩埚的上方凝而不散。

    之前那股腐烂尸体一般的味道竟匪夷所思的变成一阵阵清香，这股香气沁人心脾，使得露易丝全身所有的毛孔同时打开，舒适，快感，满足……种种复杂的情绪莫名充斥在脑海之中。

    她低头看去，坩埚里的液体已经变了颜色，粉红色的泡泡正一个接一个，前赴后继的弹起，破裂，弹起，破裂……

    这就是序列六“欢愉魔女”的魔药了，露易丝将其转移至玻璃杯中，稍稍举高，脖子一仰，一饮而尽。

    咕噜！咕噜！

    冰冷的魔药一路沿着喉咙往下，时刻都有无数的气泡在炸裂。

    不同于晋升“魔女”时的感受，咽下这杯“欢愉魔女”魔药之后，它带来的主要刺激并非针对大脑与精神，而是流转于身体各处。

    仿佛有无数小蜘蛛在游走，露易丝感觉到自己的身上奇痒无比，但她却没有时间去抓，因为她的脑海里正充斥着快感，那种丰富的，让人忍不住沉迷其中的欢愉。

    她的头发开始无意识的生长，从身体各处伸出无形的丝线，配合着黑色长发一起张牙舞爪，状似要将露易丝整个包裹起来。

    飘渺虚幻的诱惑又一次回荡，露易丝勉强控制住自己的理智，逐渐找回了思绪，开始能有意识地约束想法，一点一点地靠近冥想状态。

    bidige哔嘀阁

    过了不知道多久，她的视线恢复了，但全身那种痒到心里去的感受似乎仍有少许残留。

    露易丝挽起衣袖，原本白皙的皮肤此时有些泛红，沾染着点点汗水，看起来诱人至极，而更引人注目的是，皮肤表面浮现出淡红色的印记，合并起来应该是一个完整的图案，只是很快便消退下去，任凭她怎么尝试也无法使其再现。

    随后，她注意到自己头发的异常，长发何止及腰，简直像是自出生以来从未剪过头发一般的长度。

    不过，这个异象很容易解决，露易丝只是稍稍调动灵性，便只见到长发逐渐缩短，眨眼间变回了原本的长度与发型。

    接着轻轻抬手，五指间蓦地伸出数条无形丝线，随着手指的摇晃而无风自动，完全归于自己的掌控。

    她微微一笑，右手伸直，指向前方，无数丝线便如同松闸的洪水般汹涌而出，充斥在整个实验室内，却没有打破甚至剐蹭任何物品。

    随着露易丝的心意微动，无形丝线再度返回手心里，仿佛什么都没发生过一般。

    这算是“欢愉魔女”最为标志性的外在能力了，除此之外，序列七“魔女”各方面的能力都得到了显著提升。

    另外，站在镜子前的露易丝发现自己变得更美丽了，就像是一朵娇艳欲滴的玫瑰，任谁见了都想去采摘下来，放在手心里把玩，却很容易忽视玫瑰身上那容易把人伤的头破血流的尖刺。

    莞尔一笑，不经意间流露出的少许风情，更是让人难以自拔。

    她简单收拾了一下实验室里的器材，随后推门而出，伴随着一股香风，扑面吹到早已等候在外的女仆小姐脸上。

    索菲娅抬眼，注视着露易丝，也不知是激动，或是其他原因，脸色微红道：

    “小姐，您成功了？”

    “你见我失败过吗？”露易丝玩笑道，随手自然的挑起女仆小姐的下颌，凑近呼出一股香气，说：

    “准备热水，我要沐浴。”

    索菲娅忽然发觉自己有些燥热，她咽了下口水，柔声说道：

    “好的，小姐。”

    “还有一件事，柯莉娅夫人病了，邀请您去做客。”


------------

第二百六十三章 夫人和小姐

    热气腾腾，烟波弥漫的浴室里，一位相貌标致，身材傲人，无论从任何角度都挑不出一点瑕疵的美人儿正在沐浴。

    顾盼生辉，明眸皓齿，望之而脸红心跳, 乃至流连忘返……可惜这等景象注定无人得以欣赏，除了露易丝自身。

    她优雅的仰卧在不断升腾着雾气的热水里，惊心动魄的身体全部隐于水面之下，水面上则漂浮着不知名的各种花瓣。

    精油熏香的醉人味道，再搭配上露易丝暂时无法完美控制的魅力与诱惑，使得这小小的浴室里充斥着迷离和诱人犯罪的气息……换个角度说，如同人间仙境。

    手臂抬起，任由清澈透明的水珠沿着白皙光滑的皮肤顺流而下, 未曾遇到半点阻碍，滴答一声，砸向水面，掀起一阵微弱的波澜。

    露易丝睁开双目，经过这番舒服的泡澡，帮助她从刚刚晋升后的疲惫与不稳定中解放出来，收敛起自己下意识散发出的惊人魅惑，重新变得“平平无奇”。

    她开始思考柯莉娅夫人送来的邀请，后者最近在处理布莱特少将葬礼的相关事宜，以目前传回的消息来看，葬礼已经圆满结束。

    按道理说，你杀了人家的丈夫，最好不要和亡者的妻子走得太过紧密, 虽然这听上去似乎有些刺激……不光是死者为大的原因，更有一旦事情败露之后，最后极大概率会造成很难收场的局面。

    但现在的问题是柯莉娅夫人主动提出了邀请，而露易丝也忽然意识到，自己是“魔女”啊！为什么要用正常逻辑来思考如何行事呢？更何况柯莉娅只不过是一个普通人, 而且是一个非常符合自己审美的女人……

    唉, 晋升“欢愉”之后，自己的思考方式竟在不知不觉间改变了许多……露易丝轻叹了一句，随即脚下轻踩，整个身体如同出水芙蓉般屹立于水池之中，细细的水流顺着波涛汹涌的曲线滑下，留下浅浅的水印。

    迈步踏出水池，一步一步行走在云雾之中，身上的水珠也随之迅速挥发，肌肤乃至头发恢复清爽，最后换上一套崭新的衣裙，亭亭玉立，动人心魄。

    “小姐，马车已经备好了，现在出发吗？”

    索菲娅轻声问道，她抬头瞧了一眼露易丝，发现后者虽说仍然美丽夺目，却不再像刚刚晋升之时那般，散发出令人难以阻挡的魅惑。

    “想什么呢？”露易丝轻笑道，抬手在女仆小姐的眼前晃了晃。

    索菲娅再次面露绯红之色，低头回应道：

    “没……没什么。”

    露易丝心如明镜，不过没去在意，笑意盈盈的说道：

    “走吧，陪我去看望柯莉娅夫人。”

    …………

    布莱特少将算得上是一位优秀的人才，他很小便继承了已故父亲的爵位，并顺利晋升为序列五的非凡者。

    也正是这个原因，养成了他狂妄自大且做事莽撞的毛病，导致其在拜亚姆时期，被弱小的“露易丝”给打落尘埃，但在那之后，布莱特开始改变，逐渐变得成熟，如果不出现意外的话，他很机会成为半人半神的强者，成为鲁恩国内真正的大人物……可惜，这世界上没有如果，只有你死我活的敌人。

    而作为布莱特少将的妻子，柯莉娅夫人，她对自己长期不在家中生活的丈夫其实并无多少感情，尤其是在了解到对方的性格与过界行为之后。

    当布莱特阵亡的消息传回来之后，柯莉娅忽然感觉自己在这个世界上变得孑然一身，仿佛失去了生活下去的动力……所以，在葬礼结束后，她病倒了。

    每日茶饭不思，卧于床榻之上，悲悲戚戚中，她想到了一个人，一个虽然认识不久，却比其他人更为亲密的朋友……

    “夫人，露易丝小姐到了。”

    自己的贴身女仆上前，轻声报告道，柯莉娅闻言，眼睛中终于出现少许微光，忙说道：

    “请她进来。”

    “我已经来了。”露易丝人未到，声先至。

    “你先下去吧。”柯莉娅苍白的脸上多出一些光彩，转头对自家女仆说道。

    话音未落，露易丝推门而入，任由贴身女仆小姐把门关上，自己则快步走至床前，打量一番柯莉娅，叹气说道：

    “几日不见，夫人何故弄成现在这个样子？”

    “故人已逝，夫人应当保重身体才对。”

    说这话的时候，露易丝险些忘记，正是自己亲手杀掉了眼前人的丈夫。

    柯莉娅目不转睛的盯着露易丝的脸庞，感受到久违的亲切之感，她莫名发觉自己的心脏跳跃得更加有力，脸上也多出一些红润之色，轻声说道：

    “见到你之后，我舒服了许多。”

    露易丝握住柯莉娅柔嫩无骨的小手，细声说道：

    “那我以后经常来陪你聊天。”

    柯莉娅夫人的脸色愈发红润，她感觉身上多了些力气，开口道：

    “那我们可说定了。”

    “那是当然。”露易丝自信的担保下来，随即犹豫着问起：“布莱特先生……就这么简单的为国捐躯了？”

    “唉……”柯莉娅长长的叹了一口气，回答说：“也不知他执行的是什么任务，死得不明不白……”

    似乎看出露易丝有些疑惑，柯莉娅继续悲声描述道：

    “前些天，一个年轻军官突然上门，告知了我这个消息，可是连半点细节都不曾透露，我知道他大概被安排去做了什么秘密任务，只是没想到会因此而丧命……现在这个家，就只剩下我自己一个人了。”

    露易丝脸上呈现出同情与悲苦，实则在内心思量，布莱特的死亡似乎被有意遮掩了，目的是什么，掩盖人口转移的真相？毕竟一位序列五的非凡者并非大白菜，无故死亡会引起有心人的注意……

    想罢，她低头安慰道：“放宽心，你还有我呢！”

    接着又问道：“你现在的病是怎么回事？”

    柯莉娅试图坐起来，却被露易丝按了下去，说：“要多休息。”

    于是，她便躺着回答说：“我并没有什么病，只是觉得无趣，也就不想吃饭，更不想动弹……”

    随着舒缓的不断诉说，柯莉娅感觉有些口渴，她很久没有说过这么多的话了。

    露易丝则贴心的拿起房间内的茶杯，递了过去，眼见了柯莉娅将其一饮而尽，这才笑说道：

    “我有没有和你说过，在南大陆的时候，我曾经学习过一段时间医术……你现在患的是心病，心病尚需心药医啊。”

    “什么心药？”柯莉娅好奇问道。

    露易丝放缓声音，幽幽说道：“既然失去了寄托，自然要找到一个新的人生目标。”

    柯莉娅配合着问道：“什么才能算是信的人生目标呢？”

    “一件你一直想要去做，却没有做的事情……”露易丝回答说：“一个你心怀着的，放不下的人。”

    一件事，或者一个人……柯莉娅思考了一会，抬头看了眼露易丝，后者瞳孔里的目光有些灼人，让她又羞红的低下了头，小声说道：

    “我不知道。”

    露易丝的手稍稍用力抓紧对方的小手，浅笑说道：

    “没关系，你闭上眼睛，我会告诉你答案。”

    “为什么要闭上眼睛？”柯莉娅睁大双眼，脸色红润，奇怪的问道。

    露易丝微笑道：“闭上就知道了。”

    柯莉娅不解，但还是闭上了眼睛，同时感觉自己的心跳骤然加快，仿佛要从身体里蹦出来一样。

    下一秒，冰凉的额头传来一抹温热，她猛地睁眼，害羞说道：

    “你干什么？”

    露易丝不去回答，反问道：“刚才那一瞬间，你是否感觉自己心跳加速，感觉自己的身体重新恢复了活力？”

    柯莉娅脸色羞红，娇艳欲滴，小声呢喃道：“那你也不能亲我啊！”

    “为什么不能，我可不止要亲你哦……”露易丝说着，缓缓低头，愈发靠近柯莉娅的脸庞，而后者似乎想躲，但身体却使不上力气，就好像……就好像她一直在期待着这一刻似的。

    良久，二人唇分，柯莉娅深呼吸了两次，眉眼间仿佛要滴下水来，双手捂住通红的脸庞道：

    “外面还有人呢！”

    “没关系，她们进不来的。”露易丝随口说道，再度低头，身体整个靠了上去，同时手心里伸出数不清的无形丝线，将房间笼罩住，使得任何声音都无法传出去。

    …………

    卧室外的会客厅，索菲娅正在和柯莉娅夫人的贴身女仆聊天，后者忽然站起身说：

    “不知道夫人和露易丝小姐聊得怎么样了，我想，是时候应该去问候一下了。”

    索菲娅不紧不慢的将其拦下，说：“我家小姐学习过一些医术，或许会对柯莉娅夫人的病情有所帮助，我们还是不要去打扰的好。”

    “不如姐姐带我参观一下这栋房屋如何……”女仆小姐站起身子，目光看向卧室的方向，随即移开，说：

    “我有种预感，自己日后会经常到这里来了，还是要熟悉一些的好。”

    柯莉娅夫人的贴身女仆略显迟疑，但最后还是选择接受道：

    “好的，请随我来。”


------------

第二百六十四章 邀请

    窗外的风儿愈发喧嚣，竟然私自将窗户吹开了一个缝隙，房间内微弱的轻叹声，配合着树枝上鸟类清亮的鸣叫声混合在一起，奏响了人与自然最和谐的乐章。

    不知过了多久，一觉醒来，柯莉娅睁开双眼，感觉到全身的疲倦已经消失得无影无踪，虚弱的精神也重新恢复了活力。

    她清澈的目光中带着些许雾气，看向身边的露易丝，说：

    “谢谢，你真的是一个非常优秀的医生。”

    露易丝微微一笑道：“治病讲究对症，你的心病仍然需要你自己努力治疗，时刻保持着良好的心情，不必为世俗的悲苦而伤怀。”

    “不。”柯莉娅昂头说：“我觉得你才能提供治疗的那份良药，因为我从未感受到今日的轻松感觉。”

    “一直以来，因为种种原因，我总是习惯在压抑着自己，在脸上挂着温和的面具，而只有在你面前，我才能真正作为一个女人存在……”

    露易丝认真听着柯莉娅的真诚诉说，仿佛一个受尽委屈的孩子在向自己分父母哭诉，怜爱的目光，右手抚摸着她的秀发安抚，轻声承诺道：

    “会的，我会陪在你的身边，没什么事情能够改变。”

    “这是只属于我们两个人的约定。”

    …………

    返程的马车里，索菲娅沏了两杯咖啡分放在两人面前，之后，她忍不住抬头看了一眼露易丝，又低头看向眼前的咖啡，然后再瞧露易丝……

    “吞吞吐吐的样子做给谁看？想问什么就问吧，你我之间不必顾忌太多。”露易丝微睁双眼，平静说道。

    女仆小姐得到允许，这才迟疑着问道：

    “小姐，您和柯莉娅……”

    露易丝端起咖啡喝了一口，正符合自己的喜好，放下杯子说：

    “你不是已经猜到了吗，‘读心者’同学？”

    “那您究竟是……”索菲娅顿时提高了声调，然后又降了下去，小心翼翼的问道：

    “那您是为了扮演，还是真的付出了感情？”

    作为真正了解露易丝非凡序列的亲密之人，女仆小姐知道“魔女”途径相关的一些信息，她本以为自己不会在意，但还是鬼使神差的问出了口。

    露易丝则被这个问题略微难住。

    如果是男人，很少有人能够抗拒柯莉娅那种予取予求的姿态，而身为“魔女”，她很享受于方才那种令人无法忘怀的快乐和欢愉。

    随后，她漫不经心的开口说道：“那重要吗？”

    “当然重要啊！”索菲娅立刻出声反驳，但在露易丝微笑的、别有深意的目光注视下，她慢慢低下了头，脸颊处迅速晕染开一抹红润。

    …………

    爱格兰姆街59号，露易丝和女仆小姐还未回来，休小姐跑出去忙碌于奥黛丽发布的寻找兰尔乌斯的委托，“占卜家”小姐正继续着未完成的观察任务，所以只剩下佛尔思一个非凡者留在别墅里。

    她似乎正在构思自己“即将出版的新”里的情节，实则思绪早已飞到九霄云外去了。

    此时此刻，占据她脑海里的正是露易丝所说的关于亚伯拉罕家族的信息，关于满月诅咒，因为这关乎自己的小命。

    佛尔思曾经尝试过太多的办法和渠道，从未没有过丝毫的进展，但却因为一次无心插柳的聊天，竟然从露易丝口中得知了一直困扰着自己的满月诅咒的真正原因，而且她莫名觉得，露易丝了解得更多……

    虽然露易丝变现出的神秘和强大，令人不敢亲近，但这对佛尔思来说，同样也充满着致命的吸引力……

    忽然，她听到房间外传来马车的声响，以为是露易丝回来了，顿时放下手里的笔，在准备穿墙而出的前一秒，蓦地意识到这栋房屋里还有很多的陌生仆人，于是，她选择推开了门。

    “佛尔思小姐。”一位长相甜美的女仆打招呼道。

    佛尔思微笑回应，然后问道：“是露易丝回来了吗？”

    甜美女仆摇了摇头，如实回答说：

    “小姐还没回来，刚才的马车是有人给小姐送来了一份请柬。”

    “这样啊……那好吧。”佛尔思淡淡笑了笑，转身便欲返回房间。

    这个时候，耳边忽然再次传来了马蹄声，以及仆人们欢快的谈笑声，站在佛尔思面前的甜美女仆露出灿烂的笑容，轻声说道：

    “这次真的是小姐回来了。”

    佛尔思含笑点头，随即放缓步伐，轻巧的跨过大门，见到了迎面走来的露易丝和贴身女仆索菲娅小姐。

    只是半天时间未见，佛尔思便发觉露易丝仿佛变了个人似的，举手投足间释放出优雅与魅惑并存的气质，眉眼间流露出的少许风情令人沉迷，迎面似乎带来了一阵香风，让自己有些脸红心跳的感觉。

    “怎么，专门来迎接我吗？”露易丝玩笑说道。

    佛尔思愣了愣神，下意识的傲娇说道：“我才不是呢！”

    露易丝停下脚步，饶有兴趣的瞧着她看了两秒，如果把佛尔思和柯莉娅相比较，那就是女孩和女人的区别……嗯，其实休小姐更像是个小女孩，不过她小巧玲珑的，却总是喜欢装成熟，更显可爱……

    你在想些什么？放弃你危险的想法，露易丝！

    “如果不是，那我可走喽！”她故意抬脚，作状离开。

    佛尔思不知为何被盯的有些害羞，小声说道：

    “那就算是吧……”

    露易丝呵呵笑着，边走边说道：

    “不要再问我满月诅咒的事情，因为我已经把解决办法告诉你了。”

    佛尔思跟在后面，微顿一下，后又无奈的转而问道：

    “那奥黛丽小姐这次发布的委托有危险吗？”

    “委托哪有不危险的？”露易丝随口说道：“不过兰尔乌斯并不自由，休小姐想要完成任务的话，不难……”

    两人又借着这个话题聊了一会，佛尔思得到了还算满意的答案，识趣的告辞离开了。

    露易丝则顺手拿起女仆小姐送过来的请柬，发现它来自于欧斯曼的邀请。

    (本章完)


------------

第二百六十五章 看戏

    “你今天真的很美！”

    欧斯曼打量一番眼前的女人，眼睛微微发亮，发自真心的评价道。

    露易丝稍稍躬身，简单行了一礼，浅笑说道：

    “我有哪一天不美吗？”

    似乎是已经习惯于露易丝的这种说话方式，欧斯曼并未有多少吃惊，他只是轻笑了两声, 纠正道：

    “每一天都比前一天更加美丽。”

    “谢谢你的赞美。”露易丝上前一步，借着街边路灯的橘黄色光芒，更为清晰的注意到欧斯曼身穿的劲装和蓄势待发的状态，故意玩笑的说道：

    “不过，这并不能成为你在深夜邀请一位女士出来约会的理由。”

    “如果今晚叫你出来，目的不是为了约会, 你会介意吗？”欧斯曼挺直腰板，负手而立, 从容说道。

    露易丝不以为意的回应说：“我想，自己此时此刻站在这里，便已经表明了态度。”

    “那好。”欧斯曼露出微笑，后退一步，伸出右手，动作一气呵成，后才说明实情：

    “今晚邀请露易丝小姐至此，只为看一场戏。”

    “看戏？”露易丝疑惑问了一句，不过她并没有得到欧斯曼的回答，暗自思索了一秒，随即跟随着他走进身前的黑暗之中。

    …………

    两人行进的速度很快，不多一会儿，便来到一所不知名的独栋别墅，大多数房间都亮着灯, 依稀能够听到里面传来接连不断的训斥声以及怯懦的哭喊声。

    tsxsw/html/77/77301/《从斗罗开始的浪人》

    “这是什么地方？”露易丝开口问，其实她的内心里已经有了猜测。

    “一个转接点。”欧斯曼说, 他并未隐藏自己的到来，而是大摇大摆的走了进去, 期间没有受到任何阻拦，边走边补充道：

    “不过却是一个即将废弃的转接点。”

    果然如此……这个答案和露易丝的猜测相符合，但她却不明白为什么把自己带到这里来，正想继续问些什么，突然见到一个熟悉的身影从眼前的别墅中小跑出来。

    那是一个有着明显南大陆血统的男人，皮肤棕红，五官毫无特色，唯一的特点是嘴里镶了一颗金牙，在黑暗中闪烁着微弱的金光。

    巴伦……露易丝在恩马特港与布莱特执行人口转移任务时便出现过他的身影，谁知道才几天不见，后者已经不再跟船跑腿，而是开始坐镇贝克兰德了。

    “欧斯曼先生，您来了。”

    巴伦跑到两人跟前，热情的招呼道，之后，他发现了露易丝，愣了一秒后迅速回忆起来，尊敬说道：

    “露易丝小姐，没想到您也在这里？”

    欧斯曼看上去有些惊讶：“哦，你们见过？”

    巴伦瞧了露易丝一眼，见她表情波澜不惊，然后低头回答说：

    “之前执行任务时，有幸在露易丝小姐的领导下做过事。”

    “这样啊……”欧斯曼沉吟了两秒，复又转回正题，开口问道：“转移工作都做好了吗？”

    巴伦挺直身体，正色说道：“绝大多数工作早已完成，目前仅剩下来的少量‘货物’，保证在十分钟内完成转移。”

    欧斯曼对此颇为满意，赞赏道：“做得不错，时间把握的刚刚好，你一会也跟随着所有人一同离开，不要留下额外的破绽。”

    巴伦拍着胸口，自信说道：“明白，保证一切按照计划行事。”

    “去吧。”欧斯曼微微颔首，挥挥手送走了巴伦，随后目光转向一直不发一言的露易丝，微笑说道：

    “我发现自己对你还很陌生，日后有机会的话，或许我们相互之间可以多加深一些了解。”

    露易丝正在思考方才两人谈话的用意，只简单回应道：

    “也许会有这个机会的。”

    短短十分钟的时间内，整栋别墅里变得空空如也，所有的灯火骤然熄灭，带来了难以言喻的荒凉与寂寞感。

    站在黑暗中，耐心等待数分钟后，露易丝仿佛有些耐不住性子，开口问道：

    “你请我看的戏在哪？不会刚才的巴伦就是主演吧？”

    欧斯曼轻笑一声，不可思议的反驳说：“怎么可能？”

    “我用心把露易丝小姐请到这里来，只让巴伦唱一出戏的话，岂不是太过敷衍？真正的演员还没有登台呢！”

    “算算时间，他们应该得到了消息，大概已经出发，正在赶往这里的路上。”

    他们……露易丝好奇发问：“谁们？”

    或许是觉得好戏即将上演，欧斯曼没有选择隐瞒，而是真诚的给出答案：

    “风暴教会的‘代罚者’，以及部分军情九处的成员。”

    露易丝悄悄皱了下眉，心道：“你不就是军情九处的军官？还是风暴之主的虔诚信徒……当然，以欧斯曼这类人的贵族身份，他们的忠诚只会献给国王乔治三世。”

    于是，她明知故问道：“来干什么？”

    “自然是为了追查人口转移的线索。”欧斯曼此刻仿佛放开了心扉，对露易丝的问题无所不答，他冷笑一声，后又补充道：

    “自从布莱特在拜亚姆败露之后，风暴教会虽然表面上接受了我们的妥协结果，实际上却仍然在秘密调查整个事件……没办法，我也只好陪他们好好玩一玩！”

    我没记错的话，你刚才说，今晚来调查的人是“代罚者”和军情九处的组合队伍……露易丝瞥了一眼身边的欧斯曼，在心里为“代罚者”们捏了一把汗，接着又问道：

    “那我们两个为什么要留在这里？”

    欧斯曼歪了下头，回应道：“我觉得自己已经说得很清楚了，看戏。”

    “可我不觉得自己应该在这个时间，出现在这个地点。”露易丝平静反驳说：“如果被‘代罚者’或军情九处发现，我会被当做野生非凡者而受到通缉。”

    说罢，她瞥了一眼欧斯曼道：“即使我待在你这位军情九处的中校身边。”

    欧斯曼有些奇怪的笑了两声，抬起右手，摇了摇手指道：

    “有一点你想错了，我并不是今晚行动的参与者，我和你一样，也只不过是一个看客而已。”

    随后，他把食指放在唇边，“嘘”了一声，说：

    “有人要来了。”


------------

第二百六十六章 代罚者和军情九处

    包括鲁恩王室在内的，大多数古老继承下来的贵族们，大多延续着一个共同的传统，那就是家族成员依旧虔诚信仰着“风暴之主”。

    也正是因为如此，“风暴教会”才和军方的联系更为紧密，正常情况下，很少看见“值夜者”或“机械之心”的成员与军情九处联合行动, 但却时不时的能遇到军情九处与“代罚者”小队合作完成一项任务。

    至少在明面上，双方基本保持着亲密合作的关系，就如同今晚的行动一般。

    数天前，“风暴教会”得到消息，那个曾经在拜亚姆主持人口贩卖的布莱特少将意外死亡……在确认了这个消息的真实性后，教会高层表面上不动声色, 似乎相信了军方的说辞, 实则在内地里暗中调查。

    他们成功追查到了一些蛛丝马迹，并为之欢欣鼓舞的时候, 突然发现，军情九处的成员同样正在沿着这条线索找到了这里……双方的出发点不同，但结果却是殊途同归，最终碰到了一起。

    于是，“风暴教会”单方面的调查，就这样自然而然地变成了和军情九处的联合行动。

    行动的当天晚上，双方人员在规定时间内完成了集结，之后便立即出发，行进过程中不曾有丝毫耽搁，同样没有过多的交流。

    然而，当他们到达情报中的“人口存放点”之时, 只看见了一个荒凉且破旧的别墅，通体没有一丝光亮，黑漆漆的, 仿佛被人废弃已久。

    wucuoxs/59559/《女总裁的全能兵王》

    “你确定是这里？”站在“代罚者”最前面的魁梧男人问。

    他身后的队员沉声回答说：“没错队长, 情报显示就是这里。”

    随后，魁梧队长把目光转向右手边的军情九处成员，目光微凝的问道：

    “你们的调查也没出错吗？”

    领队的陌生少校礼貌回应道：“我们是专业的。”

    “那好。”魁梧队长挥了挥手，命令道：“进去搜！”

    等待了两秒，见“代罚者”成员一股脑的冲了进去，陌生少校这才下达命令说：

    “进去吧，第一准则是保障自己的安全。”

    在心里感慨一下少校先生“爱兵如子”的态度，军情九处的成员组成了谨慎搜查的队形，消无声息的走进了别墅内部。

    “代罚者”的魁梧队长正脸色阴沉的站在大厅里，其他队员已经四处分散开来，寻找密室和相关线索。

    陌生少校见状，示意身后军情九处的队员加入搜查之中，自己则皱起眉头问：

    “我们来错地方了？”

    魁梧队长冷静下来，陈述的语气回答说：

    “应该说，我们来晚了。”

    “哦，是吗……”

    陌生少校似乎还想说些什么，却被地下突然传来的一声惨叫打断了话语。

    而转头看身边的魁梧队长，后者早已如同箭头一般冲了出去，因为那惨叫声属于“代罚者”小队的某位队员。

    众人循声而来，发现这是一个地下室的出入口，而十数人围成一团，堵住了所有的去路。

    那个发出惨叫声的“代罚者”成员被围在角落，此时的状态很是凄惨，头部鲜血淋漓，脸色苍白异常，瞳孔几乎变成了纯白色，手上的指甲已经变成双倍长度，染上了阴森的墨绿色。

    “他被怨灵附身了。”一位军情九处的成员高声喊道。

    “不瞎的人都能看得出来。”魁梧队长脸色阴郁的骂了一句，随即发出命令道：“动手！”

    话音刚落，原本蹲在角落里的“代罚者”成员忽然站起身来，张开双臂，嘴巴咧的老大，口水混杂着鲜血，表情狰狞，迈着夸张的步伐朝众人冲了过来。

    下一秒，他的动作微顿，脸色出现一丝清明，目光悲哀的看向其他“代罚者”成员。

    “谢谢。”魁梧队长轻声说了一句，然后带起一阵狂风，转瞬间冲了上去。

    “不用谢。”刚刚发出一记“精神刺穿”的陌生少校在心里回应道，他的目光始终凝聚在眼前两人……一人一怪物的战斗上。

    那位被怨灵附身的“代罚者”成员序列并不高，实力虽然因半失去理智而增长许多，但却仍然敌不过已然是序列六的魁梧队长。

    可惜，魁梧队长虽然外表粗狂，对自己的队员却是处处留手，即使占尽上风，却根本无意杀死对方。

    而作为风暴途径的“风眷者”，他缺乏对付幽灵冤魂类的直接手段，即使有外物，但又如何能够向自己的队员下死手呢？

    观战一小会儿的陌生少校不难发现了其中端倪，随即转向所有人，命令道：

    “拿出你们的净化子弹，一会听我指令。”

    军情九处的成员闻言立即拿起随身佩戴的左轮，调整子弹，而“代罚者”成员犹豫了一秒后，同样这样做了。

    陌生少校微微颔首，转向战场中央，大声喊道：

    “控制住他。”

    魁梧队长闻声而动，蓄力一拳，将自己曾经的队员狠狠击退，甚至直接陷入了木门里，而这种伤害却未曾影响后者的疯狂神色。

    一阵狂风袭来，将张牙舞爪的原“代罚者”队员固定在木门之上，动弹不得。

    陌生少校轻抬右手，左手按压两下眉心，猛地睁眼，连续数倍的“精神刺穿”发出，径直的攻击到被附身的敌人身上。

    受此精神属性的伤害，“代罚者”队员脸上呈现出痛苦之色，但瞳孔中却出现了人类的思考和痛心，惨声说道：

    “杀了我……”

    而在他背后，一个惨白色的幽灵浮现在半空之中，暂时脱离了“代罚者”成员的身体，但却藕断丝连。

    “开枪。”陌生少校厉声喊道。

    身后的诸多队员闻令扣动扳机，整齐的枪声响起，如此近的距离根本不存在脱靶的问题，所有“净化子弹”全部命中了那漂浮着的怨灵。

    伴随着一声凄厉的叫声，怨灵消散成烟，而那名“代罚者”队员则昏迷了过去，软踏踏的趴在了地上。

    魁梧队长立即把自己的队员抱在怀里，朝着军情九处的成员重重的点了点头，说：

    “多谢。”


------------

第二百六十七章 主演登场

    “地下室里是空的，不过残留了一些生活过的痕迹，看样子像是有一批人刚刚离开不久。”

    经过刚才的一战，军情九处的成员和“代罚者”小队的关系融洽许多，他们以最快的速度搜查过整栋别墅，最后得出相同的结论。

    “看来我们的确来晚了。”陌生少校先生肯定了之前的猜测，沉吟道：

    “可我们刚一拿到确切情报, 便立即展开了行动，即使有人想要泄密，对方也绝对来不及在如此短的时间内把所有人质转移才对，为何走的这么快？”

    受伤昏迷的“代罚者”队员已被队友妥善安置，魁梧队长眼睛里仿佛有风暴聚集，但思绪却是未受影响，他分析说：

    “会不会是对方早就察觉到了我们的调查, 这才迅速转移地点, 留下那个陷阱拖延我们的时间？”

    陌生少校立即接过话头：“也就是说, 这些人并未走远？”

    “追！”魁梧队长握紧了拳头，狠声说道。

    既然已成共识，双方没有拖延，分出两名“代罚者”队员背负受伤人员返回教会，其余所有成员鱼贯而出，四散而去。

    …………

    这一幕“戏剧”，完完整整的落入露易丝与欧斯曼的眼中。

    待众人离开之后，露易丝转头看向身边的欧斯曼，试图开口说些什么，却被后者的手势给阻拦住了。

    过了大概五六分钟的时间，别墅外再度传来微弱的踏步声响，原来是“代罚者”和军情九处的部分成员去而复返，复又检查一遍后发现毫无变化，随后彻底离开了。

    wucuoxs/59559/《女总裁的全能兵王》

    呵呵, 自己人对付自己人, 根本破不了招啊……露易丝在心里感慨着，随后发现欧斯曼挥手解除了笼罩在二人身上的隐身状态。

    “心理学隐身？”她好奇的猜测道。

    “是的。”欧斯曼给出肯定答案, 展露出自信的微笑，转而说道：

    “如何，这出戏还算精彩吗？”

    露易丝脚步轻移，目光扫过遗留下来的战斗痕迹，轻声诉说道：

    “诱敌深入，设置陷阱，主动施加援手作成苦肉计……计划周密，一气呵成，演员很专业，戏剧很不错。”

    “不过……”她转身，话头随之一转道：“你不担心‘代罚者’追上巴伦吗？他们只不过是普通人，撤离过程中一定会留下痕迹。”

    “事情当然不会就此结束。”欧斯曼不紧不慢的说道：“不过‘代罚者’能够发现的线索，只会是巴伦等人故意留下的痕迹，而他们只会沿着那些早已设计好的线索一路追踪，直到发现自己被戏弄。”

    很高明的计划，对付“风暴老鸽”们尤其奏效……露易丝简单评价道：

    “也许到那个时候，我们已经不需要再继续人口转移活动了。”

    接着，她好奇的发问说：“不过我还有一个问题，这场戏和我有什么关系？”

    欧斯曼微笑回答说：“这是合作的诚意。”

    随后，他再度挥手，复又施加了“心理学隐身”，将两人的身影覆盖，消失在外人的视线之中。

    …………

    又来人了，而且是一个露易丝并不陌生的人。

    身披兜帽，妖异美丽的面容，分不清男女，血肉经由墙壁渗透至大厅内部，重新组装成人型，赫然是正在被通缉的“极光会”神使，A先生。

    A先生怎么会出现在这里……露易丝难掩内心的诧异，她转头看向欧斯曼，发现后者神态自若，仿佛根本不担心被眼前“满配的牧羊人”发现。

    看来他所拥有的“观众”途径神奇物品的位格比自己想象中得还要高一些……露易丝迅速得出结论，随即恢复镇定，目光微凝的看向大厅里的A先生。

    这位神使大人明显正在寻找什么，经过短暂的观察过后，似乎没有收获，于是他静静的立于原地，仿佛在等待着谁。

    “看样子A先生并不是无目的的出现在这里……当然，身为被通缉的对象，他也不太可能太过嚣张，那么，会是什么东西把他吸引到这里来了呢？”

    露易丝不断猜测着：“会不会是欧斯曼？毕竟他好像对A先生的到来毫不意外……可是，他这么做的目的是什么呢？”

    时间一分一秒的流逝，一明两暗的三个人就这样分别站在原地，井水不犯河水，在夜色的笼罩下，气氛显得有些诡异。

    忽然间，A先生猛地转头，目光射向右侧，右手用力握拳，仿佛在挤压空气，而空气中的确发出类似于玻璃碎裂的虚幻声音，眼前的世界变得支离破碎。

    那是，梦碎了。

    “‘梦魇’？‘值夜者’！”A先生的语气从疑惑变为肯定，神色却并不惊慌。

    话音未落，从别墅外部闯进来一整个“值夜者”小队，分为前后左右的四个方位，将A先生彻底包围。

    为首的是一个中年男人，面色冷峻，黑色风衣散发出的宁静氛围中带有死寂的气息。

    而巧合的是，露易丝对这个人同样不陌生，因为他正是在刺杀贝克朗事件后，前往爱格兰姆街59号调查的那队“值夜者”。

    而理所当然的，露易丝也注意到了正严阵以待面对A先生的“通灵者”戴莉小姐。

    “你们为什么会出现在这里？”A先生不慌不忙的平淡发问。

    “这个问题，去问你的主吧。”为首的“值夜者”中年队长沉声说道：“动手！”

    作为资深“值夜者”，他深知一位真正的“牧羊人”会有多么强大，而己方得到消息的时间并不宽裕，没有准备更加强力的封印物，所以，他根本不打算留给对方施展能力的机会，企图用最直接果断的进攻来占据场面上的主动。

    伴随着他的话音落下，对面的两名“值夜者”队员掀开了共同捧在手心里的幕布，露出一面四分之一人高的方形镜子。

    贝克兰德的天气一如往常，本就淡淡的月色，在这面镜子的反射下，反而变得更加黯淡，使整个大厅里变得昏暗异常。

    那不是一种普通的暗，而是幽深，冷寂，仿佛进入了现实与灵界相交互的虚幻空间。


------------

第二百六十八章 A先生对“值夜者”

    作为主要的攻击目标，A先生的感受最为深刻。

    “牧羊人”的前置途径，序列七的名字叫“隐修士”，所以他对阴影与黑暗的力量并不陌生，但眼前这个封印物所带来的的特殊状态，让他分不清自己此刻究竟是身处现实，还是梦境？

    不过, “值夜者”显然不会给他足够多试探的时间，而是立即发动了源源不断的攻势。

    中年队长轻咬牙齿，释放出自己操控的自然灵体，同时向前微微躬身，目光灼灼的盯着不远处的敌人。

    A先生似乎没有反应过来，还没来得及做出任何的反制手段, 便发觉自己的精神正在变得平和，仿佛所有的欲望和情绪都在短时间内被抹平，变成了一个纯粹的人，或是木偶。

    紧接着，他的耳边响起了一个蕴含灵性且象征着死亡的古赫密斯语单词：

    “腐烂。”

    这是来自戴莉小姐的“亡者之语”，她早已晋升为死神途径序列六的“死灵导师”。

    “亡者之语”能够绕过血肉之躯的保护，直接针对灵体，并借此来伤害肉体。

    与之同时响起的，还有一声枪响，来自于对侧的另一位“值夜者”成员，他正举起一把造型奇特的左轮，扣动扳机，射出一发“猎魔子弹”，金色的轨迹笔直的飞向A先生的脑袋。

    果不其然，A先生的灵体仿佛经受了时间的冲刷而变得虚弱, 脸上不禁呈现出痛苦之色。

    wucuoxs/59559/《女总裁的全能兵王》

    而那颗“猎魔子弹”同样正中靶心，金色的光芒蓦地炸开，A先生的脑袋，以及身上的血肉诡异的开始蠕动, 甚至滴落在地面上，发出“滋滋”的腐蚀声响。

    不过下一秒, 他的脸色恢复平静，竟在短瞬间内完成了自救，从中年队长以及戴莉等人的配合攻击下脱身，嘴角咧开一个大口子说：

    “别忘了，我可是‘牧羊人’。”

    “牧羊人”能够放牧他人的灵魂以及非凡特性，A先生的强大之处便在于此，面对连番的针对灵体的攻击，他只需要将这些攻击转接到自己放牧的其中一个灵魂上即可……至于肉体上的伤害，别忘了，他曾经是擅长血肉魔法的“蔷薇主教”。

    轮到我的反击了……他如是想到，正准备变身“恶魔”，进行近身攻击。

    对付“值夜者”这般喜欢针对灵体的非凡者，不能让自己陷入他们的攻击节奏，虽然A先生并不畏惧，但他更喜欢用最简单的办法赢得战斗。

    可惜，他小看了这支“值夜者”小队，即使后者准备不算充分，但他们能够动用的资源显然更为丰富。

    中年队长与A先生正面相对，“通灵者”戴莉与方才开枪的那个“梦魇”分左右而立，A先生背后的站着两名低序列的“值夜者”，但他们俩个的威胁或许才是最大的，因为二者手里掌握着的镀银方镜。

    那枚方镜封闭了整个空间，吹响了战斗开始的号角，不过，它的作用真的如此吗？

    发现队长及队友的那套组合进攻未能竟功，两名“值夜者”当机立断，将手里的方镜转了个面，露出镜子背面的图案。

    那是一个方形的棺材，四角处略微凹陷，中间稍稍鼓起。

    站在四方围剿中心位置的A先生，此时已经变成了一个接近三米高的，恶魔化的生物。

    他的身体霍然膨胀，皮肤变得深黑，头上长出了两根弯曲的有邪异花纹的山羊角，背后扑扇起弥漫硫磺味道的翅膀。

    化身“恶魔”的A先生获得了强大的力量和攻击力，却发现自己根本无法动弹。

    那不是什么控制手段，而是一种封印，把自己的肉体和灵魂分别封印住，使得二者无法相互协同……举个例子说，他想转头，想法出现了，身体却无法跟上，形成了一番进退两难的局面。

    手持方镜的两名“值夜者”队员手臂微微颤抖，额头见汗，脸色苍白。

    而二者的队长以及队友们没有任由这难得的机会溜走，分别进行了自己最强大的攻击。

    手持奇异左轮的“梦魇”连续扣动扳机，枪口出射出不同的子弹，金色，淡银色，黄铜色……附魔不同的子弹，而相同的效果是对邪异堕落的生物造成更大的伤害。

    也许对付“牧羊人”的效果并不显著，但对于“恶魔”而言，却正中下怀。

    沉闷的爆炸声接连不断的响起，三米高的“恶魔”身上出现数个拳头大小的坑洞，有的正在滴血，有的发出“滋滋”的响声，有的闪露金光，且正不断向周围扩散……

    A先生仰天长啸，却没有发出声音，但身上的伤势却在以肉眼可见的速度缩小。

    “通灵者”戴莉则伸出右手，于虚空中勾勒出一个繁杂的符号，灵性汹涌输出过后，成功召唤出一个只有半截身体的，虚幻的灵体。

    那灵体打量一番四周的环境，看了看戴莉小姐，犹豫了一下，随即接受了命令，笔直冲向了“恶魔”化的A先生。

    最后的中年队长，他张开双臂，风衣不知为何向后飘起，随后整个人浮于半空，目光冷峻的飞向战场中心。

    自战斗初始，A先生便遭受被动的攻击，却一直游刃有余，直到现在才似乎到达了转折点。

    他的瞳孔中浮现出中年队长的身影，后者身体内部的灵体数量众多而强大，使得被戴莉召唤出的灵体被挤到了一旁。

    面对“值夜者”来势汹汹的进攻，A先生的眼神中没有惊慌，只有绝对的冷静和隐藏很深的残忍。

    双方即将相接之时，背后忽然传来了两声严重且痛苦的剧烈咳嗽，而随之而来的是“咣当”一声闷响。

    在“值夜者”诧异的目光下，手持方镜的两名队员此时正跪在地上，捂着胸口发出剧烈的咳嗽，咳得脸色通红，仿佛要吐出心脏和肺部，而那个方镜样式的封印物被跌落地面，正面朝上。

    在近在咫尺的中年队长的目光中，“恶魔”化的A先生狰狞一笑，说：

    “到我了。”


------------

第二百六十九章 “梦魇”的死亡

    由于一开始的迟疑，战斗之初便落入了“值夜者”的进攻节奏，导致A先生一直被当做沙包在打，憋屈的感觉无处释放，而现在，终于轮到自己反击的时候了。

    他“恶魔”化的躯体猛地一震，成人脑袋大小的双拳紧握, 迎面朝着眼前的敌人挥去，同时身后的翅膀扑扇两下，扇出两团散发出浓烈硫磺味道的火焰。

    两名手握重要封印物的队员忽然生病，咳嗽到撕心裂肺的惨状落入眼中，中年队长神色微变，他意识到战局可能会发生逆转，于是正面挡下A先生的直拳，借力侧身穿过对方，飞行至两名队友身边, 肃声说道：

    “你们两个先退出去。”

    那两名因严重肺炎而咳得脸色涨红的“值夜者”队员勉强拿起方镜，微光一闪后同时消失不见。

    中年队长拾起跌落于地面的镜子，迅速交付给左侧不远处的“梦魇”队友，因为他自己作为战斗主力，无法分心承担此封印物的负面效果。

    而这个时候，“恶魔”化的A先生已然一把抓住由“通灵者”戴莉召唤出的半截灵体，就这样肆无忌惮的放入口中，嘎嘣脆的嚼了嚼，然后简单咽了下去。

    用灵体来对付“牧羊人”，显然不是一个合适的决定，方才只是因为A先生被控制住无法行动，可一旦当他挣脱后, 灵体便只能成为食粮。

    “味道不错。”他用血红的长舌舔了下嘴唇，狞笑的评价道。

    戴莉小姐经受反噬, 脸色苍白，灵性不稳, 自然没有回应。

    “你杀了一个‘痛苦魔女’！”中年队长厉声说道, 同时用眼神示意剩余的两名队友后撤, 尽量脱离开疾病光环的笼罩范围。

    A先生解除了恶魔化状态，身体变得影影绰绰，层层叠叠，他呵了一声道：

    “不，我只是接受了幽暗圣者的馈赠。”

    “如果不是有此后手，我或许会付出更大的代价。”

    中年队长张开嘴巴，似乎还想说些什么，却被A先生无情打断：

    “我知道你想要拖延时间，但我还不想直面一位真正的半神，所以我要动用自己最强的手段了……”

    他晃了晃头，扫视一周说：“只要打破这层禁锢，你们便不是我的对手了，到时候该逃跑的就成了你们。”

    说罢，A先生的身前浮现出一本书册，透明模糊的书册。

    这古老的书册飞快翻动，并伴随着低声的吟唱：

    “我来到，我看见，我记录。”

    “只要我记录过的，我就能使用一次, 这是幽暗圣者特意向我展示的能力, 虽然只能有原本一半的效果，但也足够打破这个封印物所形成的禁锢了。”

    他的声音变得空灵，身体被书册上涌出的黑暗所包裹。

    A先生很快变成了一个与方才恶魔状态差不多身高的小巨人，不过通体覆盖着黑色的、冰冷的盔甲，只有眼睛位置，闪烁着两团深红的光芒。

    这黑暗骑士举起了手中笔直幽沉的大剑，在中年队长蓄势待发的目光注视中，忽然转向侧后方，上前一步，猛地就是一个势大力沉的劈斩。

    而那个方向，是正在怀抱着方镜的“梦魇”队员的位置。

    “不！”

    中年队长怒声喊道，第一时间飞身向前，试图阻拦此次攻击。

    他被A先生表现出来的骄傲和自信所蒙蔽，没料到后者竟然选择了己方三人中最弱的那一环进行攻击。

    经过短瞬的惊慌，“梦魇”队员见避无可避，只能翻转镜面，把自己所有的灵性灌注其中，对准眼前的黑暗骑士。

    镜子背面那四四方方的棺材微微晃动，而这个行为，也的确稍稍阻挡了A先生的前进动作，使其顿了一下，可惜，最后还是无济于事。

    “梦魇”队员的瞳孔迅速睁大，映照出的黑暗骑士的身影越来越近，紧接着，他感受到自己体内浓郁的黑暗被切开，不断爆发的各种光芒被劈开了，整个身体也被劈成了两半。

    他倒在了地上，断口没有丝毫血液溢出，仿佛血肉和灵魂都被那黑暗幽沉的长剑给腐蚀了泯灭了。

    然而，在这位“值夜者”队员死前的最后一秒，他用力把手里的封印物扔了出去，正好落入飞身向前的中年队长怀里，眼神中充满决绝。

    伴随着这接近半神层面的一击，不光带走了一位“梦魇”的生命，紧随其后的，是四面八方传来的虚幻的破裂声音。

    墙壁在剥落，石柱在倾倒，空气仿佛都被碾碎，整个世界正在坍塌。

    一切恢复平静之后，“梦魇”的尸体仍然躺在脚下，方才被疾病光环感染的两名“值夜者”队员见状，震惊得睁大了双眼，捂着胸口凑上前来，和脸色无血的“通灵者”戴莉小姐站在一起。

    中年队长手里捧着队员死前扔过来的封印物，其镜面不再反射月光，反而失去了光泽，变得平平无奇。

    他的目光从分成两半的尸体上移开，压制住内心的仇恨，把镀银方镜向后一扔，大喊道：

    “撤！”

    “队长……”其中一名队员沙哑着嗓音喊道，不过被“值夜者”队长立即打断，重复道：

    “立刻撤离这里。”

    面对众人的A先生，已经褪去黑暗骑士的姿态，重新露出原本妖异的面容，他笑了笑，说：

    “不打下去了？那我再问一遍，谁告诉的你们，我会出现在这里？”

    “为什么要告诉你这个邪神信徒！”后面的其中一名队员眼眶含泪，恨声斥道。

    A先生看都没去看他，而是凝视着眼前的中年队长，后者沉吟片刻，竟然真的给出了回答：

    “通过一个巧合获得了情报。”

    A先生思考了两秒，抖了抖身后的兜帽，身体变得影影绰绰，渗透进墙壁而离开战场，最后留下了一句话：

    “后会无期。”

    “通灵者”戴莉小姐走上前，开口说：“队长，我们……”

    “不必说了。”中年队长抬起右手阻止了她的话语，直接了当的说道：“我们被人设计了。”

    “带上……带上尸体，回家。”


------------

第二百七十章 从观众变成演员

    今晚的这出戏，可谓是你方唱罢我登场，称得上是精彩纷呈啊！

    先是故意露出破绽，依靠军情九处与“风暴教会”的联系，制造虚假的线索，将“代罚者”们引导至一条注定不会得到结果的调查不归路上去。

    之后又不知凭借何种手段，把“极光会”的A先生和“值夜者”凑到一起, 挑起争斗，借此分散“黑夜女神教会”的注意力。

    这样一来，两大教会便会被牵扯住部分精力，减弱对人口失踪的调查力度，从而让官方的秘密人口转移行动得以顺利进行下去。

    虽然这种方法只治标不治本，根本无法一劳永逸, 但乔治三世只需要争取到这段最关键的时间即可, 计划成功之后，祂便能成为与神灵平起平坐的“黑皇帝”，便不再有所顾忌。

    不过，露易丝内心深处对此有一个不太合乎时宜的问题：

    “军情九处是不是忘了点什么？今晚怎么没有见到‘机械之心’的成员？

    鲁恩的三大教会，“风暴教会”和“黑夜教会”都被军情九处挖空心思进行了误导，但却为什么偏偏忽视了“蒸汽教会”？

    难道“蒸汽教会”对人口失踪案不感兴趣，还是说另有原因……露易丝没敢继续深想下去，这毕竟和自己的关系不大，她没必要掺和进这等高层次的谋划，只需要安安静静的做一个看客就好了。

    正沉吟着，她忽然发现A先生不知为何去而复返，竟是再次出现在了大厅里。

    “我就知道你会回来的。”

    欧斯曼露出满意的微笑，主动显露身形道。

    他这一现身倒好，导致露易丝根本没有时间反应, 毫无准备地暴露在A先生的视线之内。

    “藏头露尾之辈。”A先生蔑视的评价了一句，随后，他把目光落在露易丝的脸上，明显是认出了这个并不算陌生的女人，冷声质问道：

    “竟然是你！”

    “这么说来，我刺杀因蒂斯大使失败的幕后原因是你在捣鬼？”

    既已成事实, 露易丝迅速调整好状态，上前一步回道：“A先生这话便属于恶人先告状了……”

    “小女子费心费力举办的一场舞会，被你无情破坏得彻彻底底，如今怎么能怪上我来了？”

    A先生嗤笑了两声，他回忆起刺杀贝克朗那晚，因为被自己附身的女子提前暴露，之后才导致行动的失败……现在看来，那个暗中施加诅咒的非凡者想必就是眼前这个女人了。

    不过刺杀贝克朗事件过后，A先生并未遭受什么损失……对于他来说，受到通缉属于家常便饭，所以对幕后真相其实并无所谓，相比之下，今晚的事情更为重要，否则他也不会冒着风险回到这里。

    “不必惺惺作态，方才与我前后脚到来的‘值夜者’难道也是意外吗？”

    他平淡的语气中暗藏着压抑着的疯狂，继续问道：“把我骗到这里来，到底想要干什么？”

    “唉……”露易丝深深叹了口气，退后一步, 指着身边的欧斯曼说道：

    “A先生又错了，邀请你的是这位绅士, 我只不过是陪同而已。”

    被推出来的欧斯曼也不在意，面对A先生的审视，微微一笑的承认道：

    “的确是在下派人送去的消息，而之所以邀请A先生至此，目的正是为了进行合作。”

    “你承诺过的东西呢？”A先生对欧斯曼提出的合作请求置若罔闻，反而厉声发问，摆出一副如果得不到他口中的东西，马上就要大打出手的态势。

    感受到隐隐出现的压力，欧斯曼不敢怠慢，从衣兜中拿出一个体积不大的木盒，隔空抛了过去。

    A先生伸出右手稳稳接住，冰冷的目光瞥了两人一眼，然后打开了木盒，确认之后又迅速将其收起，严肃的表情随之收敛许多。

    “现在可以谈一谈合作的事情了吧？”欧斯曼微笑说道。

    A先生沉吟两秒道：“说吧。”

    欧斯曼嘴角的笑容愈发明朗，他向侧后方退一小步，目光定在A先生的身上，双手则朝向露易丝，说：

    “请容我向你介绍一下，这位是露易丝小姐，‘魔女教派’的资深‘魔女’，她将成为我们之间合作的纽带。”

    m.yawenba“ yawenba

    “什么？”露易丝立即出声质疑，摆出震惊的表情，部分发自内心，部分在表演给欧斯曼和A先生看，证明自己事先并不知情。

    “这是‘绝望女士’的安排。”欧斯曼轻声说道。

    虽说音调被欧斯曼刻意放轻放缓，但A先生显然也听到了这句话，在心里迅速思量开来：

    “绝望女士……绝望魔女？”

    露易丝则不依不饶的继续质问道：“为什么‘绝望女士’没有通知我这个任务？”

    欧斯曼对此问题早有预料，自信回答说：

    “‘绝望女士’知晓了你与A先生的渊源，便做出了这个决定，只不过她另有重要事情耽搁，所以才显得有些突兀，事后她会与你详谈。”

    露易丝沉默了好一会，她清楚的知道“绝望夜莺”与A先生合作的最终目的，正是为了造成“贝克兰德大雾霾”惨案，自己并不愿意牵扯其中，但现在似乎没有理由拒绝……

    这个时候，保持聆听状态的A先生盯着欧斯曼，平静的提问道：

    “‘魔女教派’要找我合作，你又是什么人？”

    “你可以……把我当做一个掮客。”欧斯曼自然不会暴露真实身份，他笑了笑，随意的回答说。

    “合作的内容是什么？”A先生又问。

    欧斯曼移开目光，转向身侧道：“这就要靠露易丝小姐与你沟通了。”

    紧接着，在露易丝提问之前，他补充说道：

    “具体合作内容，以及下一步的行动，‘绝望女士’会亲自通知与你。”

    最后，他望向A先生，问：“你的答案是接受，还是拒绝？”

    “连合作的内容都不知道……”A先生嗤笑一声道：“我凭什么接受？”

    “凭我刚才给你的东西。”欧斯曼沉声说道：“那只是见面礼而已，只要合作顺利完成，你和‘极光会’将会收获更多。”


------------

第二百七十一章 佛尔思的理由

    A先生闻言，低下头，陷入了短暂的沉默之中。

    我开始有点好奇了，刚才那个木盒里面到底装着什么东西……露易丝在脑海里饶有兴趣的猜测着：“魔药配方？非凡特性？或者是重要情报？”

    不大功夫，A先生的思考便宣告结束，抬眼看向欧斯曼，开口答复说：

    “我可以选择接受合作, 但我必须保有随时退出的权利。”

    以“极光会”神使，序列五“牧羊人”的身份以及实力，说出这番话便几乎等同于在示弱，原因当然不是双方可能要进行的合作，而是刚才欧斯曼与露易丝配合默契，故意谈及到的“绝望女士”, 以及背后的“魔女教派”。

    虽然“极光会”同样侍奉着一位真正的神灵，但两个隐秘组织向来井水不犯河水, 也从来不曾合作过。

    一位真正半神的威慑力，对于强大的A先生同样奏效，可他对欧斯曼所能够付出的代价很感兴趣，这才愿意接受对方合作的请求，只是增加了一个附加条款……实际上，即使不明说，该退出的时候他也是会退出的。

    “我相信，不会有那一天的。”欧斯曼露出如愿以偿的笑容，自信说道。

    紧接着，他补充说道：“关于之后的合作内容，将会由露易丝小姐与你沟通，想必你们两个已经很熟悉了。”

    露易丝心中无奈，只好装模作样的行了一礼，A先生轻轻点了点头, 随后化作一团阴影, 真正离开了。

    眼前的这个大厅, 看上去平平无奇，却在今晚发生了两场非凡者之间的战斗, 也算是物尽其用了……露易丝环顾一圈，目光最后停留在欧斯曼的脸上，后者微微一笑道：

    “我知道你不太开心，或许心里还充满了许多疑问，但很显然，时间不早了，我们也该离开这里了。”

    …………

    当天毕竟已经夜深，露易丝并未与欧斯曼多做纠缠，而是直接返回了家中。

    在露易丝完全不知情的情况下，生米已经做成熟饭，这个任务被强行派到自己的头上，除非她就此脱离“魔女教派”，放弃得到后续魔药配方的机会，否则便只有接受这一条路可走。

    不过认真分析过后，与A先生合作的风险其实不算特别高。

    凭借能力丰富且互补的神奇物品，露易丝的真实战力并不比A先生差太多，更别提背后还有“绝望夜莺”这位真正的半神撑腰……她只需要按部就班的完成沟通任务，或许在事件结束之后，说不定有机会获得序列五的魔药配方呢！

    想罢，她趁着夜色浅浅睡去。

    …………

    第二天，吃过早饭后, 佛尔思和休结伴敲门，走进了三楼的书房。

    露易丝穿着居家长裙，端坐在书桌前，正手持钢笔写着些什么，见二人进来后停下手上的动作，挥挥手，笑说道：

    “坐吧，不必客气，我想你们应该不陌生了才对。”

    “奥黛丽小姐的委托，完成的怎么样了？”她靠在椅背的靠垫上，悠闲提问道。

    “不太顺利。”休小姐略带苦涩的摇了摇头，如实描述道：“我通过自己的一些渠道去大面积搜寻兰尔乌斯的下落，还没得到任何消息，便有一位朋友因此而遇害了。”

    “这样啊……”露易丝略作思吟，开口提示说：“兰尔乌斯是一个很狡诈的非凡者，你可能不是他的对手，但你这位朋友的死亡大概会是一条重要的线索。”

    休小姐认同的点了点头，说：

    “我也是这么想的，如果事情朝更坏的方向发展，我只能把目前的线索交给奥黛丽小姐，由她来做下一步判断。”

    “很明智的选择。”露易丝称赞了一句，接着又说道：“正好今晚我会参加一场晚宴，奥黛丽也会出席，你可以随我一起去。”

    “谢谢。”休躬身说道。

    之后，两人又顺着这个线索分析了一会，在一旁默默聆听的佛尔思终于按耐不住，出声问道：

    “露易丝小姐，您叫我们两个来，有什么重要的事情吗？”

    “哦，对了。”露易丝作恍然大悟状，浅笑说道：“是有一件事，我差点给忘了。”

    目光在佛尔思和休两人之间扫视一个来回后，她说：

    “关于你们两个的安全问题，事情已经得到了妥善解决，据可靠消息，A先生已经放弃了追究贝克朗事件的后续，你们可以不必再担心了。”

    “真的吗？”

    佛尔思和休神色激动的对视一眼，似乎有些不敢置信，这才过去几天时间，危险就这样度过了……

    “当然是真的。”露易丝肯定的补充道：“我亲自确认了消息的准确性，大可放心。”

    休小姐站起身子，问：“那我们是不是就可以搬回家里去了？”

    露易丝微笑的看着她，说：“当然，只要你愿意的话。”

    正当休小姐答应下来的时候，佛尔思忽然眼珠一转，同样起身，开口打断道：

    yqxswyqxsw

    “我觉得还是谨慎一点的好，不如像之前约定的那样，等到A先生再度召开非凡聚会，确认无事后再搬回去也不迟。”

    那得等到兰尔乌斯事件之后了……露易丝心想，她眼睛微眯的看向佛尔思，直到看得她低下脑袋，后才笑说道：

    “可以，那是我给出的承诺，自然奏效。”

    “谢谢露易丝小姐。”佛尔思郑重的躬身感谢道。

    随后又闲聊了几句，佛尔思和休便提出告退。

    回到自己的客房后，休小姐立即发问：“事情已经解决了，为什么还要在这里住下去？”

    佛尔思挥了挥手，示意好朋友稍安勿躁，然后慢悠悠的倒了两杯红茶，轻抿一口说：

    “露易丝小姐和我们不是一个阶层的非凡者，她所认为的危险解除，对我们来说很可能依然致命，多住一段时间可以保证安全，这是其一。”

    “其二，长久以来，我们两个作为野生非凡者，都是摸着石头过河，好不容易遇到露易丝小姐这位和善的资深非凡者，完全可以借此时机，付出相应的代价，弥补我们缺乏的神秘学知识……”

    一番话讲下来，有理有据，休小姐无处反驳，只好默认下来，喝过茶后便出门去继续完成任务去了。

    佛尔思则慢慢的收拾好茶具，实则心里还有最后一个理由：

    “自己说不定会在哪一次满月诅咒中失控变成怪物，待在强大的露易丝小姐身边，至少可以避免造成更大的危害……”

    “在自己死去之后，休大概率会变成孤身一人，而通过这段更长时间的朝夕相处，她或许可以与露易丝小姐建立更为亲密的联系，说不定能够获得一位强大的帮手，完成她的梦想……”


------------

第二百七十二章 任务背后的意义

    晚宴的举办者不是别人，正是欧斯曼·沃尔夫，这也是露易丝昨晚没有和他纠缠过多的原因，因为今晚两人仍然会见面，有充足的时间交谈。

    晚宴的规模并不大，受到邀请的宾客也不算多，而且以年轻人为主, 大多是一些身穿军装的年轻军官和贵族少爷以及小姐们。

    露易丝注意到了昨晚和“代罚者”一起出现在废弃别墅的军情九处的那名陌生少校，见到了与霍尔家关系密切的李尔森子爵的小儿子康斯，他同样就职于军情九处……最后，她也看到了熟悉的、站在灯光下仿佛闪闪发光的奥黛丽。

    “正义”小姐和休经过短暂的交谈，不经意间眼神微转，发现了正在朝自己微笑的露易丝, 两人对视一笑，随后脚步轻移，共同奔赴向对方。

    “休把调查结果都告诉了我。”奥黛丽轻声说道, 语气中似乎带着些许询问的意味。

    露易丝轻抿一口手里的红酒，问：“你打算如何处理？”

    奥黛丽考虑了两秒，随即说出自己的选择：

    “我想先把这条线索报告给‘愚者’先生，同时让休再继续沿着线索追查下去。”

    “非常不错的想法。”露易丝称赞了一句，又补充道：“有时候，一些微小的变化和线索，在我们的认知里也许不值得在意，但在更高位格的存在眼中，很可能已经接近事情真相。”

    奥黛丽开心的“嗯”了一声，接着谈论起自己的疑惑之处：

    “据你所说，兰尔乌斯是一个性格狡诈的非凡者，他为什么会如此肆无忌惮的杀害一位‘休小姐的线人’呢？”

    “正常推测的话, 在得知自己被人追查之后，兰尔乌斯应该立即离开这个是非之地，躲得越远越好，主动出手只会暴露自己的行踪……难道他只是为了报复？”

    露易丝略显惊奇的看了她一眼，如今的“正义”小姐已经迅速脱离了那个天真的贵族大小姐，思考和处理问题的方式成熟了许多。

    “你怎么知道人是兰尔乌斯杀的呢？”露易丝反问道：“我还和你说过，兰尔乌斯在廷根做过一件大事，差点导致‘真实造物主’的神降，而‘极光会’是信奉‘真实造物主’的隐秘组织，又恰好在贝克兰德拥有部分力量……”

    她留给奥黛丽一些反应的时间，后又继续说道：

    “不要忘了，追查兰尔乌斯的这个任务到底是谁交代给你的，真的会有那么简单吗？”

    当然是“愚者”先生啊……奥黛丽在心里立即答道，但下一秒，她意识到问题所在：这是“愚者”先生发布的第一个针对现实世界的任务。

    刺杀贝克朗的任务是“愚者”先生为祂的眷者转达，而调查兰尔乌斯才是“愚者”先生本人发布的第一个任务。

    兰尔乌斯在廷根险些造成“真实造物主”神降，却被露易丝和“愚者”先生的某位眷者破坏，之后，兰尔乌斯来到贝克兰德，“愚者”先生发布任务调查，很明显这是廷根事件的后续……难道“愚者”先生在针对“真实造物主”？

    奥黛丽瞳孔微微睁大，充分表达出了诧异之色，她没想到只是普通的一个寻人任务, 竟然能牵扯到神灵之间的博弈！

    露易丝见状, 微微一笑道：“你又脑补出什么来了？别想太多，兰尔乌斯只是个不走运的低序列非凡者而已，但他面对的可是‘愚者’先生，结局早已注定。”

    自从加入“塔罗会”，遇到露易丝之后，奥黛丽也算是见多识广了，心绪很快便恢复平静，她微笑说道：

    “不知这件事结束之后，塔罗牌会不会多出一或两张？”

    露易丝微微昂头，悠悠说着：“或许吧，但那不是我们能够控制的。”

    奥黛丽喝了一口红酒润喉，目光投向眼前这位熟悉的好朋友，忽然生出一种错觉，只是几天不见，露易丝怎么好像变了个人似的，倒不是说行为举止有所异常，而是相貌和姿态，仿佛一颦一笑都能充满了魅力……

    “我脸上有东西吗？”露易丝注意到她的目光，奇怪说道。

    “没有。”奥黛丽立刻否定道，再次低头喝口红酒，一本正经的解释说：“我只是走神了一下。”

    之后又闲聊了一会，二人的脸上重新挂起开心的笑容，直到晚宴的主人，欧斯曼先生朝着这边走来。

    “他是来找我的，失陪一下。”露易丝说了一句，然后转身走向欧斯曼。

    奥黛丽注视着两人离去的背影，眨了眨眼，难掩内心的诧异，露易丝什么时候和欧斯曼建立了联系，自己怎么不知道……如果没记错的话，她们两个应该只见过一次面吧？

    …………

    “我还以为你把我忘了呢！”露易丝一步步踏在通往二楼的楼梯上，玩笑说道。

    “怎么可能？”欧斯曼率先自辩了一嘴：“作为今晚的主人，我需要应对所有人的寒暄，这才稍稍怠慢了露易丝小姐。”

    说话间，两人走至二楼的一个空房间，他稍稍侧身，指向一扇房门，热情说道：

    “其次嘛，关于你的疑问，我也无法回答，而是需要‘绝望女士’亲自给出答案。”

    露易丝心里一凛，微笑回应的同时收敛起所有的灵性，推门走了进去，而欧斯曼则留在了外面。

    果不其然，“绝望夜莺”潘娜蒂亚正坐在沙发上，以其标志的两腿交叉的姿势，尽显诱惑。

    “‘绝望女士’，您好。”露易丝尊敬的打了声招呼。

    “你也好。”潘娜蒂亚笑吟吟的回应道：“坐吧，别客气。”

    她似乎没有看出我已经晋升为序列六……露易丝心里得出判断，暗暗松了一口气。

    tsxsw/html/24/24305/《万古神帝》

    “昨晚的事情还顺利吧？”潘娜蒂亚语气轻松的说道。

    “一切顺利。”露易丝抬眼道：“据欧斯曼所说，一切都在按照计划中的态势发展，没有意外发生。”

    她这番话，其一是回答问题，其二在强调自己对所谓的计划完全不知情，暗暗表达出对这种被蒙在鼓里的不满，以作试探。


------------

第二百七十三章 露易丝的分析

    潘娜蒂亚似乎没有听出露易丝话中附带的深意，当然也可能是因为她并不在意，所以只是轻笑一声，淡淡说道：

    “那就好，不枉我陪某个粗暴的男人绕了一晚上圈子。”

    粗暴，男人，晚上……这些词语组合听上去好像有些歧义，但从“绝望魔女”的口中说出来，又显得那么正常，再结合昨晚军情九处的行动分析，她指的该不会是“风暴教会”的半神吧……露易丝在心里略带心惊的猜测道，昨晚潘娜蒂亚没有亲自去见A先生，看来是另有原因。

    很可能，昨晚所同时展开的行动，远不止在那间自己所在的别墅里的小打小闹，还包含更高层次的博弈……而且看欧斯曼和潘娜蒂亚的状态，行动应当很顺利。

    “唉，我们女人啊，就是命苦。”潘娜蒂亚身体前倾，胸前挺拔如初，露出一道白腻深邃的细线，散发出一股幽香，状似感慨，打断了露易丝的揣测道：

    “不止要被那些男人们追求，有时候甚至还要在床外帮他们做事，你说是不是有点不公平？”

    你一个堂堂正正的半神，就算是“魔女”途径，但能不能说点正经的东西……露易丝深吸口气，瞧了她一眼，勉强说道：

    “是有点不公平。”

    “呵呵呵，你真有趣！”潘娜蒂亚笑得花枝招展，平静下来说道：

    “你和教派内，我认识的一个小家伙的性格很像，如果不是确认过，有时候，我甚至会怀疑你是否是她的姐妹？”

    “是吗？”露易丝微笑回应道：“有机会的话，我倒希望和您口中的这位‘魔女’见一见，或许我们会有共同的话题。”

    “以后会有机会的。”潘娜蒂亚简单说了一句，随后终于聊起正题：

    “关于和‘极光会’的合作，暂时由你负责与A先生沟通，我轻易不会出面，直到最后时刻的到来。”

    “最后时刻？”露易丝蹙起眉头问：“没有具体时间吗？”

    潘娜蒂亚淡淡说道：“那不是你现在该知道的事情。”

    “我明白了。”露易丝表现的很温顺，转而继续问道：“具体的合作内容呢？我需要和‘极光会’的A先生沟通些什么？”

    “很简单。”潘娜蒂亚靠在沙发背上，轻声回答说：“配合A先生制造灾祸，吸引‘值夜者’的注意力，这对隐秘组织的成员来说，算得上本职工作了，不是吗？”

    她甚至还有心思开玩笑说：“顺便，你也能够以更快的速度消化魔药……善意的提醒你一下，特莉丝已经彻底消化了‘女巫’魔药，准备晋升‘欢愉魔女’了。”

    “恭喜她了。”露易丝轻声说着，心里莫名多出一些疑虑。

    她没料到，所谓的与“极光会”合作，竟然只是放任自己和A先生肆意搞破坏……而且，如此简单的合作请求，似乎用不着这么大动干戈吧……A先生可是在昨晚经历了与“值夜者”小队的拼死战斗！

    那么，昨晚欧斯曼交给A先生那个木盒里装的东西到底是什么？

    “有问题吗？”潘娜蒂亚问。

    露易丝收起思绪，认真回答说：“没有问题，我接受这个任务。”

    潘娜蒂亚露出灿烂的笑容，满意的点了点头，习惯性的“画大饼”说：

    “完成这个任务，会算作你积累的贡献，等到准备晋升序列五的时候会容易许多，机会合适的话，我会亲自帮助你晋升。”

    “我要的就是这个！虽然我现在表面上只是序列七……不过‘亲自帮助晋升’是什么意思？”

    露易丝心花怒放的想着，她压下内心的疑惑，脸上展现出微笑，躬身说道：

    “多谢您的帮助。”

    潘娜蒂亚微微颔首道：“嗯，努力成长吧，时代的浪潮已经不可阻挡了。”

    说得太对了，如果不是末日的压力，我也不会这么努力……露易丝在心里肯定道，就在她提出告辞，转身离去之时，忽然听到“绝望夜莺”最后说了一句：

    “这个任务的内容，欧斯曼是不知道的。”

    可等她回头的时候，发现身后空空如也，潘娜蒂亚已经不知所踪了。

    “原来她听出了我的弦外之音，这是在故意安慰我吗？”露易丝无奈的笑了笑，在原地站了两秒，轻轻摇了摇头后，推门离开了房间。

    …………

    第二天下午，奥黛丽很少见的，在没有事先通知的情况下，突兀造访爱格兰姆街59号。

    “看你慌慌张张的，发生什么事情了？”露易丝喝了一口咖啡，不紧不慢的说。

    奥黛丽的目光随着女仆小姐移出房间，确认无人干扰之后，这才郑重说明来意：

    “‘愚者’先生告知我，兰尔乌斯身上有‘真实造物主’的神性。”

    这我早就知道了……露易丝放下咖啡杯，似乎提起一些兴趣，开口问道：“那你是怎么处理的？”

    “按照‘愚者’先生的吩咐，我让佛尔思和休通过秘密渠道通知了女神教会，让专业的‘值夜者’去处理。”

    奥黛丽如实给出答案，紧接着，她注意到露易丝平静的表情，诧异问道：

    “你怎么一点都不惊讶的样子？”

    那是神性诶！“真实造物主”的神性！通过这件事，足以推测出“愚者”先生和“真实造物主”是敌对的关系，为什么你看上去无动于衷的样子……“正义”小姐脑海里的小人正在张牙舞爪的质问，不由得生出一种挫败感，就如同小时候自己特别开心的发现了一件有趣的事情，但却被父亲简单敷衍过去了一样。

    露易丝笑了笑，说：“当然惊讶，但又没那么惊讶。”

    在奥黛丽困惑的目光注视下，她侃侃而谈道：“别忘了，我可是全程参与了在廷根发生的‘真实造物主’神降事件，对兰尔乌斯还算有些了解。”

    “他在被人利用，举行过邪恶仪式之后逃离至贝克兰德，身上不可避免的留下了‘真实造物主’的印记……我只是没想到会是一丝真正的神性。”

    露易丝顿了一下，继续讲述说：“要相信神灵的威能，现在看来，这一丝神性足以让‘极光会’的成员找到兰尔乌斯。”

    “昨天你不是怀疑兰尔乌斯为什么会选择杀人吗？现在结果出来了，人大概不会是他杀的，而是‘极光会’的那群疯子。”

    这番九分真一分假的话语，让奥黛丽再次刷新了对露易丝的认知，她沉吟了好一会，后才抬头说道：

    “还有‘愚者’先生在针对‘真实造物主’的活动进行破坏这一点，你也猜到了吗？”

    “唔……这个倒没有。”露易丝怔了一下，说：“但‘真实造物主’作为邪神，七神的态度也是敌视，‘愚者’先生应该也不例外吧？”

    奥黛丽附和的点了点头，心想：“‘愚者’先生那么和善，与‘真实造物主’这样的邪神敌对也是一件很正常的事情。”

    “好吧，希望‘值夜者’能够顺利解决这场危机。”她放下心来，祈祷说道。

    危机？连半神都不需要出动的危机……露易丝不禁笑了一下，说：“一定会的。”

    这个时候，佛尔思和休也返回到了爱格兰姆街59号。

    (本章完)


------------

第二百七十四章 这一夜

    相比于了解内情的奥黛丽，佛尔思和休则显得有些懵懵懂懂，她们两个很不理解，为什么一个普通的搜寻通缉犯的任务，竟然会牵扯到邪神的神性？

    但当看到奥黛丽和露易丝正坐在一起聊天的时候，二人心中这才有些明悟，不禁回忆起前不久的刺杀贝克朗事件, 也是由眼前这两个女人操控着全部经过。

    不相伯仲的美貌，同样的高贵富有，不为所知的非凡途径……所有的一切，都为露易丝和奥黛丽笼上一层神秘的面纱，让人无法看清，甚至不敢直视。

    “报告给女神教会了？”露易丝问，同时挥手示意二人坐下。

    “是的。”休小姐认真回答说, 语气中带着期盼：“‘值夜者’应该能帮威廉姆斯复仇吧, 他们那么强大……”

    “当然可以。”露易丝严肃的肯定道：“在这片大陆上，没有教会做不到的事情，除非是他们信仰的神灵不愿去做。”

    “那就好，我还是太弱了。”休小姐轻声说着，缓缓低下了头。

    露易丝看出了她的软弱和不甘，微笑着安慰道：

    “觉得自己弱，那便去努力变强，自怨自艾可没有半点用处。”

    休抬眼，从露易丝的笑容中，仿佛看到了隐藏的坚定和信念，不由得重重点了下头。

    佛尔思柔和的目光从好朋友脸上扫过，忽然开口问道：

    “‘值夜者’会马上动手吗？‘极光会’信奉‘真实造物主’，那么A先生会参与战斗吗？他会被‘值夜者’杀掉吗？”

    额，我只能说你的想法很美好, 但现实却很骨感……露易丝微微一怔, 她模棱两可的回答说：

    “以贝克兰德教会的速度, 只要确定消息的真假, 最迟今晚，‘值夜者’就会动手，至于A先生嘛……那我就不清楚了。”

    佛尔思也意识到自己的问题有些不合理，如果她写的里出现这种情节，大概率会被编辑拒稿的，于是有些不好意思的笑了笑。

    随后，露易丝故意叹了口气，感慨说道：

    “如果任由贫富差距继续扩大，像贝克兰德东区这样的地方就会越来越多，可供邪神及其信徒制造灾祸的途径也就愈加丰富，直到邪神真正降临这片大陆。”

    …………

    经受过一番现实教育的奥黛丽小姐离开了，带着深深的震撼和迷茫。

    她第一次真正认识到了这个世界的底层架构，是由那些贫困的工人所组成，如果让这种形势继续发展下去，贝克兰德将会成为邪神降临的温床……心中强烈的正义感，引导着奥黛丽迫切想要去改变这一现状。

    “正义”小姐知道，凭一个人的力量是不够的，但幸运的是，她的父亲是国内拥有权力的大议员和大银行家, 而自己则是一名“观众”。

    …………

    这一夜, 注定有人会睡不踏实。

    比如奥黛丽小姐, 她会在深夜里为那些连饭都吃不饱, 甚至没有属于自己的家的孩子们伤心而祈祷。

    比如佛尔思和休，她们两个会担心“值夜者”的行动是否顺利，自己会不会卷入更危险的境地？

    比如克莱恩，他正站在高耸的钟楼里，躲在浓郁的黑暗中，耐心等待着预定的好戏。

    而露易丝，她出现在了贝克兰德北区，圣赛缪尔教堂。

    注视着在黯淡的月色下的高耸教堂，星星点点的光芒透过空隙射入祈祷大厅，一股宁静安详的气氛在蔓延。

    wucuoxs/108556/《我有一卷鬼神图录》

    已经接近深夜，大厅里安静异常，放眼望去，只有最前排的位置仍坐着一位女士，正在默默的祷告。

    露易丝脚步轻移，缓缓走向前方，那位女士听到脚步声后回头，露出一张熟悉的脸庞，正是“通灵者”戴莉。

    “露易丝小姐，夜已经深了，你怎么来了？”她起身，轻声问道。

    “向神灵祷告，是不分白天或是黑夜的。”露易丝微笑回应道，坦然坐在前排的位置上。

    她在胸前连点四下，画出一道红月，后才开口解释说：

    “这段时间，我总是睡不安稳，今晚更是在梦中惊醒，于是便来到教堂，祈求神灵的慰籍。”

    “因为前些天的那场意外？”戴莉问。

    露易丝闭目沉默良久，回答说：“算是吧，不过更多的是迷茫。”

    接着，她睁眼转头，继续问道：“你为什么会在这里祈祷，即使是教会的内部人员，深夜也应该休息的吧？”

    戴莉把目光移向眼前的黑夜女神圣徽，说：

    “我的队友们去执行一项任务，我在为他们祈祷。”

    “类似于舞会上发生的那种事件吗？”露易丝好奇的问，得到戴莉小姐的点头答复后，又问：“为什么你没有去参加呢？”

    “因为教会内部的一些原因。”戴莉停顿了一会才回答说。

    说罢，两人陷入沉默，仿佛共同融入这份宁静的夜色。

    “两个迷茫的女人，于深夜时分，相遇在教堂……”露易丝轻声诉说着：“如果换成一男一女的话，那便很像是我曾经看过的一本烂俗的开头。”

    戴莉小姐瞥了她一眼，说：“我和你不一样。”

    “哦，哪里不一样？”露易丝好奇的问。

    “我是有丈夫的人了，而你仍然是单身。”戴莉理所当然的说道。

    你把天给聊死了……露易丝深吸了一口气，在安静的空间中有些明显，她说：

    “那我只能祝你和邓恩先生早生贵子了。”

    “谢谢。”戴莉小姐坦然接受，玩笑说道：“我的女性朋友不多，如果有孩子的话，或许可以认你做教母。”

    露易丝微笑说道：“我的荣幸。”

    …………

    贝克兰德东区，东拜朗船坞，码头工会，正在进行着一场激烈的非凡战斗。

    战斗的结果，以兰尔乌斯的死亡告终。

    “值夜者”完成了既定目标，阻止了“真实造物主”的神降，克莱恩借此彻底消化了“小丑”魔药，皆大欢喜。

    而在某个隐秘的地下室里，“极光会”的A先生正匍匐于地面上，诉说着什么，而他的正前方立有一个倒吊着的雕像。


------------

第二百七十五章 小“太阳”非常用心

    周一下午，“塔罗会”开始之前，露易丝和奥黛丽正待在一个房间里聊天。

    奥黛丽此次到访，目的是为了分享一则刚刚得到的消息：

    “兰尔乌斯死了。”

    “他的尸体被发现在下水道里，插满了塔罗牌，周围的地面和墙壁上也散落了不少……就像一个献祭的仪式。”

    已经度过了最初听到消息时的联想和颤栗，“正义”小姐讲述的绘声绘色, 最后身体略微前倾，好奇的询问道：

    “杀掉兰尔乌斯的人，会不会就是发布刺杀贝克朗任务的那名‘愚者’先生的眷者？”

    露易丝作状思考了两秒，不置可否的猜测说：“或许是吧……”

    随后，二人转移话题，轻松随意的聊起其他一些事情, 直到墙上挂着的时针指向下午三点。

    深红色的光晕恰到好处的淹没身心, 一道道模糊的身影再次出现在恢弘而古老的宫殿内。

    “正义”小姐快速环顾一周, 没有发现新的成员，于是率先起身，望向青铜长桌上首，问候道：

    “下午好，‘愚者’先生，您委托的那个任务已经完成了。”

    “‘真实造物主’的神性被‘值夜者’消灭，兰尔乌斯被人杀死，您和您的眷者挽救了贝克兰德。”

    她故意在“您的眷者”上加了重音，目的就是想确认自己和露易丝的猜测是否正确。

    克莱恩听出了“正义”小姐言语中的试探之意，故作平淡地笑笑道：

    “我已经知道了。”

    这句话便几乎等同于暗示，杀死兰尔乌斯的人的确是“愚者”先生的眷者……奥黛丽心里暗自开心，随即正襟危坐，不动声色。

    对面的“倒吊人”阿尔杰内心深处开始震惊：“不就是一个简单的寻人任务吗？兰尔乌斯只不过是个普通的诈骗犯, 怎么能扯到‘真实造物主’的神性上去了？”

    “‘愚者’先生在贝克兰德的眷者竟然也出手了，祂与‘真实造物主’是死敌？”

    “‘正义’小姐先是推荐‘力量’小姐加入‘塔罗会’, 如今更是在现实中和‘愚者’先生的眷者产生联系……她究竟想要做什么？”

    “自己怎么说也是‘塔罗会’的元老级成员, 怎么感觉正在慢慢的被排斥到边缘了呢？”

    2k2k

    阿尔杰想了很多, 忽然注意到“愚者”先生把视线投向了自己, 顿时明白过来, 迅速具现出一页罗塞尔日记，恭敬说道：

    “这是我欠您的最后一页日记了。”

    克莱恩简单“嗯”了一声，凭空将日记拿到手心里，开始：

    “一月十四日，我发现了一个问题，无意识的高序列物品如果没被封印，会不自觉地吸引同一条途径的低序列者来到附近，出现交集。原本的序列越高，这种情况越容易发生。”

    “不过，这种情况似乎不是一直存在，而是间歇性的。”

    非凡特性之间的吸引……克莱恩立即反应过来，他愈发确定自己与“占卜家”途径存在着相当密切的联系，而且原因很可能出自脚下这片灰雾。

    如果自己侥幸能够顺利的成长下去，终有一天能够遇上那个被称为“半个愚者”的安提戈努斯家族先祖，还有大概率已经晋升序列一的、“密修会”的失踪首领，查拉图。

    真是好可怕啊……克莱恩苦中作乐的在心里说了一句，继续读起下面的日记：

    “一月十六日, 魔女的滋味还真不错啊。”

    这……大帝先生，您还真是饥不择食啊！不, 如果是罗塞尔的话，他很可能是主动的那个……“愚者”先生嘴角微抽，简直不知该用什么表情来面对。

    他下意识的瞥向身为“魔女”的“力量”小姐，这才发现后者的微小变化，气场深处的颜色也略显深邃……她晋升序列六了？成为“欢愉魔女”了！

    压制住自己无意义的联想，克莱恩看向了手中日记的最后一则：

    “一月二十日，我做好了第二张亵渎之牌。”

    “嗯，我打算把它伪装成书签，夹在一本很有价值的书里，获得者如果不是有缘之人，将很难想象到，价值颇高的书里，最有价值的其实是那张不起眼的书签！”

    这正是我需要的，如果能得到一张亵渎之牌就好了……克莱恩在心里期盼道，他散去日记，平淡开口说：

    “你们可以自由交流了。”

    这时，“太阳”戴里克学着“正义”小姐，举了下手道：

    “‘力量’小姐，我在白银城图书馆里尝试搜寻过‘魅欲女妖’的描述，可惜没有找到。”

    “不过我有一个猜测，你所在大陆的人类对非凡生物的称呼，和白银城的叫法不尽相同，所以很有可能我们说的是一个生物，但名字不一样。”

    “于是，顺着这个思路，我找到了几个描述和‘魅欲女妖’具有相似能力的非凡生物，可以供您验证。”

    说罢，他立即具现出一张羊皮纸，上面生动描绘着数种非凡生物的介绍。

    小“太阳”同学，你可真是太贴心了……露易丝诧异的同时，还有些莫名的感动，她没有第一时间去翻阅，而是开口问道：

    “非常感谢你的认真对待，我有什么能够帮你的吗？”

    “太阳”戴里克连连摆手道：“不用了，您之前讲述的关于‘神弃之地’的历史，对我的帮助已经很大了，不需要再付出什么的。”

    通过那次“塔罗会”上的交流，他知道了如何走出“神弃之地”，这对白银城的居民来说，比任何事都更重要千百倍。

    “谢谢。”露易丝再度诚恳的说了一句，随即把目光投向手里的羊皮纸。

    看得出来，小“太阳”很用心，这上面的非凡生物多达六七种，有具备隐身能力的非凡蛇，有擅长使用冰霜的鱼……直到，露易丝发现了记录在最后的非凡生物，那是一个很朴素的名字：

    “三尾狐。”

    “它的体型很小，导致非常容易隐藏自己，而且能够散发出粉红色的烟雾，勾动覆盖范围内生物的情欲……被击杀后留下的非凡材料是它的尾巴。”


------------

第二百七十六章 戴里克很受欢迎

    很小只的狐狸，体型更像一只猫，毛茸茸的外表很可爱，可双眼却是斜吊向两侧，十分诡异，但即便这样，它也能称得上是这张羊皮纸上所绘画出的长相最为出众的非凡生物了。

    我有充分的理由怀疑, “三尾狐的尾巴”可以作为魔女途径序列六“欢愉魔女”的魔药主材，如果能得到这份非凡材料，亲眼验证一番就好了……露易丝默默思考着，这或许关乎到自己后续的晋升问题。

    她抬起头，微笑说道：“非常感谢，这份资料对我很有帮助。”

    “有帮助就好。”“太阳”戴里克摸着脑袋说道，露出开心的笑容。

    露易丝的笑容同样灿烂, 她停顿了一下，开口提问说：

    “如果我想得到一份‘三尾狐的尾巴’, 你希望以此换取什么？”

    “太阳途径序列七的魔药配方。”戴里克脱口问出道，但下一秒他又继续补充道：

    “我刚刚晋升‘祈光人’没多久，非凡武器也从‘世界’先生手里拿到，目前唯一需要的只有后续的魔药配方了。”

    就在露易丝准备接受的时候，“太阳”忽然转折说道：

    “不过，‘三尾狐’非常敏锐，很难被抓到，我也只是在非凡生物图鉴上见到过而已……更关键的是，即使真的有人卖，我也买不起。”

    露易丝本也没打算立刻拿到，她已经晋升为序列六“欢愉魔女”, 拿到材料只是为了验证猜测，如果事情真的如自己猜测中的那样最好，即便有所差错，她也有其他的路可走。

    “没关系，我并不着急, 可以等。”她莞尔一笑道：“作为回报，我可以现在就告诉你太阳途径序列七的魔药名称, 叫做‘太阳神官’。”

    “太阳神官……”戴里克重复了一遍，认真说道：“很符合我的期待，谢谢您。”

    之后，“太阳”先生准备让出时间给其他成员交易，却没想到自己再次被提及，而这次则是“正义”小姐。

    “我记得你说过，白银城有巨龙途径的序列九至序列七的魔药配方？”奥黛丽用清脆的声音问道。

    “是的。”“太阳”戴里克老实点头道：“序列七的魔药名称是‘精神分析师’。”

    “如果我想获得的话，需要付出什么代价？”奥黛丽矜持地问了一句，同时在心里替“太阳”先生回答道：

    “‘太阳神官’的魔药配方。”

    而事实上，戴里克也的确说出了一模一样的话，可能是意识到自己刚刚说过一遍，他更正说：

    siluke/0/112/112504/《诸世大罗》

    “如果我从‘力量’小姐那里获得配方的话，可以换成相应的魔药主材……嗯，相比于‘三尾狐的尾巴’，‘精神分析师’的魔药配方可能更容易获得一些。”

    也就是说，如果交易顺利进行的话，我很可能会是那个为“太阳”先生提供配方的人……奥黛丽心中明悟，于是开始思考如何获得“太阳神官”的配方？

    看露易丝的样子，她似乎知道配方，但自己要付出什么代价去交换呢？或者, 我们三方可以进行一番交叉的交易，各取所需……奥黛丽心生一策，这听上去像个不错的主意，等回去和露易丝商量一下。

    于是，她轻轻点头道：“我会尽量搜集。”

    告一段落之后，克莱恩操控“世界”环顾了一圈，沙哑着嗓音问道：

    “女士们，先生们，你们有‘邪纹黑豹脊髓液’和‘精灵之泉髓质结晶’的线索吗？”

    在露易丝和奥黛丽等人接连摇头之后，“倒吊人”阿尔杰倒是颇为主动的开口说道：

    “我近期要参加一场海盗之间的盛会，或许会出现你所需要的非凡材料，可你能付出什么来交换呢？”

    在两人言语的交锋中，最后决定以序列顶层的秘密作为交换条件。

    在得知“序列0就是真神所在的序列”这个秘密后，阿尔杰悄然吸了口气，往后靠住椅背，表情从错愕，惊恐再到欣喜，最后像是什么事情都没有发生过一般平静下来。

    唔，很少见到“倒吊人”先生的失态，不过序列顶层的秘密我早就知道了……奥黛丽略有些自得的想着，但很快又意识到，“倒吊人”为此付出了两样非凡材料的代价，而她好像什么都没付出……自己是不是欠露易丝的有些多了？

    交易部分到此结束，自由交流环节刚一开始，“太阳”戴里克便开口说道：

    “白银城最近组织了一次对黑暗深处的探索，发现了一座半毁灭的神庙，里面供奉的神像是一个倒着被钉在十字架上的赤裸男人，它身体表面还涂抹着不少血迹。”

    “这是你们所在大陆的神灵之一吗？”

    奥黛丽摇头否认道：“七位正统神灵只有圣徽，没有人类形象。”

    “真实造物主。”

    露易丝接下话头，肯定说道：“那是‘真实造物主’的人类形象。”

    众人抬头看向上首的“愚者”先生，见他没有反驳，而是选择默认了这一说法。

    实际上，克莱恩的内心正在懊悔自己说晚了，没有抢过“力量”小姐，白白失去了这个装……体现位格的机会。

    “太阳”戴里克耸然一惊，他还清楚的记得，“真实造物主”是一位邪神，掌握着“秘祈人”途径，而白银城“六人议事团”的新晋长老，“牧羊人”洛薇雅便属于这条途径。

    “那神像会给白银城带来危险吗？”他急迫的问道。

    “这要看如何处理了。”“倒吊人”阿尔杰主动参与其中道：“如果没有人向邪神祈祷，后续也不去探索的话，神像或许无法主动给白银城带去危险……而且‘神弃之地’能够隔绝七神的探索，想必‘真实造物主’也不例外。”

    “但是……”还没等戴里克松一口气，露易丝便强调说：

    “别忘了，‘极光会’一直在宣称，‘真实造物主’的神国正是‘神弃之地’。”

    “现如今，白银城发现了‘真实造物主’的神像，这很难说成只是一次巧合。”

    说得没错，涉及到邪神的事情，绝对不能掉以轻心……克莱恩在心里肯定道，他还不想失去小“太阳”这位“塔罗会”的优秀成员。


------------

第二百七十七章 对“愚者”的冒犯？

    “那我应该怎么办？”

    “太阳”戴里克直言道：“以白银城探索周边环境的习惯，等到那座城邦废墟和那座半毁神庙里的怪物初步清理完毕后，更深一步的探索是必然会发生的。”

    “那你就不要参与其中。”“倒吊人”阿尔杰干脆的回答说。

    戴里克皱眉，迟疑了两秒后说：“那不是我能决定的，需要‘六人议事团’指派……而且即使我不参加，也会有其他非凡者对神庙进行探索，危险还不是照样会蔓延到白银城？”

    阿尔杰胸有成竹的晃了晃手指, 说：“但你却能够幸免于此次危机。”

    “而更关键的是，你拥有‘塔罗会’作为后盾，拥有‘愚者’先生的眷顾，完全有机会解决危机，甚至是白银城走出‘神弃之地’的希望，如果你想要做到这一切, 最基本的前提是保证自己的安全。”

    “太阳”戴里克似乎有些意动，他想了想, 把目光投向上首的“愚者”，发现祂只是安静的听着，毫无反应，最后他望向斜对面问：

    “‘力量’小姐，您觉得呢？”

    阿尔杰闻言，心里咯噔一下，连单纯的“太阳”都在向“正义”和“力量”的组合靠拢，自己的主动似乎没有起到太好的作用……

    露易丝自然清楚后续的发展，也无意去改变什么，只好建议说：

    “‘倒吊人’先生的思路很正确，对目前的你来说，这是解决问题的最好方法。”

    “不过，我有一些想法, 倒是可以拿出来讨论一下。”她环顾一周，最后停在“太阳”身上, 说：

    “对于已经失去信仰神灵回应的白银城来说, 终于发现了一位神灵, 即使祂是一位邪神，但或许在某些人眼中，那是两千多年来唯一的曙光，所以明知前方是悬崖，很可能也要去闯一闯的。”

    “对于‘太阳’先生来说，你刚刚成为非凡者没多久，想必对白银城和那座神庙的了解并不深，大概听到的只是些传闻……我说的对吗？”

    “是的。”戴里克点头承认道。

    露易丝微笑回应，继续注视着他说道：

    “既然如此，了解事情全貌的大概只有你提起过的‘六人议事团’的长老，他们有的是强大的半神，在白银城生活的时间也更久……你觉得这些长老们会那么不谨慎吗？会将白银城推向深渊吗？”

    “不会。”“太阳”戴里克摇头，肯定道：“绝对不会。”

    “但是，新晋成为‘六人议事团’的洛薇雅长老是‘牧羊人’，属于‘真实造物主’所掌控的非凡途径！”他说出了自己最担心的的问题。

    露易丝轻轻吸了一口气，她从未见过，或许以后也不会有机会见到这位洛薇雅长老，但却对她有着一种挥之不去的敬意：一位被邪神诱惑，却没有沉沦，从未背叛过自己和白银城的女士。

    “这位洛薇雅长老并不是白银城的主宰不是吗？”露易丝说：“‘六人议事团’的其他长老并不属于秘祈人途径，他们会有自己的判断……而且, 一个在‘神弃之地’生存了两千年的城邦，绝对不会像你所知的那么简单。”

    siluke/0/112/112504/《诸世大罗》

    “你现在唯一能做的就是成长和观察，观察自己所怀疑的人或事，同时求助于‘塔罗会’和‘愚者’先生。”

    “太阳”戴里克缓缓点头，显然是将这番话听了进去，他正欲道谢，却忽然听到“力量”小姐最后说出了一句谁也没有想到的话：

    “在白银城其他居民的眼中，得到‘愚者’眷顾的你，和走在‘真实造物主’所在途径的洛薇雅长老，大概没有什么区别。”

    此言一出，众人皆惊，奥黛丽更是为露易丝捏了一把汗，所有人的目光齐刷刷的转向坐在青铜长桌上首的“愚者”。

    “请原谅我的冒犯。”露易丝躬身说道。

    “愚者”先生的手肘住在桌子上，轻挥了挥另一只手，淡淡说道：

    “无妨。”

    克莱恩心里苦啊，冒犯就冒犯了呗，我能把你怎么样？我才序列八，“力量”小姐都已经序列六了……我最多能把她踢出“塔罗会”，但“正义”小姐和她交情匪浅，自己也还想着从她那里获得更多的非凡知识，踢不得啊！

    众人缓缓把目光移开，奥黛丽很开心于露易丝没有受到惩罚，阿尔杰则更加心惊，“愚者”先生似乎太过宽容了，“力量”小姐是不是在试探……“太阳”戴里克也是感慨良多，她望向“力量”小姐，说：

    “谢谢您的教诲，我会认真琢磨的。”

    交谈结束之后，灰雾之上陷入了短暂的沉默，“正义”小姐举了下手，说：

    “贝克兰德最近发生了一件连环杀人案，共十一起，但其中有一起被证实为模仿作案，这起连环杀人案的特点是针对曾经做过站街女郎但目前有正规职业的女性，凶手会剖开她们的腹部，掏走所有的内脏。”

    “这听起来与崇拜恶魔有关，拜血教的人做的？”“倒吊人”阿尔杰瞬间就做出了猜测。

    “不，是一个真正的‘恶魔’干的。”露易丝抢在“正义”小姐之前，给出了回答。

    真正的“恶魔”……奥黛丽有些不解，不过这时“太阳”先生说话了：

    “‘力量’小姐说得对，‘深渊’途径的序列六就叫做‘恶魔’，这种连环杀人正是‘恶魔’晋升序列五的仪式。”

    经过戴里克的讲解，几人有了更清晰的认知，“倒吊人”阿尔杰忽然看向对面的“力量”，说：

    “你好像对这个‘恶魔’并不陌生。”

    一旁的克莱恩也支棱起耳朵，他也听说过这这个案件，据说悬赏还很高……

    “是的。”露易丝说。

    就这么简单，光一句“是的”就完了……阿尔杰和克莱恩有些失望，但都识趣的没有继续问下去。

    之后几人又进行了十几分钟的交流，隐藏在浓郁灰雾里的“愚者”克莱恩感受到灵性的疲惫，于是轻敲桌面道：

    “这次的聚会就到此结束吧。”


------------

第二百七十八章 海盗猎人

    仿佛从山巅坠入云谷，意识重新回到身体，眼前是自己熟悉的卧室，还有正靠在对面沙发上的奥黛丽，而后者也几乎在同一时间睁开双目。

    露易丝笑了笑，说：“照我说啊，我这家里迟早会变成‘塔罗会’分会。”

    “正义”小姐先是微微一怔, 不过很快就反应过来……她自己经常来这里做客不提，而佛尔思和休甚至正暂时借住在这里，如果后两者顺利经过“愚者”先生的考查，加入“塔罗会”的话……四个人，可就超过了“塔罗会”成员的半数之多了！

    她畅想了一下，然后提起说：“关于‘太阳神官’的配方……”

    露易丝轻摆了摆手道：“我知道你想说什么, 可以。”

    “如果‘太阳’先生率先得到‘精神分析师’的魔药配方的话, 我可以把‘太阳神官’的配方卖给你，帮助你和他完成交易。”

    “那你以后拿什么和‘太阳’先生交换‘三尾狐的尾巴’呢？”奥黛丽问。

    “我自有我的办法。”露易丝露出微笑，自信回答说。

    笑话，我有“太阳”途径序列九到序列四的完整配方和仪式，这也要告诉你吗……她在心里有趣的为自己配音说道。

    “谢谢。”奥黛丽甜甜的笑了笑，说：“你真好。”

    “那你要怎么谢我呢？”露易丝靠在沙发上，双腿交叉，语气飘忽的说。

    奥黛丽认真回答说：“我会付给你足够的金镑的。”

    注视着“正义”小姐一脸天真无邪的表情，露易丝忽然想到，她好像还没成年……于是，“魔女”同学端起茶杯喝了一口尚算温热的红茶，然后好奇提问说：

    “我记得你还欠‘愚者’先生一万磅吧，手里的资金还充足吗？”

    奥黛丽解释说：“那一万磅我已经请示过‘愚者’先生了，可以分期还清。”

    “而且，我的父亲霍尔伯爵，最近准备要收购一家中小型银行, 提示我做了一些短线投资, 预计会赚一些金镑，所以买下‘太阳神官’配方的钱还是很宽裕的。”

    好家伙，可恶的资本家, 竟然利用内幕消息……露易丝一时颇为感慨，无论什么时代，资本的运营都很雷同啊。

    epzw/html/96/96472/《仙木奇缘》

    “还没有找到‘心理炼金会’的线索吗？”她转移话题问道。

    “没有。”奥黛丽先是摇了摇头否认，然后又说起：

    “不过，上次我和佛尔思参加一个非凡聚会的时候，主动求购了‘观众’的魔药配方，结果离开之后就被跟踪了，或许和‘心理炼金会’有关。”

    “八九不离十了。”露易丝微微颔首道。

    她忽然想起女仆小姐的遭遇，索菲娅被某位不知名的观众途径非凡者种下了“心理暗示”，可是直到今天也没有发生什么，让人不禁悬着一颗心。

    …………

    奥黛丽离开之后，露易丝又叫来了佛尔思和休，告知兰尔乌斯已经伏诛的消息，让她们不必再担惊受怕。

    …………

    苏尼亚海上，有一座耸立着死火山的岛屿。

    一条条竖着桅杆，挂着风帆的船只陆续靠岸，挤满了那个不算小的码头。

    海盗们的歌声, 吼声, 笑声, 怒骂声，欢呼声，不绝于耳，让这里似乎变成了狂欢的海洋。

    “倒吊人”阿尔杰.威尔逊走下“幽蓝复仇者”号，登上不远处的峭壁，安静地眺望着这一切。

    这是由“五海之王”纳斯特组织的海盗之间的盛会，在强大半神所制定的规则下，没有人敢去挑战海上王者的容忍度，即使是最穷凶极恶的海盗，也都乖乖收起了獠牙。

    忽然间，之前热闹喧嚣的场景就只剩下狼藉与安静。

    阿尔杰转头望向海上，看见了一条通体刷成黑色的船只，它的桅杆上飘扬着一面巨大的绘有头骨的白色旗帜。

    那头骨以漆黑为底，眼窝里燃烧着幽蓝色的火焰。

    “告死号”，新任海盗将军之一，“疾病中将”特雷西的主舰。

    这是一位相当美丽的女士，她乌黑妩媚的卷发高高盘起，缠绕着白色的头巾，双腿穿着合身的米色长裤，身姿修长，却不乏妙曼。

    可惜，凡是她走过的地方，总有人莫名其妙的是生病，这也是众多海盗跑得远远的原因。

    在此之后，“星之上将”等多位海盗将军连番到来，引起一阵阵的欢呼和恐惧，那些喝醉酒的海盗们就像一群游在海面上的鸭子，尽情制造出各种令人厌烦的姿态。

    然而，当一艘平平无奇的船只到来之际，部分海盗都露出了同仇敌忾的表情，叫叫嚷嚷的仿佛就要上去与来人决一死战，但却脚步踉跄的没有真正挪动位置，眼神中隐藏着难以掩饰的恐惧。

    这艘船桅杆上的旗帜很特别，由一把骑士剑和盾牌交叉在一起，根本不像是海盗的标志，反而像是贵族的勋章。

    而实际上，这艘船的船员也的确不是海盗，相反，他们是“海盗猎人”。

    这群人不追求宝藏，也从不打劫商船，他们的纪律性堪称完美，而且神出鬼没，袭击目标只有一个，那就是海盗，尤其是那些恶贯满盈的，身为非凡者的海盗，根本不会留下活口。

    因此，众多海盗对其闻风丧胆。

    船只靠岸，一名中年男人走下甲板，凌厉的目光扫过码头堆积着的普通海盗们，后者随即像是被掐断了气管般蔫了下去。

    之后，陆续下来两位船员，跟在中年男人身后，神色凛然，一步步踏向此次聚会的主会场。

    阿尔杰并不在意那些海盗们的丑相，他作为“风暴教会”的私掠船长，根本没有制造太多杀孽，自然也不会成为这群“海盗猎人”的目标……他只是有些困惑，因为这个中年男人看上去很面熟。

    经过短暂的回忆，他想起来了……

    在刚刚得到“幽蓝复仇者”号的时候，阿尔杰还没有得到教会的允许成为船长，他便擅自前往了一座岛屿，目的是获取晋升序列七“航海家”的魔药主材。

    他成功了，过程有惊无险。

    在那座秘密岛屿上，他遇到了两名非凡者，最后更是配合他们杀死了“黄昏中将”的一个手下……

    两名非凡者中年纪较大的那个，正是眼前这位中年男人，被称为“海盗猎人”的神秘船长。


------------

第二百七十九章 即将发生的命案

    “占卜家”小姐回来了，带着一个好消息。

    自从“刺杀贝克朗”事件结束之后，卡特琳便离开了爱格兰姆街59号。

    她佩戴着“无面人戒指”，假扮成各色人群，一边扮演消化魔药，一边完成着露易丝交代给自己的任务。

    如今一周的时间过去了，她自认为等来了最好的时机, 于是赶回来复命。

    “你是说，杰森·贝利亚独自外出去处理一笔业务，而那条狗正待在家里……”露易丝总结了“占卜家”小姐的发言，最后询问说：

    “你确定吗？”

    “十分确定。”卡特琳郑重点头道：“全部都是我亲眼所见，绝无半点虚假。”

    露易丝微微一笑，她自然是愿意相信“占卜家”小姐的, 而且奥黛丽刚在不久前说过, 她的父亲霍尔伯爵正准备收购一所中小型银行，不出意外的话, 应该正是贝利亚持有大量股份的那一家银行……

    所以，涉及到上万金镑的交易，杰森·贝利亚的此次外出是不可避免的，而“恶魔狗”正处于晋升仪式中，无法外出见人，独自留守在家里也是合情合理的事情……

    这是动手的最佳时机，“占卜家”小姐的判断十分敏锐且正确！

    露易丝表面不动声色，笑吟吟的说：

    “辛苦了，任务完成的很好，之后的事情就不需要你了，去休息吧。”

    卡特琳似乎有些意外，她顿了一下，自我介绍说：

    “我已经成为序列七的‘魔术师’了，战斗能力还算不错，可以和你并肩战斗的。”

    你说的很对, 但我有更加强力的帮手……露易丝站起身子，拍了拍她的肩膀, 和善笑道：

    “放心，我从不做没有把握的事情，你尽管休息去吧，找索菲娅聊聊天，她很多天没有见到你了……最近家里多出两位女士借住在这里，你也可以去认识一下。”

    “好吧，那你小心。”卡特琳不再强求，起身告辞，离开了书房，随手把门关紧。

    只剩下自己一个人，露易丝不再犹豫，拿起手边的钢笔写下一个地址，然后立即举行仪式，召唤出信使爱丽丝小姐。

    “把这封信交给莎伦小姐。”她认真说道。

    抱着兔子玩偶的爱丽丝小姐没有多余的反应，伸手一招，隔空抓取到信件，转瞬间便又消失不见。

    露易丝走进卧室，换上一席较为修身的服装, 用神奇物品将自己武装到牙齿，对着镜子灿烂一笑, 随即进入隐身状态，不知所踪。

    …………

    从“神秘女王”贝尔纳黛组织的非凡聚会上成功买下“死亡之门”后，莎伦小姐和马里奇便开始细心准备起两人的计划。

    2k2k

    不知为何，“玫瑰学派”最近对二人的追杀力度变大了许多，甚至在贝克兰德这种三大教会的核心城市都部署了大量有生力量，正一步步向二人逼近。

    一味的逃避不是办法，莎伦自然懂得这个道理，于是她和马里奇决定先下手为强，进行一番反围剿，并为此设计出了一个周密的计划……只是，目前还差最后一个关键问题没有解决。

    “需要我来举行仪式吗？”马里奇语气冰冷的问道。

    “我自己来。”莎伦小姐的话音同样清冷，她缓缓落在地面，拿出了蜡烛，精油等灵性材料，熟练的举行起非凡仪式……看上去和露易丝举行的仪式如出一辙，赫然也是一个召唤信使的仪式。

    然而，当莎伦摆放好灵性材料，正准备诵念仪式咒语的时候，忽然发现眼前出现一双洁白的赤足，抬目望去，映入眼帘的是一件很眼熟的哥特长裙，兔子玩偶，最后是爱丽丝小姐娇嫩虚幻的脸庞。

    马里奇在一旁注视着这一幕，神情略有些呆滞，心道：

    “现在灵界信使都这么智能了吗？仪式还没举行完毕，就能提前感知到并出现？”

    爱丽丝小姐望了一眼脚下，发现了正在进行中的仪式，然后把目光投向莎伦和马里奇，扔下一封信，却没有立刻回归灵界。

    莎伦小姐接过信封，打开之后看到了一个陌生的地址，顿时明白过来，看向身边的马里奇，解释说：

    “露易丝小姐的信件。”

    马里奇闻言，默默松了一口气，没再多言。

    莎伦收起信件，抬眼望向停留在半空之中的爱丽丝小姐，尊敬说道：

    “您能帮我给我的老师传递一个消息吗？”

    莎伦的老师，自然是曾经的“玫瑰学派”天使，现如今的灵界生物，克莱恩未来的信使小姐，蕾妮特·缇尼科尔……而如果露易丝在这里，她一定会很惊讶，莎伦小姐如何知晓爱丽丝小姐和蕾妮特·缇尼科尔之间存在联系呢？

    爱丽丝小姐侧了下头，盯着莎伦不动，似乎在问：

    “我为什么要帮你呢？”

    莎伦想了想，补充说明道：“‘纵欲派’的半神正在追杀我们。”

    不过，她的解释似乎没起到什么作用，爱丽丝小姐依然不动声色，这个时候，马里奇忽然开口说：

    “我可以给您买更好的玩偶。”

    爱丽丝小姐把目光移向面容粗犷的马里奇，伸出了右手。

    …………

    杰森·贝利亚，不，应该叫做帕特里克.杰森，他的确如“占卜家”小姐所言，正在出席一场交易会，打算出售自己手里所持有的全部股份。

    为了完成“黄昏隐士会”交代下来的任务，他不得已要放弃在贝克兰德的所有经营，但只要得到自己梦寐以求的亵渎之牌之一的“深渊”牌，那么他所付出的一切都是值得的。

    很快，他跟随着人群站起身来，迎接今天的主角，鲁恩王国的上议员，霍尔伯爵，也是准备兼并这所小银行的大银行家。

    杰森·贝利亚曾设想过，通过霍尔伯爵接近尼根公爵，但“黄昏隐士会”有更优秀的刺杀方式，他也就从善如流了。

    忽然间，他感觉到自己的灵性被触动，准确来说，应该是“恶意感知”发挥了作用。

    脑海里忽然出现一幅画面，自己在家中被杀死，而凶手的面相非常模糊，难以看清，只能依稀辨认出是一名女性。

    作为一名“欲望使徒”，杰森·贝利亚对这种预感并不陌生，他依靠“恶意感知”规避过很多次危险，其中好几次甚至是致命危机，这次想必也不会意外。

    时间很模糊，依稀看出是白天，凶手的身份也很模糊，只有地点很清楚，在自己的家里……这种情况并不多见，除非将要“杀死”自己的人是一位极其擅长占卜和反占卜的非凡者……但自己最近一直在按部就班的进行着刺杀计划，没有时间树敌啊！

    那看不清面相的女人究竟是谁呢？


------------

第二百八十章 “魔女”的手段

    贝克兰德西区，爱德华街，6号。

    作为兼职的银行家，杰森·贝利亚的住处自然不会太差，绕过喷泉水池，在众目睽睽之下，隐身状态的露易丝走向别墅正门。

    她要先解决掉那条“恶魔犬”, 然后等到杰森·贝利亚回来，再杀掉对方……这本就是她最初的构想。

    否则，她完全可以不花费这么多时间，而是直接冲进这里，强行挑起战斗，但那明显不符合她的个性和行事风格。

    生活在这个世界里, 成为非凡者，露易丝不得不变得异常谨慎，如果不是突发状况, 她几乎从来不会选择以一敌多。

    恰恰相反，更多的时候，她都会尽其所能的创造出对自己有利的战场来完成致命一击，更有甚者，她会直接选择围殴敌人。

    布莱特少将便是其中典型代表，贝克朗大使也不意外……但想要对付一位拥有“恶意感知”的“欲望使徒”，过早的布局显然不太合适，很容易被敌人感知到危险。

    所以，露易丝一直把这件事抛在了脑后，直至“占卜家”小姐带回这个消息，她才决定立即动手。

    连露易丝自己都是刚刚确定要发动袭击，所以，就算杰森·贝利亚的“恶意感知”再有预见性, 他也来不及从交易现场赶回来。

    思绪在脑海里快速闪过, 她快步走到别墅花园的后方, 这里是被雇佣的仆人们的禁地, 因为如果他们来到这里，便会发现令人毛骨悚然的场面。

    鲜血, 内脏，白骨，被鲜花香味所掩盖的腐烂味道，堪称人间地狱。

    而那条“恶魔犬”，正躲在一团草丛后，啃食着一具看上去还很新鲜的尸体，发出“吭哧吭哧”的声音。

    忽然，它似乎感知到什么，抬起头颅，看向眼前的空气，呲开嘴，露出尖锐锋利的獠牙，上面生长着铁锈般的暗红痕迹，浓浓的血腥和恶臭味道从中散发出来，嘴角的鲜血正沿着毛发不断低落于地面之上。

    beqege“ beqege

    “荷！”“恶魔犬”的喉咙里发出了一声示威般的吼声。

    霍然之间，它的身体飞速膨胀，变成了足有两三米高的怪物, 背后有一对巨大的蝙蝠羽翼缓缓张开，耳朵旁边则有布满神秘花纹的羊角在生长。

    它湿润闪亮的毛发之内，跳跃出了朵朵赤红带蓝的火焰, 浓烈的硫磺味道随之散逸开来。

    仿佛是感受到危险，这条“恶魔犬”竟是第一时间便变换成拥有最强战力的“恶魔形态”，与“牧羊人”A先生如出一辙。

    它扇动翅膀，数团小型的被淡蓝色火焰包裹的岩浆火球随即飘出，朝着前方的空气轰了过去。

    “唉……”

    轻轻的一声叹气传出，露易丝快速移动脚步，简单躲过所有火球，任由其在身后爆炸开来，自己则毫发无损。

    她叹气的原因很简单，自己无声无息控制敌人……敌狗的想法破灭了。

    露易丝随身带着从贝克朗那里得到的战利品，那个能够操控“灵体之线”的“黑色木偶”，尝试在隐身状态下控制住“恶魔犬”，尽可能的避免正面交锋。

    事实很明显，“恶魔”的感知不可小觑，她的尝试失败了。

    与此同时，“恶魔巨人”岩浆般的眼睛顿时变亮，里面似乎有火焰在熊熊燃烧。

    作为正处在晋升序列五仪式过程中的“恶魔犬”，它正处于暴躁嗜血，想伤害他人的状态中，而露易丝在这个时候上门，显然成功激起了它的恶意。

    “死！”

    它张开嘴巴，弥漫着恶臭地发出了一个满是污秽之意的单词，来源于恶魔语的单词。

    “恶魔”的“污秽之语”，实际上是一种诅咒，而“魔女”同样是玩弄诅咒的行家。

    不过露易丝并没有选择硬抗，她只是用掉一次“魔杖替身”，整个人飞速的朝着前方冲将过去，同时从身体背后激发出无数肉眼不可见的细丝，张牙舞爪的朝“恶魔巨人”缠绕过去。

    “恶魔巨人”同样不甘示弱，脚下用力踩出一个土坑，身体表面的厚重铠甲紧绷着，飞身上前。

    带有硫磺味道的三米高巨人，和被无数闪烁着微光的细丝包裹的露易丝硬碰硬相撞，二者同时退后数步。

    露易丝的力量稍逊一筹，所以退得更远，但它的目的达到了，因为敌人的身上被无数细丝缠绕起来，裹成了一个粽子。

    “恶魔巨人”奋力挣扎，许多细丝因此而爆开，但却有源源不断的细丝补充上去。

    见状不妙，“恶魔巨人”立即释放出冒出淡蓝色的硫磺火焰，笼罩全身……而“欢愉魔女”的无形细丝，恰好怕火。

    可露易丝却没什么动作，她就这样眼睁睁的注视着大量细丝被点燃。

    然而，待火焰熄灭之后，“恶魔巨人”却没有成功摆脱控制，它的胸前和腰间仍然被部分坚韧的细丝捆绑着，特殊之处在于，这些细丝的表面正燃烧着微弱的黑色火焰。

    “魔女”的看家本领，能够点燃灵性的黑焰。

    自从晋升为序列六之后，露易丝便开始思考，既然“欢愉魔女”的无形细丝怕火，而“魔女”却又掌握着燃烧灵性的黑焰，那么自己是否可以能用黑焰包裹着细丝呢……这样的话，不仅能够保护细丝不被点燃，还能够隐秘消耗敌人的灵性，堪称一举两得。

    于是，她在眼前的战斗中实践了自己的这一想法，效果看起来还不错。

    这并非露易丝故意托大，虽然她除了在最开始时尝试使用过“灵体之线”外，的确没有使用更多神奇物品的能力，而是仅仅凭借“欢愉魔女”的非凡手段在应敌……

    她的目的不仅是杀掉眼前的“恶魔犬”，接下来更是还要与一名“欲望使徒”作战，所以需要尽可能的熟悉恶魔途径非凡者的能力，实践自己的想法只是附带。

    而如果使用神奇物品的能力，战斗可能在一开始便已经结束了，就比如现在这种情况……“恶魔巨人”被无形细丝缠绕着，而露易丝则操控起它的“灵体之线”。

    一分一秒过去了，“恶魔巨人”的反抗也越来越弱。


------------

第二百八十一章 “恶魔”很谨慎

    伴随着一路成长，时至今日，对于拥有数件神奇物品的露易丝来说，普通的序列六非凡者，的确不再算是什么强大的敌人，而是任取任夺的“行走的非凡特性”。

    眼前的“恶魔犬”便是明显例子，更别提它正处在失控的边缘。

    露易丝经过几番试探之后, 基本摸清了“恶魔”的能力和弱点，便不再留手，火力全开的情况下，在极短的时间内便结束了这场实力并不对等的战斗。

    最后的结果是，露易丝安然无恙的站在一侧，而她对面的“恶魔巨人”则恢复了犬类形态，正蹲在地上摇着尾巴，吐出舌头哈气, 一副宠物狗的讨好形象。

    beqege

    不过, 它口中的尖牙和嘴角血色的涎液，无情破坏了这一乖巧形象。

    被“灵体之线”成功控制的秘偶，一切都在露易丝的掌控之中，可惜的是，露易丝毕竟不是真正的“秘偶大师”，这种状态无法长久保持，但能维持到接下来的这场战斗结束，那便足够了……

    简单处理下战斗的痕迹之后，露易丝忽然回头，视野中出现了莎伦小姐和马里奇相伴而来的身影，只是这两人的眼神略有诧异。

    “我们……来晚了？”马里奇皱眉问道。

    露易丝展颜一笑，回答说：“当然没有，你们来的时间刚刚好。”

    可是战斗似乎已经结束了……莎伦和马里奇的目光相当默契的投向蹲坐在露易丝脚下的黑色大狗。

    “哦，你们说它啊……”露易丝故意踢了“恶魔犬”一脚, 把后者踢了一个踉跄，然后再次操控它返回脚下, 微笑说道：

    “这只是一个序列六的‘恶魔’，并不是主要目标，很快就会有一个序列五的‘欲望使徒’回来，那才是我邀请二位到这里助阵的原因。”

    只是一个“恶魔”……马里奇听到露易丝这一本正经的言语，默默咽了下口水，心道：

    “我也只不过是序列六的‘活尸’而已。”

    “如何帮你？”莎伦小姐出声问道。

    “很简单，你们只需要……”露易丝轻声诉说起自己的想法，引得二人连连点头。

    …………

    另一边，通过“恶意感知”发现危险之后，杰森·贝利亚并没有立刻返回家中，而是选择继续按兵不动，直到完成最后的交易。

    并非他贪财……虽然这是一笔堪称庞大的金额，但他考虑的东西更为全面。

    此次感知到的致命危险恰好发生在目前的住处，所以自己待在外面的时候会更加安全，注定不会出现太多问题。

    而且危险到来的时间尚不明确，敌人的身份也是个谜……如果自己贸然离开交易现场，径直返回家中，是否会正好落入敌人的圈套也不好说……身为“欲望使徒”的杰森·贝利亚，绝不会被情绪主导自己的判断。

    所以, 他像个没事人一样留在这里，笑容满面的配合完成了交易。

    随后，他坐上自家的四轮马车，平静的命令车夫返回住处。

    …………

    车夫的驾驶技术相当不错，一路平稳，没有发生任何波折的回到了爱德华街6号。

    他停下马车，招呼道：“杰森先生，到家了。”

    不过，车厢里毫无动静。

    “难道睡着了？”车夫在心里嘟囔着，复又唤了一声：“杰森先生？”

    可惜，还是没有得到回应。

    于是，他小心翼翼的打开了车厢正门，发现里面空无一人，哪有什么杰森先生的身影……

    可我明明亲眼看到他上车的啊……车夫难掩诧异，同时又有些害怕，似乎想起了什么灵异事件，吓得他赶紧跑开了。

    家里的仆人们听闻此事，众说纷纭，但经过一番讨论后，决定原路返回去寻找杰森先生的下落，如果找不到，那就报警。

    …………

    杰森·贝利亚的确上了马车，只不过在中途又消无声息的下了车，身为普通人的车夫自然没办法察觉。

    既然知道危险会发生在家中，他怎么可能就这样简单的回到住处？

    隔着一条街迎面相望，杰森·贝利亚等待了一会，果不其然的发现被雇佣的仆人们走出房门，开始四散寻找自己。

    这些仆人们的情绪状态很正常，大多是对于雇主失踪的意外和些许害怕，没有其他奇怪的情绪变化……这似乎说明家中没有发现什么特别的事情。

    杰森·贝利亚再度观察了一小会，没有发现异常，随即现出身形，装作巧合的撞上一位熟悉的男仆，后者惊喜的表情做不得假，高声说道：

    “杰森先生，您在这儿！”

    “怎么，我还能在哪？”杰森·贝利亚微笑反问道。

    那男仆饶了饶头，说：“车夫说您失踪了，大家都很担心，正在找您呢！”

    “我只是中途打了个盹而已。”杰森·贝利亚漫不经心的说出了一个经不起推敲的谎言，然后发问：

    “家里发生什么事了吗？来了什么人吗？后院的花园有什么动静吗？”

    一连三个问题，把男仆问得有些怔住，他反应过来，回忆了两秒，然后摇头道：

    “您说的事情都没有发生，家里和平时没什么两样。”

    难道遭遇危险的时间并不是今天……杰森·贝利亚在心中得出猜测，这种情况并不少见，也许那位不知名的女性敌人正在暗中谋划，还没开始具体的行动。

    他笑了笑，说：“那就没事了，我们回去吧。”

    “好的，杰森先生，您请。”那男仆躬身说道，稍退一步而跟在后面。

    …………

    推开房屋的大门，杰森·贝利亚先是支走了所有仆人，然后张开嘴巴，口中发出一句晦涩难懂的语言，出自于恶魔语。

    几秒钟后，一只黑色大狗出现在视线之内，紧闭着嘴巴，岩浆般的双眼中露出光亮，猛地飞扑过来。

    杰森·贝利亚抬手，阻止了“恶魔犬”的亲热行为，而后者也的确停了下来，在地面上划出一道浅浅的痕迹，眼神中透露出少许困惑。

    熟悉的一切收入眼中，杰森·贝利亚这才稍稍放下心来。


------------

第二百八十二章 谁遇到谁都自卑！

    如果敌人想要在这栋房子里埋伏自己，那么“恶魔犬”便是一个跨不过去的坎儿，二者之间的战斗不可避免……杰森·贝利亚很清楚这一点。

    但“恶魔犬”此时安然无恙的出现在眼前，仆人们也没有发现任何异常……这一切似乎都在说明：“恶意感知”所预料到的危险还未来临，敌人的行动大概还未开始。

    如此说来，自己完全有机会提前布置，有针对性的进行扼杀, 就像曾经数次顺利度过危机时那样，最后化险为夷。

    beqege

    想到这里，杰森·贝利亚轻一挥手，把“恶魔犬”招至身边，带着它走进了后花园。

    没走几步，他便发现了一具新鲜的尸体, 尽管已经血肉模糊，但却依稀能够辨认出来是自家的一名仆人, 他不禁微微皱眉道：

    “你又杀人了？”

    “恶魔犬”在旁“呜咽”了一声，默默低下了头。

    杰森·贝利亚也不好多说，他走上前，准备像往常那样，把尸体处理掉，而就在这个时候，背后忽然传来一阵破风声，似乎还带着熟悉的硫磺味道。

    一直保持着警惕性的杰森·贝利亚快速转身，看到了迎面飞来的赤红色火球，还有化身三米高恶魔形态的“恶魔犬”，正手持岩浆大剑朝着自己劈来。

    来不及思考为什么他饲养多年的狗会攻击自己，杰森·贝利亚的身体几乎在转瞬间便迅速膨胀开来，化身为一个更加高大，皮肤表面花纹密集且神秘的、头顶山羊角的“恶魔”。

    那些挥发着硫磺味道的火球砸在杰森·贝利亚身上, 只擦起了一连串火星，连皮肤表面的肌肉盔甲都未曾打破。

    随后，两把岩浆大剑撞在一起，发出“砰”的一声闷响。

    僵持的一秒钟时间里, “恶魔犬”的眼睛中透露出了平静和死寂, 唯独没有那种属于“恶魔”的疯狂和恶意，仿佛就像是个“死狗”一样。

    它正在被人操纵着……杰森·贝利亚立即意识到这一点。

    活尸状态？“秘偶大师”？还是被寄生了……他没有时间去确认已经发生了的事实，于是飞起一脚，将曾经忠于自己的“恶魔犬”狠狠踹飞，而后飞速调转身体。

    无数在阳光的照耀下发出黑色幽光的细丝，正化作一条长龙，铺天盖地的朝自己卷来。

    “这是什么东西？”

    出身于古老恶魔家族的杰森·贝利亚神秘学知识非常丰富，他大致猜到这是“欢愉魔女”的非凡能力，但记载上说，这些细丝应该怕火才对啊！

    连续扇动翅膀发出的火球钻入那些细丝内部，却没有阻拦住其向自己逼近的效率，更有甚者，那股黑色幽光更为热烈，仿佛要将太阳的光辉都遮盖过去。

    闪转腾挪，可那些黑色丝线如蛆附骨，根本无法躲避。

    杰森·贝利亚无奈转身，挥舞起双手持握的岩浆大剑，全力一劈。

    感受到明显的阻滞感，不过终归是剑刃更为锋利, 将一大串细丝拦腰斩断，散落于地上，最后消散无形。

    于是，杰森·贝利亚将岩浆大剑挥舞的水泼不进，无数细丝不得近身，只在外界围成了一个黑色的茧蛹。

    最终，当细丝后继无力之时，“茧蛹”被劈开一个口子，火焰爆炸的威力将其彻底打散，四米高的“恶魔”从中走出，身上流转着赤红色的岩浆火焰。

    杰森·贝利亚终于看到了敌人的相貌，他皱起眉头，目光在眼前女人的身上迅速扫过，脑海中回忆起后者的身份：

    “买下爱格兰姆街59号的那个非凡者，表面上的名字叫做露易丝。”

    “为何要与我为敌？”他抬起岩浆大剑指向对方，沉声问道。

    露易丝脚步轻移，身后跟着三米高的“恶魔犬”，先是轻笑一声，随后冷声道：

    “你忘了自己曾杀过我的一位女仆吗？”

    杰森·贝利亚摆出一副不敢相信的表情，说：

    “因为一个低等的女仆，你竟然想要与我结为死敌？”

    露易丝的目光愈发冰冷，她毫不客气的回应说：

    “低等……依我看，现在的你更像是一头‘畜生’。”

    “你……”杰森·贝利亚似乎很生气，不过下一秒，嘴角勾起一个嘲讽的笑容，右手轻握。

    他故意激起露易丝的情绪变化，目的为了埋下欲望的种子，从而实现操控，这是“欲望使徒”的核心非凡能力。

    只是，他的想法似乎出现了少许偏差。

    露易丝把左手抬起，掌心朝向对方，显现出一个空洞的嘴巴，森寒的牙齿后面流露出淡蓝色的光芒，那是“惩戒骑士”的非凡特性。

    “禁止情绪波动。”她轻声说着，目标设定为自己。

    而实际上，露易丝的动作远不止如此，同一时间，挂在她脖颈处的奇异造型项链微光一闪，一阵神秘学上的扭曲就此产生。

    杰森·贝利亚操纵的情绪竟在不知不觉间换成了自身，他不由得开始咳嗽，咳出了凝聚成块且布满锈迹的鲜血，覆盖着他全身的粘稠黑液一下稀薄了很多。

    “律令，扭曲，秘偶，魔女……她到底是什么人？”

    杰森·贝利亚从未见过能力如此丰富的中序列非凡者，半神乃至天使的私生女？就算如此，难道她不怕神奇物品的负面效果吗？

    作为落魄恶魔家族的成员，兼职银行家，他第一次在一个同等级的非凡者面前感到自卑。

    自卑……不，这不是我应该产生的情绪！

    “欲望使徒”忽然发现，自己操控情绪的能力消失了……准确来说，应该是被“偷”走了。

    竟然还有！“盗火人”的能力……他顾不得心惊，迅速收敛起全部情绪，张开嘴巴，吐出一个硕大的火球，目的不是攻击对方，而是操纵其在飞行途中猛地爆开，形成了短暂的视线盲区。

    随后，他转身便朝着门外跑去。

    鬼才会和这种敌人战斗，谁知道她还没有没其他手段，反正目前所展现出来的这些便足以将自己杀死好几遍了……

    杰森·贝利亚内心毫无波澜的想着，耳边忽然传来了一个充满威严的古赫密斯语单词：

    “封闭。”


------------

第二百八十三章 欲望种子

    杰森·贝利亚并未因此而退缩，他手持岩浆大剑，径直的劈向通往外界的墙体。

    然而，那堵石墙的表面只是多出一条劈砍痕迹，并发生了明显的颤动，却唯独没有如意料中那般爆裂开来，甚至没有引起外界仆人们的注意。

    方才的露易丝所说出的“封闭”, 不止是一条律令，更是附带着扭曲的力量，将两个人封闭在了这个花园里，直至有一人死亡。

    “你想赶尽杀绝？”杰森·贝利亚无奈转身，阴沉着脸说道。

    “天真的你难道认为，我是在和你开玩笑吗？”露易丝平淡回应道, 随即操纵着“恶魔犬”走至身前, 呈蓄势待发的状态。

    杰森·贝利亚回想起“恶意感知”所预知到的画面，心中一寒, 根本无意与神秘的露易丝进行你死我活的战斗，他最后尝试说道：

    “杀死那个女仆的凶手已经成为了你的秘偶，我们之间完全可以就此罢手，我发誓不会进行任何报复。”

    “‘恶魔’的保证吗？”露易丝嘲讽说道，果断操控着“恶魔犬”欺身上前，与对方战在一起。

    wucuoxs/96593/《仙木奇缘》

    不得不说，两个通体漆黑，顶着山羊角，浑身冒着蓝火的庞然大物激烈的交战在一起，视觉效果堪称震撼。

    “恶魔犬”身已死亡，没有意识，思想中充斥的疯狂自然也就消散，在露易丝的操控下, 攻击起来毫不留手, 完全是一副以伤换伤的打法。

    而杰森·贝利亚明显战斗力更强悍, 但他需要顾及露易丝时不时的骚扰和偷袭，导致没有机会迅速结束战斗，被迫与昔日自己饲养的宠物缠斗在一起。

    不知不觉间, 一些无形的细丝正隐蔽着朝着战场中央席卷而来。

    杰森·贝利亚对此有所察觉，只是他注意到这些细丝表面并没有包裹着黑色火焰，所以只是扔出几团火球将其点燃便罢了，主要精力集中于和“恶魔犬”对攻。

    不过，他忽地感觉自己的身体有些不对劲……没有受伤，也没有被诅咒，而是感觉有些燥热。

    随后，他看向眼前的敌人，曾经的爱犬，猛地在脑海里回忆起之前的点点滴滴，发现其变得愈发可爱迷人……于是，他竟然不由自主得将手上的进攻力度稍稍减弱了一些，逐渐转为防御，似乎不愿意再杀害“恶魔犬”。

    “欢愉魔女”的挑逗，第一次全力释放，效果还算不错。

    露易丝微微一笑，左手伸出，朝向战场中央，猛地一握。

    杰森·贝利亚一直留心着露易丝, 见状瞳孔一缩, 弹开“恶魔犬”的攻势，霍然之间，他庞大的身躯变得影影绰绰，浓郁的粘稠黑液包裹住全身。

    但即使这样，他的脑海里仍然轰隆了一声，被勾起的情欲和震惊情绪骤然爆开，似乎没有极限。

    他的的心脏因此而剧烈跳动起来，就像压力超限了不知多少的蒸汽锅炉，随时随地会炸毁，随时随地会有滚烫的雾气往外喷薄。

    而就在此时，“恶魔犬”没有放过这个机会，挥起手里的岩浆大剑，猛地劈向昔日主人的头颅。

    杰森·贝利亚举剑奋力一挡，但由于身体内部的损伤而力道不足，只是稍稍改变了敌人劈砍轨迹，从头颅偏向了左臂。

    “刺啦”一声，坚硬的“恶魔盔甲”被岩浆大剑划破，暗红且带着些许紫色的血液喷涌而出，将两人脚下早已被踩得七零八落的花草彻底腐蚀，发出难闻的焦炭味道。

    杰森·贝利亚受此重伤，居然奋尽全力的主动发起进攻，任由“恶魔犬”的剑刃划破自己的整条左臂，险些一分为二，而他则把右手的岩浆大剑猛地刺入对方的心脏部位，用力扭转，转出一个硕大的开口，最后一脚将其踢飞。

    胸口出现空洞的“恶魔犬”在石板路上划出一道腐蚀的痕迹，躺在了地面上，没能再起来，已然被彻底毁灭了生机。

    杰森·贝利亚捂着伤口退至一旁，左臂不再流血，可那道细长的伤口却难以迅速复原，甚至传出烤焦的味道。

    他冷眼盯着不远处的露易丝，心中回忆起方才受伤前后的细节。

    认知被扭曲了……杰森·贝利亚本以为他已经将所有的细丝点燃烧毁，却没有注意到有漏网之鱼，导致自己被“魔女”成功挑逗，竟然对“恶魔犬”升起了情欲，而这种情绪恰好被露易丝所掌握，成功操控情欲种子在脑海里爆发，险些对自己造成致命伤害。

    如果不是身为“欲望使徒”，他此刻应该已经基本失去战斗能力了。

    可怕的敌人，完全没有短板，不同途径的数种中序列非凡能力相互配合，造成了一加一大于二的效果。

    露易丝的想法与杰森·贝利亚相差无几，对自己的战斗力有了一个更为清晰的认知，暗自满意点头。

    她把目光从车彻底死去的“恶魔犬”尸体上起开，转向状态极其狼狈的“欲望使徒”，露出微笑，语气魅惑的说道：

    “杀了自己培养多年的宠物，什么感受？有没有悲痛欲绝的感觉？”

    杰森·贝利亚半蹲在地上，心脏的跳动趋**缓，他脸色难看的盯着露易丝，忽然意识到自己脑海里的“情欲种子”竟然没有彻底消散，甚至还有再度凝聚的意思。

    他浑身一震，幽蓝色的火焰从上到下笼罩全身，果然发现了隐藏极深的无形细丝……该死的“扭曲”！

    这时，露易丝不紧不慢的继续说道：“你把‘恶魔犬’杀了，知道有什么后果吗？”

    “那就是，我可以腾出手来，操控你的灵体之线了。”

    伴随着她的话音，杰森·贝利亚蓦地感受到自己的躯体变得僵硬，仿佛一个木偶在背后被人扯上了线。

    “秘偶大师”的能力……杰森·贝利亚被迫退出“恶魔”形态，恢复人类形态，却没能成功躲开操控，身体仍在变得愈发僵硬，就连思绪都变得缓慢。

    下一秒，他的头颅整个化成液体，接着是身躯，四肢，最后化作一滩黑色粘稠的邪恶液体，这才成功脱离了“灵体之线”的掌控。

    随后，这摊液体飞速蠕动着，朝着花园的一角蔓延而去。

    因为，那里有一个下水道口。


------------

第二百八十四章 她还有帮手……

    当一个人的求生意志足够强烈的话，同样会成为一种欲望。

    露易丝故技重施，再度朝着杰森·贝利亚逃跑的方向握拳，不过却没有收获预料中的成效。

    那一滩黑色液体似乎隔绝了所有的情绪波动，又或者说，它已经封闭了产生情绪的能力。

    于是，露易丝失去了阻止敌人逃入下水道的最佳时间。

    不过, 她的脸色很平静，压根没有失望和懊悔。

    下一秒，狭窄的下水道口冒出一朵白烟，那是极寒的标志，紧接着，冰霜不断蔓延, 将整个管口冰封。

    爆炸声，冰块的碎裂声，闷哼声, 轮番传来，那摊黑色液体被逼了出来，重新化成了杰森·贝利亚的模样。

    皮肤表面流动着黑色的粘液，仿佛人类藏在心底的欲望和恶念的结合体，让人望之而生畏。

    他看了眼从下水道中钻出来的粗犷男人，正是马里奇，随后目光凝视着露易丝，沉声说道：

    “你竟然还有帮手？”

    一个用神奇物品武装到牙齿的人，打架竟然还需要找帮手！还有天理吗？还讲法律吗？

    露易丝微微一笑道：“这不显得重视你嘛！”

    鬼才需要这种重视……杰森·贝利亚忍受着左臂火燎燎的疼痛，正想说些什么拖延时间，用来思考如何脱身，却忽然看见露易丝举起右手, 掌心处的空洞闪闪发光，开口道：

    “囚禁。”

    杰森·贝利亚心中一凛，他感受到周围空间所带来的压迫, 仿佛空气都在排斥着自己，随后眼前复又出现铺天盖地的无形细丝，而这次的目的却并非缠绕，而是拧成了一条枪，枪尖处冒着黑色的幽光，正笔直的朝自己刺来。

    xiashuba“ xiashuba

    无奈之下，他只好再次化成一滩黑色液体，用来躲避律令。

    可是，那些无形细丝似乎早有预料，迅速分散开来，黑色的火焰扩散开来，追逐着不断转移位置的黑色液体，直至将其点燃。

    “魔女”的黑焰，以灵性为养料。

    黑色液体被燃烧小半，变得不再粘稠，杰森·贝利亚恢复人类形态，脸色苍白，左臂的伤口崩开，继续开始流血。

    他压下伤势，变成四米高的“恶魔”形态，吐出淡蓝色的火球, 挥舞着岩浆大剑朝露易丝斩去。

    贴身战是唯一的机会了, 如果不能占据主动，自己只会被敌人那神出鬼没的非凡能力玩弄致死……

    面对劲风袭来，露易丝岿然不动，那些火球全部像喝醉了酒一样，飘向四周，更有甚至原路返回，飞向了杰森·贝利亚。

    二人相距三四米之时，露易丝都能闻言对方身上散发出的浓烈硫磺味道，她举起右手，威严开口道：

    “流放。”

    一股莫名生成的巨力正在与前进的自己发生对抗，杰森·贝利亚猛地一震，躯体表面的盔甲进行有规律的颤动，最后，他以蛮力战胜了律令的力量。

    而令他更为欣喜的是，露易丝竟然没有后退，竟是选择站在原地。

    你有多么强大，也就有多么骄傲，而这会葬送你全部的优势……杰森·贝利亚脸色狰狞，手里的岩浆大剑猛地劈向敌人的头顶。

    可是，剑刃只差了一点点便能击中敌人……就因为这一点点的距离，他劈中了地面，险些带得自己一个踉跄。

    “开心吗？”

    露易丝直面着眼前这造型可怕的怪物，微笑说道，同时握紧了左手。

    “砰”的一声，脑海里仿佛真的传出一声爆炸，仿佛血管爆裂的声音，杰森·贝利亚的眼鼻七窍开始流血，整个人凄惨异常。

    不过，他仍然没有死亡，序列五的“欲望使徒”对于情绪的抵抗力，比想象中的更强。

    然而，当杰森·贝利亚想要拼命发起攻击的时候，他发现自己的身体变得僵硬，四肢呈现出来的动作异常缓慢，脑海里的思想也接近凝固。

    他的“灵体之线”再度被操控了。

    在僵硬的思绪转动中，杰森·贝利亚的瞳孔中映照出露易丝娇艳的面容，她毫发无伤，身上的衣服甚至都没有产生褶皱，平淡说道：

    “再见。”

    “轰”的一声，四米高的庞然大物顿时四分五裂，脑袋，四肢和躯干分别散落在花园的各个角落，看此情形，好像死的不能再死了。

    但是，杰森·贝利亚是“恶魔”，而每一个“恶魔”都有其各自的特点，他的特点是影化。

    如果仔细观察的话，那些四散分裂开的躯体全都没有影子。

    真正的杰森·贝利亚正化身为虚幻的影子，朝着花园外飞速狂奔而去，他知道自己的躯体已然死亡，敌人会有短暂的放松，而之前的那道“封闭”律令也会因此而消失，逃出生天的机会就在眼前。

    杰森·贝利亚的选择仍是进入了下水道里，这里没有阳光，地形狭窄，非常适合影子形态的自己脱身，而且会给追击的敌人造成生理和心理上的不适。

    之前那个埋伏在下水道里的敌人已经离开了，自己将不会再受到什么阻碍。

    一切都是这么美好，尽管损失惨重，大概此生都无法得到机会晋升半神，但最起码他活下来了……

    然而，事实真的如此吗？

    黑暗的下水道内，杰森·贝利亚间断性的发出痛苦的喘息，这种状态下的他随时可能堕入失控的地狱，但却已经是唯一能够活下去的机会。

    他忍不住在原地顿了一下，短瞬恢复后再度开溜……可惜，一阵冰冷刺骨的感受忽然袭上心头。

    虽然没有五官，但杰森·贝利亚的意识中却出现了一个穿着哥特长裙的女性形象，她正漂浮在自己前进的必经之路上。

    下一秒，影子被迫凝固下来，短暂的挣扎后，它开始原路返回，重新出现在发生战斗的花园内，露易丝正站在原地，面带微笑的拾起由“恶魔犬”析出的非凡特性。

    “她……竟然……还有帮手……”

    杰森·贝利亚的想法终于连成一条线，他放弃了抵抗，临死前引爆了自己意识深处的情欲种子。

    就在前一秒，“摘星”的时间过了，他重新拥有了“欲望使徒”的非凡能力。


------------

第二百八十五章 互帮互助

    杰森·贝利亚彻底死了。

    序列五的“欲望使徒”，一位在神秘世界足以被称为大人物的非凡者，外加一个序列六的“恶魔”，就这样简单的变成了非凡特性。

    而作为绝对进攻主力的露易丝，在战斗结束后甚至毫发无损，只是灵性的消耗稍微有些大，毕竟她需要轮番使用多种神奇物品, 颇为耗费心力。

    马里奇作为旁观者，第一次见到露易丝全力出手的模样，有些心惊胆战，暗道：

    “不愧是‘被缚之神’的‘神眷者’，不可与普通中序列非凡者相提并论，而且说不定，她手里可能还拥有着半神层次的底牌！”

    过了半分钟左右的时间，两人内心的感慨暂时告一段落, 皆是意识到一件比较奇怪的事情, 那就是：

    “战斗已经结束了，莎伦小姐为什么还不退出‘怨魂附身’？”

    …………

    临终之前，杰森·贝利亚发现被偷走的“欲望使徒”的核心非凡能力竟然回归了自身，但他马上就要死了，这个好消息并不能帮助他脱身。

    不过恍惚间，他看到了意识深处的那颗被露易丝种下的“情欲种子”。

    于是，他利用生命中最后的时间，灌注了全部残余的灵性，将其成倍的激发，最后轰然炸开。

    杰森·贝利亚的确死了，但他正处于“怨魂附身”的状态，莎伦小姐虽然没有因此而受到特别严重的伤害，可她却在所难免的被勐烈爆发的情欲所波及到。

    身为“异种”途径的非凡者，“玫瑰学派”中“节制派”的成员，她对种种欲望并不陌生, 甚至可以说是非常了解。

    凭借“怨魂”的特性, 以及长期以来养成的自制力，莎伦相信自己能够将其控制压抑住。

    不过现实情况却与想象中有所差异, 她小看了一个“欲望使徒”的临死反扑，欲望并没有被明显抑制，似乎还有逐渐增强的趋势。

    “噗通”一声，影化的杰森·贝利亚摊在了地面上，莎伦小姐结束了“怨魂附身”，没有习惯性的漂浮，而是缓缓落于地面。

    “你怎么了？”

    马里奇颇为急切的问道，他发现莎伦的状态有些不对劲，苍白的脸色变得潮红，咬紧牙关，似乎在拼命压抑着什么。

    “不会是因为‘欲望使徒’的能力吧？”

    露易丝目光凝固了一秒，尴尬问道，她是能够感受到被自己偷来的非凡能力在何时消失的……

    莎伦小姐只是点了点头，没有开口说话，眼神略有些游离。

    “那现在怎么办？”马里奇问。

    露易丝沉默了两秒，看了眼莎伦小姐，又看向马里奇，迟疑着开口说：

    “你去别墅里搜查一下, 杰森·贝利亚的资产应该不少，莎伦小姐的问题……可以交给我处理。”

    马里奇用眼神征求了一下莎伦的意见，选择接受了这个建议。

    转身离开花园之际，他回头望了一眼，发现露易丝正弯腰拾起了“欲望使徒”的非凡特性。

    …………

    别墅里的仆人们早已瘫倒在各处，不过没有生命危险，只是晕倒而已，第二天醒来之后喝一碗热糖水也就能驱散体内的寒气。

    “异种”途径的非凡者都是爆破和犯罪方面的天才，对于搜刮战利品这点小事更是不在话下。

    房屋里存在的暗室和墙壁夹层都逃不过马里奇的眼睛，他分别将其捣毁，却很意外的见到了许多白骨，死尸和内脏之类的残忍画面，让身为“活尸”的他都有些难以接受。

    最后，他翻遍了整栋别墅，找到了一万磅的现金，还有各类金银珠宝，至于其他看似名贵的画作和古物并不合适携带，也就不再搜刮的范围之内。

    计算下时间，他把所有收获打包进一个黑色的行李箱，返回了花园。

    莎伦看上去已经完全恢复了正常，脸色恢复了往日的苍白，只是稍稍留有一些红晕，正在配合着露易丝处理战场残留。

    二人不是为了消除痕迹，而是对现场进行了一些微不足道的处理和改变，目的是给可能前来调查的官方非凡者造成错误的引导。

    不多一会，露易丝环顾一周后笑了笑，说道：

    “多谢两位的帮助了，如果不是你们，可能真的就让杰森·贝利亚跑了。”

    这句话我之前也许会相信，但旁观了刚才全部的战斗过程，你猜我还信不信……马里奇深吸一口气，回应道：

    “您谦虚了。”

    露易丝对马里奇和善笑了笑，视线从莎伦小姐的脸上扫过，开心的说：

    “按照之前的约定，收获对半分。”

    莎伦小姐没有接茬，目光略有些偏移，甚至低下了头。

    “我们并没有帮上什么。”马里奇诚实说道。

    露易丝连忙打断道：“千万别这么说，你……们帮了我很多。”

    马里奇被露易丝的热情搞得有些不知所措，他沉默了一会，开口说：

    “其实，我们最近也有一件事情想要请您帮忙……”

    “可以，没问题。”露易丝连具体事情都没有询问，便满口答应下来。

    作为熟知剧情走向的存在，她想当然的认为马里奇所说的事情是配合围剿“玫瑰学派”的追杀人员……本来莎伦二人找的帮手是克莱恩，但自己的战力明显比如今的“愚者”先生更强，所有马里奇更换选择也是合情合理的事情。

    “我们先离开这里吧。”露易丝说。

    马里奇和莎伦小姐对视一眼，点了点头道：“好的。”

    …………

    刚刚发生过激烈战斗的花园迅速恢复宁静，只是原本鸟语花香的景象已然消失殆尽，余下的只有残花败柳和血腥邪恶的战斗残留。

    别墅里的仆人们缓缓醒来，对自己无意识的昏迷而面面相觑，当他们之中有人壮着胆子来到花园寻找杰森先生的时候，发现了眼前令人毛骨悚然的一幕，更有甚者当时便再度晕厥过去。

    普通人的第一选择自然是报警，而西拉维斯场的警察们见到这一幕，意识到事情超出掌控的严重性，只能选择继续上报，直到一队“值夜者”出现在这座残破的花园里。


------------

第二百八十六章 值夜者和机械之心的猜测

    “真是恶魔啊……”“通灵者”戴莉轻轻感慨道。

    地下室的水泥里，厚厚的墙壁中，花园杂草茂盛的地方，藏着一具又一具尸体，最早的可能要追溯至十几年前，最迟的则是几天前还活着的那些仆人们。

    哪怕是经验丰富的“值夜者”们，见到这种只为了满足内心的杀戮欲望而残忍杀害分尸普通人的行为，同样会义愤填膺。

    “队长，你快过来看。”其中一名“值夜者”在检查现场的途中招呼道。

    面容严肃的中年队长走了过去，看到地上的尸体和散落在四周的残留内脏，沉吟了两秒，耳边传来队员的猜测：

    “这和贝克兰德最近的‘连环杀人分尸案’的被害人尸体很像，同为年轻女性，内脏被掏空……”

    中年队长自然也是联想到了这一点，内心有些猜测，或者说明悟：

    “难道那个连环杀人案的凶手是一个真正的‘恶魔’？凭借其对危险的预知，才能顺利躲过己方和‘机械之心’的追捕？”

    “那么，它为什么死在了家里？又是谁杀死了它呢？”

    想到这里，他把目光转向在花园内游走的戴莉小姐，问：

    “有什么收获吗？”

    “有，而且很大。”戴莉小姐认真回答说：“战斗残留下来的力量丰富且凌乱。”

    “除了‘恶魔’所属的邪恶力量外，还有欲望以及情欲的残留，规则和扭曲的力量，怨灵的冰冷……”

    中年队长细心听完这番叙述，抬眼看向戴莉小姐，问：

    “你想说……‘牧羊人’？”

    和“牧羊人”A先生的战斗刚刚过去不久，“值夜者”小队自然不会忘记那场惨痛的教训，甚至因那场战斗而死亡缺失的队员名额还未补全……在印象之中，A先生的确使用过“恶魔”和“痛苦魔女”的非凡能力。

    戴莉没有给出确定答案，而是侧面描述道：

    “如果不是‘牧羊人’的话，那么杀死这个‘恶魔’的凶手应该是一个非凡者小队，而这个小队的成员全部都是中序列的非凡者。”

    那岂不是比“红手套”的配置还要高！杀死一个“恶魔”而已，怎么可能会派出一整个中序列组成的非凡小队……更何况，除了三大教会，哪个隐秘组织有能力贝克兰德组织起这样的一个小队？即使真的有，也绝对不会因为一个“恶魔”而提前暴露。

    “你说的很有道理。”中年队长赞同说道，而后又有些困惑：“A先生为什么会出手杀死一个‘恶魔’呢？难道是因为兰尔乌斯的事情而报复？说起来，A先生最近的行为很奇怪啊……”

    “队长，房间里有新发现。”

    一名队员的呼唤打断了队长的思索，他快步走至二楼的一间密室，发现了一些用来举行邪恶仪式的灵性材料，还有一个纯黑色的徽章，上面是五芒星和羊角抽象符号的结合。

    “‘拜血教’，贝利亚家族。“经验丰富的中年队长做出准确的判断：“看来这位银行家帕特里克·杰森的真正名字应该叫做杰森·贝利亚。”

    过了一会，检查现场结束的队员们凑到一起，没有再发现其他有指向性的线索。

    中年队长最后决定道：“通知警方封锁这栋房屋，返回教会后，把这件案子通报给‘机械之心’，就说造成连环杀人案的凶手是一个真正的‘恶魔’，不过它和他的主人都死了。”

    凶手大概是“牧羊人”……他保留了这个猜测，并非敝帚自珍，而是不想去影响“机械之心”的判断。

    …………

    随后，这种别墅里迎来了第二波非凡者，“机械之心”小队。

    为首的是一个脸庞线条刚硬的男子，但却有一头蓬松，乱糟，倔强的褐发。

    他手里拿着一面花纹奇异的古老银镜，镜子的两边有黑色宝石装饰成“眼睛”。

    作为一直在追逐着“连环杀人分尸案”凶手的伊康瑟.伯纳德，在得到消息的第一时间，便迅速调取封印物而来到案发现场。

    他来到花园，拿起那面银镜，用右手轻抚了表面三次，沉声开口道：

    “尊敬的阿罗德斯，我的问题是，之前在这里发生过战斗的双方都是谁？”

    银镜表面则有奇异的水光流转，汇聚出了一幕场景：

    一个覆盖着黏稠黑“液”的人半蹲在地面上，受伤不轻的模样，他的颧骨很高，有一双冷酷的蓝眼，赫然是杰森·贝利亚。

    而在他面前，竖立着一名依稀能看出是女性的背影，而立在她身后两侧的，分别是一个粗布衣裳男人的背影，和一个身穿哥特长裙的女性身影，共同点是非常模糊。

    四个人，两男两女，简单的构图完美突出位于中央的那名女性的身影，高贵而神秘，表面蒙着一层灰蒙蒙的雾气，让人看不清具体的形象，恍惚间竟产生一些崇拜敬仰的心情……伊康瑟没有想太多，因为一个个鲜红如血的单词正勾勒于镜面：

    “根据对等原则，轮到我提出问题了，如果你撒谎或回答不出，将接受我安排的任务或者被惩罚。”

    “当你面前有一位完全符合审美的女性，和另一个可望而不可即的男性，你会选择哪一个？”

    呼……伊康瑟深深呼了一口气，他回答说：

    “这决定于谁会选择我。”

    镜子似乎沉寂了半秒，随即出现一行字迹，颜色不再血红：

    “不算答案，但是很好的回答。”

    伊康瑟很惊讶，今天的阿德罗斯似乎有些不太一样，没有问出奇怪的问题，也没有用雷劈自己，等等，刚才好像有说“男性”……他略显僵硬的看向身边的队友，后者有人淡淡的咽了下口水，甚至有人向后退了半步。

    对此已经有了抵抗力的伊康瑟迅速恢复平静，他再度擦了镜面三次，说：

    “尊敬的阿罗德斯，我的问题是，杰森·贝利亚被杀死的缘由是什么？”

    很快，镜子上的画面陡然暗了下去，就像有乌云恰好飘过附近，表面流淌起水光，迅速凝聚出了一副略显模糊的画面：

    那是一具残破的女性尸体，内脏被全部掏空。

    近来被“恶魔”连环杀死的女性之一……难道杰森·贝利亚杀死了一个不该杀死的女性，却没料到这名死者身后有强大的非凡者，结果被人寻仇而死？

    伊康瑟对这个案件非常熟悉，他调查过所有被害者的身份和人际关系，都是一些社会中低层的女性，怎么可能会和三位强大的非凡者扯上联系呢！

    随后，银镜表面出现了血红色的问题：

    “你心中那位可望而不可即的男性，是你的同事之一吗？”

    (本章完)


------------

第二百八十七章 魔术师

    伊康瑟不需要回头，便能想象到队员们看向自己的怪异目光。

    这是一个回答“是”或“不是”，都没什么意义的问题。

    他的脸上多出一份久经沧桑的愁苦，沉声说道：

    “曾经是。”

    “回答正确。”银镜表面的血红字体出现变化。

    伊康瑟略有挣扎的叹了口气，他用黑布蒙上手里的银镜，面向正装作若无其事的队员们，开口说：

    ranwenranwen

    “凶手是一男二女, 叁名非凡者，全部是中序列，甚至序列五，将这个消息传递给‘黑夜教会’的‘值夜者’。”

    “然后，按照阿罗德斯的指示，我们分头调查之前‘贝克兰德连环杀人分尸桉’中的被害者, 寻找她们背后是否存在某些隐秘的联系和背景。”

    “是，队长。”“机械之心”的队员们整齐划一的答应道。

    …………

    傍晚, 爱格兰姆街59号。

    窗外被煤气路灯光芒渲染着的绯红月华突然变深, 变浓了，半空的阴云和薄雾已然散去，比半圆多一些的红月清晰显露了出来。

    它的轮廓飞快丰满，短短一两秒的时间后，就变成了满月，赤红如血的满月！

    在神秘学里，这种景象称之为“血月”，虽然离上一次满月只过去了两周，但却没有人能解释这种不符合常理的情况，只能归咎于“黑夜女神”的心情不好。

    而“血月”所带来的的阴性力量的攀升和爆发，会给某些非凡者带来增益，但也会对某些人带来意想不到的痛苦，比如莎伦和马里奇。

    又比如, 佛尔思……

    她正坐在宽敞客房的沙发上，边摸鱼，边构思下一本的剧情，直到发现窗外照入的月色越来越浓，越来越红。

    又一次的满月，那股令人想要自杀的呓语再次钻入脑海中，避无可避。

    她跌下了沙发，身体扭曲地在那里挣扎着。

    过了一阵，她刷地抓下了一大把头发，可这样的疼痛却没有缓解她脑袋快要炸开般的症状，没有平复她想要一刀结束自己生命的躁动。

    “露易丝小姐在家，即使自己变成怪物也不会伤害到其他人……所以你要坚持住，佛尔思……”她痛苦低语，双腿抽搐着绷直。

    彷佛有一把钻头在钻破自己的脑壳，佛尔思想起了露易丝小姐的告诫：

    “只有得到神灵的眷顾，才能摆脱满月诅咒。”

    于是，她非常艰难地诵念出自己信仰的那位神灵的尊名，想要获得救赎：

    “伟大的，蒸汽，与机械之神；”

    “您是本质的，化身；”

    “您是工匠的，保护者；”

    “您是技术的光辉, 光辉。”

    一遍遍诵念里, 佛尔思的痛苦始终未得到减弱，反而越来越强烈。

    于是，她开始诵念起其他神灵的尊名。

    “您是比星空更崇高；”

    “比永恒更久远的黑夜女神；”

    …………

    “空之王，海之皇，”

    “天灾君主，风暴之神！”

    此时的她不再考虑会不会被神灵发现自己是个伪信徒，只要有神灵愿意救赎自己，让我付出什么都行……

    然而，痛苦仍然并未减弱，反而愈发强烈，再也难以忍耐的佛尔思疯狂地用指甲抓挠起沙发的木腿，抓出了一道又一道的深痕，抓出了让人牙酸的吱嘎吱嘎声。

    哪怕是邪神愿意帮我，我也愿意接受……她恍惚间想起了休诵念尊名后所引来的邪恶注视，回忆起那个状似神灵的尊名，脑海中闪过露易丝小姐的话语，思想不太清晰的诵念道：

    “不属于这个时代的愚者；”

    “灰雾之上的神秘主宰；”

    “执掌好运的黄黑之王；”

    “救救我，救救我……”

    …………

    乔伍德区，克莱恩刚刚晋升为序列七的“魔术师”，忽然听见了层层回荡的虚幻祈求声。

    听声音像是一位女性，而且嗓音断断续续，似乎蕴藏着极大的痛苦。

    “会是谁呢？”他于原地逆走四步，来到灰雾之上，确认了这番祈求并非来自“塔罗会”的成员。

    还好不是“力量”小姐，否则能够把她逼到求救地步的事情，自己想来也没办法就她……克莱恩略有些放松的想着，他左手一点，蔓延出灵性，触碰向了那荡起阵阵涟漪的陌生光圈。

    四周的场景霍然变化，他看见了翻倒的茶几，倾斜的沙发，满地的书籍和纸张，以及一位垂死挣扎般的褐发女士。

    这是“正义”小姐推荐的两名非凡者之一，不过她看上去怎么像是处在失控的边缘……还有，这房间里的装饰怎么有点熟悉？

    额，要决定是否出手救人了，否则这位女士就要彻底变成怪物了……克莱恩略作思吟，紧接着任由自己的灵性疯狂外涌，与对方建立起了稳固的神秘联系。

    …………

    佛尔思的思绪愈发煳涂了，她好像见到了休出现在眼前，悲伤的流泪表情，正依偎在露易丝小姐的身边，后者却面无表情。

    下一秒，她突然间变得清醒了，所有的幻觉和痛苦都消失了，彷佛之前险些杀死自己的那些呓语都是想象。

    这是哪里？她愕然四望，看见了一根根高耸的石柱，看见了石柱撑起的巍峨宫殿。

    紧接着，她发现青铜长桌的最上首，有一道被浓厚灰雾包裹着的似乎在俯视着一切的神秘异常的身影。

    “您是神灵！”佛尔思惊呼道，喜悦和惶恐并存，然后迅速低下了头，不敢去看那道身影。

    克莱恩则有些纳闷，她怎么和“力量”小姐一样，见面就称呼我为神灵……难不成也是个神秘学知识丰富的资深非凡者？但她只有序列九啊……

    “你怎么知道我是神灵？”他随和的问道。

    佛尔思一下子支棱起来，快速回答说：

    “因为有人告诉我，只有神灵才能帮助我解除满月诅咒。”

    “满月诅咒……”克莱恩沉吟了两秒道：“那不一定是诅咒。”

    佛尔思睁大了双眼，似乎想要得到答桉。

    …………

    客房里，佛尔思的身体沉寂下来，凌乱的躺在地面上，造型很是别致。

    露易丝忽然从隐身状态下退出，微微一笑道：

    “似乎不用我杀掉你了，佛尔思。”

    之后，她的身影再度消失在空气中，留下了一句澹澹的话语：

    “欢迎你，‘魔术师’小姐。”


------------

第二百八十八章 两个非凡小队的默契

    “蒸汽与机械之神教会？”

    露易丝盯着女仆小姐清澈的瞳孔，惊讶的心情溢于言表。

    自己明明对外宣称信仰“黑夜女神”，为什么会是“机械之心”找上门来？

    而且，杀死杰森·贝利亚这件事情的始终，根本没有目击者和知情者，莎伦小姐身为“怨魂”，是反占卜的行家, 自己身上则存在着不知名的“隐秘”状态，怎么可能会被发现呢？

    “他们是为了艾迪塔的死亡而来。”女仆小姐轻声回答道。

    “那个被分尸的女仆？”露易丝说，稍微挑了挑眉。

    索菲娅点点头说：“是的，艾迪塔的父母得到您的抚恤金后，很快离开了贝克兰德这个伤心地，‘蒸汽教会’的人员可能是没有找到他们，所以才找到这里来了。”

    “最好是这样。”露易丝简单评价了一句，随即走出书房，前往会客厅。

    领头的男人面容严肃，着装得体，却有着一头乱糟糟的头发。

    露易丝立刻便分辨出此人的身份，接着果不其然听到他自我介绍说：

    “你好，我的名字是伊康瑟.伯纳德，隶属于‘蒸汽与机械之神教会’，希望对艾迪塔女士的死亡向您了解一些情况。”

    露易丝闻言，先是轻轻叹了口气，随后缓缓落座，说：

    “没问题，找到杀害艾迪塔的凶手，也是我一直所希望完成的事情。”

    伊康瑟在其对面坐下，一本正经的说：

    “我可以明确的通知您, 杀害艾迪塔女士的凶手已经被绳之以法了，不会再有类似的恐怖事件出现。”

    “真的吗？”露易丝恰当的露出少许惊喜之色，说：

    “感谢你们的努力，这样艾迪塔的灵魂在天国也能安息了。”

    站立在身后的“机械之心”队员们脸色略有些变化, 不过身为队长的伊康瑟则是不动声色，他转而说道：

    “我们此次贸然拜访, 便是为了更多的了解一下艾迪塔的事情。”

    “不是已经抓到凶手了吗？”露易丝问，显得有些奇怪。

    伊康瑟正色回答说：“根据我们的调查结果分析，本次桉件的凶手和艾迪塔女士没有任何交集，很可能是团伙作桉，所以需要进一步的追查。”

    “这样啊……”露易丝似乎接受了这个解释，然后开口描述道：“关于艾迪塔，其实我的印象并不深……也许你们也知道，那个时候我刚来到贝克兰德不久。”

    伊康瑟微微颔首，表示了解，他自然对眼前这个“涉桉边缘人员”做过调查，结果也并没有发现什么异常，除了她在很短的时间内，与多位贵族夫人小姐建立了“亲密联系”之外……

    fqxsw/

    露易丝继续真诚的诉说着：“在艾迪塔死亡之后，我送给了她的父母一笔丰厚的抚恤金，然后委托贝克兰德警方尽力破桉……”

    “哦，对了，我还和一位记者朋友聊过这件事情，然后他在《贝克兰德早报》发表了一篇专题文章, 正是揭露这一连环杀人桉的首篇报道。”

    伊康瑟笑了笑, 说：“也许，明天的报纸上就会出现凶手已经伏诛的报道。”

    “希望如此。”露易丝回应了一句，然后总结说：“关于艾迪塔，我的了解大致只有这么多了，更多的事情需要询问我的贴身女仆，或者‘大都市帮助家庭仆人协会’，她们会了解的更多。”

    “多谢您的配合。”伊康瑟礼貌说道，而后又问了几个问题后起身告辞了。

    …………

    “小姐，他们问了我许多关于艾迪塔的事情，还提到了贝克朗被刺杀的那场舞会。”女仆小姐走过来报告说。

    “无妨。”露易丝澹澹说道，给了一个安慰性的笑容。

    一个“欲望使徒”，外加一个“恶魔”的死亡，肯定会引起官方非凡者的警觉，这是毋庸置疑的事情……但“机械之心”却通过艾迪塔的死亡而追踪到自己，这是很反常的事情，除非他们得到了什么确切情报？

    “蒸汽与机械之神教会”，不会是阿罗德斯吧？

    …………

    离开了爱格兰姆街，“机械之心”小队的一名女性队员开口问道：

    “队长，我们这样调查，效果似乎很差啊！”

    “刚才那位露易丝小姐不止牵扯到这次‘恶魔’的桉件，甚至还掺和进了因蒂斯大使被刺杀的桉件之中……”

    “你想说什么？”伊康瑟打断问道，脚步不停的往前走着。

    那位女性队员认真回答说：“虽然她看上去没有任何嫌疑，但我觉得，这种巧合应该值得重视。”

    伊康瑟停下脚步说：“你说的有道理，但‘值夜者’和‘军情九处’都排除了露易丝在两次桉件中的嫌疑，这已经是既定事实。”

    女性队员沉默了一会，又猜测说：

    “可我们还没有进行详细的调查，说不定露易丝是隐藏很深的非凡者呢！”

    “你的怀疑没有任何问题。”伊康瑟注视着自己队员的眼睛，考虑道：“我可以允许你向阿罗德斯提问，这是最简单的得出答桉的方式。”

    “额，这个……”女性队员不知想起什么，喉咙微动，正经说道：

    “还有好几个受害者没有走访到，我觉得我们应该加快速度了。”

    “那就走吧。”伊康瑟转身，脸色平静的继续向前。

    …………

    圣塞缪尔大教堂，地下的一所房间。

    “队长，‘机械之心’已经提醒过，杀死‘恶魔’的是一男两女叁位非凡者，为什么我们还要追查A先生？”

    “通灵者”戴莉在分析桉情的中途好奇问道。

    中年队长顿了一下，回答说：“首先，‘机械之心’相信他们自己的判断，但我们没有得到准确的答桉。”

    “其次，无论杀掉‘恶魔’的非凡者究竟是谁，他们实际上在某种程度上帮助我们解决了危险，而且并没有造成什么危害。”

    “相比较而言，‘极光会’前些天刚刚试图举行邪恶仪式，造成‘真实造物主’的神降，A先生杀死了我们的一名队友，是我们最近最主要的追查目标。”

    戴莉小姐若有所思的点点头说：“我明白了。”

    …………

    就这样，两大教会的非凡小队同时忽略了露易丝可能存在的嫌疑，十分默契。


------------

第二百八十九章 愚者的信徒

    劫后余生的佛尔思摊在沙发里，此时此刻的心情很是复杂。

    她一方面为自己从满月呓语中解脱出来而感到庆幸，但另一方面，她贸然闯进了名为“愚者”的神灵的视线内，还鬼使神差的加入了在“愚者”先生面前举行的神前会议！

    如果祂是一位邪神的话，那自己的下场……佛尔思忍不住浑身一激灵，不断的在心中告诫自己, 千万不能妄议神灵。

    而且，反正自己本来就是要死去的，如今侥幸活了过来，即使把灵魂卖给魔鬼又能怎样！额，如果可以的话，还是不卖出去的好……

    正胡乱想着，休忽然推门走了进来，她见到了房间内略有些凌乱的景象, 把自己准备说的话吞了回去, 诧异问道：

    “你怎么了？”

    佛尔思也跟着打量了两眼，发现自己虽然已经收拾过，但由于心不在焉的原因，导致有些敷衍，她扯出一个笑容，说：

    “昨晚突然出现了满月，我又开始头疼了，不过现在已经没事了。”

    休点了点头，她虽然知道佛尔思会在满月的时候听到不知名的呓语，但却不清楚有多么严重，因为佛尔思并没有说明，目的也是不让好朋友担心。

    “没事就好。”她叹了一句，然后自行倒了杯茶水，润了润喉后说明来意：

    “A先生的聚会又要重新开始举办了。”

    …………

    露易丝送走了“机械之心”的成员, 正思考纰漏出自哪里的时候，佛尔思和休忽然有事求见。

    “A先生的聚会？”她沉默两秒，随后微微一笑道：“当然要参加啊，为什么不去？”

    …………

    也许是因为被通缉的原因, A先生改变了聚会地点，换成了一处更为常见且普通的房屋。

    露易丝先行走了进去，佛尔思和休做过伪装后才走进交易大厅。

    果不其然，此次参与聚会的成员少了许多，大概只有上次的一半左右，更多的野生非凡者也许收到了聚会的通知，但却因为聚会时间和地点的突然改变而选择观望。

    不过，坐在大厅主位上，带着兜帽的A先生显得异常平静，充分给予了参与成员安全的保障。

    聚会如寻常一般顺利进行着，交易频率保持的很平稳，不过佛尔思和休一直保持着安静，她们两个在“任务黑板”上没有发现追杀自己的任务，便已经达到了今天的目的。

    聚会即将结束的时候，A先生轻咳了一声，将全场目光吸引到中心，低沉着嗓音说道：

    “我要发布一个任务, 寻找‘愚者’的信徒。”

    “愚者”, 那是什么……绝大多数人心中同时出现了这个想法, 因为没有人听说过自称“愚者”的高位存在。

    bidige“ bidige

    好奇归好奇，但却没有一个人出声询问，A先生顿了一下，接着又开口说道：

    “今天的交易就到这里吧，以后的聚会时间会另行通知。”

    随后，聚会成员相继离开交易大厅，佛尔思和休并没有等待露易丝，而是直接返回到住处。

    直到这个时候，两人严肃的表情才稍有松懈，根本来不及庆贺脱离危机，休小姐首先便认真问道：

    “‘愚者’……从格莱林特子爵家里借来的书里藏有一个邪神的尊名，似乎指向的就是‘愚者’，我在不小心诵念之后，晚上便做了一个奇怪的梦，你还记得这件事吗？”

    佛尔思控制自己的脸部肌肉，尽量没有摆出哭丧的表情，回答说：

    “记得。”

    当然记得啊！我昨晚刚刚成为“愚者”先生的信徒，今天就被A先生通缉了……佛尔思此时的内心可谓是欲哭无泪，刚出龙潭，又入虎穴，自己只不过是个普通的序列九野生非凡者啊！

    不知道还能不能继续住在露易丝小姐的家里……不过她也没义务一直保护自己啊！

    休小姐并没有发现好朋友的心里活动，于是继续分析道：

    “难道真的有一个名叫‘愚者’的邪神？我那晚做的梦不是巧合？那之前花了几十磅用来驱邪，岂不是很亏！”

    “‘愚者’也不一定就是邪神吧？”佛尔思下意识的反驳道。

    休小姐奇怪的看了她一眼，说：“七神之外的神灵，不都是邪神吗？”

    “的确如此，不过有一点很重要，寻找‘愚者’信徒这个任务出自于A先生。”佛尔思似乎战胜了恐惧，有理有据的解释说：

    “A先生属于恶名昭着的‘极光会’，信奉真正的邪神‘真实造物主’，经常举行邪恶的非凡仪式，造成大量伤亡，这才是实至名归的邪恶组织。”

    “而被这种邪神眷属所通缉的‘愚者’信徒，很有可能不是与其同流合污的邪恶非凡者。”

    休小姐沉吟了好一会，后又认真打量了一番佛尔思，摩挲着光滑的下巴说：

    “也有道理，毕竟没听说过隐秘组织之间互相攻击的事情……坏人的敌人，说不定是好人。”

    “就是就是。”佛尔思在旁附和道。

    “不过……”休小姐调转话头，问：“你明明对这些有可能涉及到邪神的事情最为排斥，今天怎么有点奇怪？”

    因为我就是名副其实的“愚者”先生的信徒，还是根本摆脱不了的那种……佛尔思悲哀的想着，她挺了挺脖子，回答说：

    “还不是因为你之前不小心念出了‘愚者’的尊名，所以我们现如今只能祈祷‘愚者’是一位善良的神灵。”

    休小姐信服了这个解释，有些不好意思的笑了笑，忽然提问说：

    “向谁祈祷？”

    …………

    A先生的聚会结束之后，露易丝并没有立即离开，本来她只打算找A先生谈一些事情，却没想到有意外收获。

    正常发展来说，“极光会”……不，准确的说是“真实造物主”，祂此时应该还没有发现“愚者”才对。

    难道克莱恩又作死了？还是说在“神弃之地”的小“太阳”露出了什么破绽？

    “A先生在等您。”一名侍者模样的男人走上前，躬身说道。

    露易丝收敛起思绪，跟随着他穿过大厅，来到一所空闲的房间，再次见到了摘下兜帽，长相妖异美丽的A先生。


------------

第二百九十章 疯子和好人

    “你来找我有什么事？”A先生冷眼旁观了两秒，而后问道。

    露易丝自顾自的坐在对面，待男侍者离开之后，微微一笑道：

    “为你的生命安全而来。”

    这个有些危言耸听的回答并没有引起A先生的表情变化，他只是保持着沉默，幽深的目光盯在露易丝的脸上。

    “你要杀我？”他忽然开口说。

    你这个脑回路，果然信仰“真实造物主”的都不是什么正常人……露易丝呼吸微顿，言语中有着不太明显的换气声：

    “是‘值夜者’在追杀你。”

    “我知道。”A先生回答的很是随意，冷静的目光中隐藏着充足的自信。

    露易丝没有去强调，或是反驳什么，而是突兀的转开话题问：

    “你知道最近贝克兰德的那个连环杀人分尸案吗？”

    A先生瞥了她一眼，回答说：“知道。”

    “凶手是一个‘恶魔’。”露易丝认真讲述道：“不过他死了，死在一个不知名的非凡者手里。”

    “那又如何？”注意到露易丝审视的目光，A先生平静发问。

    露易丝笑了笑，靠在椅背上，说：

    “‘值夜者’认为那个神秘非凡者是一个‘牧羊人’，因为战场上出现了多种非凡力量的残留。”

    A先生沉默了两秒，冷漠地重复了刚才的话：

    “那又如何？”

    和“疯子”聊天，真的很累心……露易丝内心感慨道，她解释说：“在贝克兰德，‘牧羊人’应该并不多见吧？”

    “只有我一个。”A先生简单回答。

    “这么说，那个‘恶魔’真的是你杀的了？”露易丝似乎很感兴趣的问。

    A先生目不斜视道：“不是，但无所谓。”

    好样的，我就欣赏你这种性格……露易丝嘴角扯出一个微笑，她此番前来面见A先生，便是为了得到这句话。

    “绝望夜莺”潘娜蒂亚吩咐下来的任务是让自己配合A先生制造灾祸，目的是吸引“值夜者”的注意力，使其无暇顾及人口失踪案……露易丝对此有不同的理解。

    “极光会”一旦出手，定然会带来波及范围很大的灾难，制造大量无辜者的伤亡，而露易丝即便身为“魔女”，但自认为还是个有良心的好人，毕竟她可以为了一个并不熟悉的女仆而与“欲望使徒”为敌……虽然那场战斗也有测试自己目前战斗力的原因。

    她不愿看到本就贫苦艰难的底层民众因为自己与A先生的活动而丧命，于是，露易丝故意在杀死杰森·贝利亚的花园里留下线索，指向拥有多种非凡能力的“牧羊人”……而“值夜者”刚刚被A先生杀死了一位“梦魇”队友，悲痛和仇恨还未淡去。

    所以大概率，“值夜者”将会通过这些线索而追杀A先生，再加上自己时不时的推波助澜，想必可以拖延足够多的时间……这样的话，“绝望夜莺”交代下来的任务也就算是变相的完成了。

    至于A先生的安全……一个拥有神眷的“牧羊人”，哪有那么容易死亡？

    露易丝策划的很好，只是没有料到“机械之心”竟然找上了门来，让她有些猝不及防，虽然后者只是简单的询问，但不排除后续有额外发展的可能性。

    “如果后续有针对‘值夜者’的计划，可以通知我，我很乐意奉陪。”她言笑晏晏的建议道。

    A先生打量了她两眼，点了点头说：“好的。”

    露易丝得到满意的答案，换了一个较为轻松的姿势，故作好奇的问道：

    “你们在找‘愚者’的信徒？”

    “除了不知生死的安提戈努斯家族的先祖，谁还敢自称‘愚者’？”

    A先生目光微凝，评价道：“你知道的不少。”

    露易丝自信的笑了笑，暗示道：

    “我在‘魔女教派’的地位，和你在‘极光会’差不多，所以你知道的，我大概都有所了解。”

    A先生对此不置可否，他虔诚的抬头看向上空，说：

    “新的‘愚者’已经诞生了，这是我主传下来的神谕。”

    然后，他的目光变得冰冷且狠辣：“‘愚者’的信徒，破坏了我主降临世间。”

    果然是“真实造物主”，祂提前发现了“愚者”的存在，通过什么途径呢……露易丝对此有些困惑，她思考了一小会，抬眼试探道：

    “兰尔乌斯？”

    “你知道？”A先生似乎有些惊讶。

    露易丝淡淡回答说：“我对‘值夜者’的了解，比你想象中的要深。”

    “据我所知，兰尔乌斯并没有死在‘值夜者’的手里，而是被一个陌生非凡者杀死了，死亡现场还留下了众多塔罗牌。”

    A先生未做评价，而是沉声诵念道：“愚者。”

    意识到自己无法再收获什么有用的情报，露易丝选择了告辞离开。

    无论“真实造物主”和“极光会”如何努力，但想要找到“愚者”及其信徒还是一件几乎不可能完成的任务，露易丝无需对此花费太多心思，只需要留意着事态发展就行了。

    现在摆在她面前，最主要的问题是搜集到序列五“痛苦魔女”的魔药配方，以便于尽早收集材料，这点还需要和小“太阳”配合，并非易事。

    序列六的“欢愉”扮演正逐渐走上正轨，只需要细水长流即可。

    不能等到“贝克兰德大雾霾”事件结束之后讨要序列五的配方，因为那个时候就来不及了，“绝望夜莺”会被“黑夜女神”眼神杀，自己需要找到一个其他的合适时机提出需求……这是一种值得考虑的方式。

    又或者曲线救国，从特莉丝那里打开突破口……作为“神降容器”，脱离“魔女教派”之后迅速晋升半神的存在，她说不定会有线索……

    将之后的发展整理出一条顺畅的思路来，马车也回到了爱格兰姆街59号。

    露易丝坐在起居室的沙发里，刚端起女仆小姐送来的伯爵红茶，便听见有人不合时宜的敲门。

    开门之后发现是佛尔思和休小姐，两人你看看我，我看看你，走到沙发对面站立。

    露易丝喝了口茶，微笑说道：

    “怎么，着急来向我辞行吗？”

    (本章完)


------------

第二百九十一章 克莱恩所担心的……

    佛尔思闻言一怔，她之前还想着是否能多住几天呢？

    最好是参加过一次“塔罗会”，有了些经验，确认无碍之后再安心离开，没想到露易丝小姐一开口就要赶人了……

    她咂了咂自己干巴巴的嘴唇，说：“其实是另外有一件事，我们想要找您解惑。”

    露易丝饶有兴趣的“哦”了一声, 在面前两人的脸庞打量过后，玩笑道：

    “说吧，如果是有关情感方面的事情，我还是有点发言权的。”

    情感问题……佛尔思和休小姐听到这话都愣住了，面面相觑的对视一眼，干脆挑明了说道：

    “下午的聚会上，A先生发布了一条任务，寻找‘愚者’的信徒，您还有印象吗？”

    露易丝稍稍顿了下, 重新正视起两人，回答说：

    “记得，怎么了？”

    休小姐拿出一张羊皮纸递了过来，认真说道：

    “前些日子，我从格莱林特子爵家里借来一本书，在书里的夹层中发现了这张羊皮纸，上面的尊名似乎指向的就是‘愚者’。”

    “之前我只觉得这是一个恶作剧性质的尊名，经过驱邪之后没太放在心上，但A先生今天提到了‘愚者’的信徒……让我开始有些担心。”

    这张羊皮纸出自于奥黛丽的手笔，露易丝对此自然并不陌生，她假装思考了一会，之后分析道：

    “既然你能顺利的存活至今, 那便说明这个自称‘愚者’的高位存在对你没有恶意，自然也就算不上什么信徒……而且如果你自己不主动声张的话，A先生永远也不会追踪到你的身上, 所以大可放心。”

    休小姐若有所思的点了点头，似乎把这话真正听了进去。

    那我呢，那我呢……佛尔思在旁眼巴巴的看着露易丝，目光中饱含着期待。

    露易丝对“魔术师”小姐的表情置若罔闻，收起羊皮纸，问：

    “还有其他事情吗？”

    “多谢您的解答，没有其他问题了。”休小姐躬身说道，然后拉着佛尔思离开了起居室。

    这两个小家伙，连这种事情都敢和我明说，看来真的把自己当成了好朋友，又或者说是一种依靠……露易丝脑海中闪过这番想法，随即拿出灵性材料，熟练的举行仪式。

    “不属于这个时代的愚者，”

    “灰雾之上的神秘主宰，”

    “执掌好运的黄黑之王。”

    “‘极光会’的A先生正在寻找‘愚者’的信徒……”

    …………

    “血月之夜，连环杀人恶魔已被伏诛！”

    克莱恩无所事事的躺在客厅的摇椅上，手里拿着一份报纸，身旁的餐桌上摆放着一杯红茶和一小碟糕点，赫然正享受着精致的下午茶时间。

    “连环杀人桉破了？”

    克莱恩有些惊讶，他记得“力量”小姐分明说过，凶手是一个正在晋升的“恶魔”……而且几天前的“塔罗会”上刚刚提起过这个桉子，“恶魔”这么快就被杀了！

    不会是“力量”小姐的手笔吧？

    她在“塔罗会”上不愿多说此事，难道是因为早已经准备好动手惩恶除奸了？可她明明是个“魔女”啊……而且同为序列六的“恶魔”就这样简单的被杀死了, “力量”小姐不怕叁大教会的追查吗？

    这才算是真正的非凡者，十步杀一人，千里不留行……克莱恩曾经也想过做一次英雄，可实力却跟不上想法，成功晋升“魔术师”的优越感顿时消失得无影无踪，不禁心生感慨，前方的道路任重且道远啊！

    你可是“塔罗会”的头头，不能再这样堕落下去了，兰尔乌斯虽然死了，但因斯·赞格威尔可还活着呢……克莱恩在心里提醒着自己，可他这个没有委托的侦探，也的确无事可做啊！

    忽然，他的耳边传来虚幻的祈求声。

    扔掉报纸，起身回到卧室，逆走四步来到灰雾之上。

    “力量”小姐的消息，还真是说曹操，曹操就到了……克莱恩微笑着，伸手指向那颗红色的星辰，然后，他的笑容一点点收敛，最后变成了苦笑。

    “我只是今天有些空闲，也不至于拿这种事情来吓我吧！”

    克莱恩自认为和“极光会”打交道的次数并不多，因为他一直在和“真实造物主”交锋……如此说来，自己受到A先生的追捕也并不算亏。

    想罢，他将身影笼罩在灰雾中，沉稳回应道：

    “我知道了。”

    安抚好“力量”小姐，克莱恩没有立即退出灰雾，而是开始思考。

    连续破坏两次“真实造物主”的神降，利用脚下的这片灰雾制造出了两件和“真实造物主”有关的物品，“全黑之眼”在自己手里，另一件交给了“力量”小姐……这些便算是自己和“真实造物主”的全部缘分了。

    到底是哪个环节出现了问题？

    如果按照时间顺序来算，应该是杀死兰尔乌斯的可能性最大，但如果凭感觉猜测，克莱恩更愿意相信问题出自于帮助“力量”小姐制作的那件神奇物品！

    他微闭双目，靠在椅背上，脑海中回忆起两次在灰雾中分别与“真实造物主”的交锋。

    “全黑之眼”的那一次，自己承受的是“真实造物主”的呓语，那些呓语是无意义的，蕴含着疯狂，彷佛目的仅是为了把人逼疯。

    而第二次的时候，“真实造物主”的呓语中似乎多了一些内容，而且那次的呓语给人一种感觉，它试图穿过灰雾，只是最后没能成功……

    可惜那件每天都要向“真实造物主”祷告的神奇物品已经交给了“力量”小姐，自己没办法多做验证……

    epzw/html/92/92675/《一剑独尊》

    细想下来，克莱恩其实并不怎么担心“极光会”对“愚者”信徒的调查，因为他们根本没办法查得到。

    “太阳”身处神弃之地，“倒吊人”老谋深算，“正义”是贵族大小姐，至于“力量”……如果A先生查到她的头上，那说不定是谁狩猎谁呢？

    克莱恩所更为担心的一点是，目前保存在“力量”小姐手里的，那件由自己制作而成的神奇物品，它不会和“真实造物主”有什么隐秘联系吧？

    他可不想“塔罗会”上多出一个邪神的信徒，而且还是最强大的那名成员！


------------

第二百九十二章 偷窥者和贝尔纳黛

    克莱恩并没有选择直接把自己的这番猜测告知“力量”小姐，原因很简单。

    那件神奇物品毕竟由“愚者”制作而成后转交，如果此时提出问题，对“愚者”先生伪装出的高位格是一种打击……如果是其他成员还好，但“力量”小姐肯定会心生怀疑，她已经试探过不止一次了。

    “等到下周一的“塔罗会”上，让“世界”旁敲侧击的进行一番提醒……小号不就是干这个的嘛！”

    克莱恩敲击着青铜长桌, 暗暗点头，同时在心中定下了计策。

    …………

    对于克莱恩的这番猜测，露易丝自然一无所知，她之所以告知此事，也只是为了让此时尚且弱小的“愚者”先生有些心理准备而已。

    她吃过晚餐，洗漱后便安稳睡下了。

    高高的红月悬挂在半空中，整座城市万籁俱静，除了东区的街道上那些无家可归的底层流浪汉。

    与其形成鲜明对比的是贝克兰德西区，比如爱格兰姆街, 整条街道安静且整洁，散发出祥和的气氛。

    露易丝很享受这种气氛，她总觉得自己的睡眠质量因此而提升了不少。

    只不过，今晚似乎有些意外发生。

    昏暗的卧室里，她的右手食指忽然抖动了一下，紧接着，她睁开了双眼，目光中透露出狐疑和犀利。

    自从晋升为序列六的“欢愉魔女”之后，露易丝每晚都会放出无形细丝作为警戒线，而就在刚刚，她发现细丝被陌生人触动了。

    她没有立即起床侦查，而是轻轻晃动右手, 包裹着整个房屋的细丝开始躁动，彷佛断了线的琴弦，又好像在风中不断摇曳的蛛网。

    很快, 无形细丝在红月的照耀下恢复平静，位于“蛛网”中心的露易丝微微蹙起眉头，因为她没有发现陌生人, 或者陌生动物的踪迹。

    那么，刚才“偷窥”的人会是谁呢？

    露易丝脑海中闪过的第一个想法是“机械之心”，他们似乎在调查杰森·贝利亚的死亡事件，而一旦动用“阿罗德斯”的话，或许会对自己产生怀疑……

    但继续分析下去又觉不对劲，因为如果不是半神，普通的非凡者很难发现那些无形细丝，不可能在触动的第一秒便立即离开……而“机械之心”明显不会派出半神来调查自己，那是不可能发生的事情。

    这更像是一个警告……露易丝默默思吟着，缓缓闭上双目，假装继续进入了熟睡状态。

    不知不觉间，她竟然真的睡着了！

    甚至，她还做了个梦！

    梦境里的画面很奇怪，又很熟悉……

    露易丝梦见自己变成了一只猴子，一只金光灿灿的、无法无天的猴子。

    这只猴子从小无忧无虑的长大，之后拜了一个师傅，迅速变得强大, 向藏在云端里，正压迫自己的贵族势力奋起反抗，不过最终它失败了, 被压在了一座大山底下。

    这不是孙悟空的故事吗？只不过是符合这个时代的改编版本。

    罗塞尔……露易丝无比确定这个故事出自于谁，只是她不明白为什么自己会梦到这些，而且故事怎么到压在五指山下就截然而至，后续的取经路呢？

    她这么想着，眼前彷佛要有新的人物浮现出来……

    在那人物凝实的最后时刻，露易丝忽然变得清醒，她好像意识到了这个梦境的缘由，于是迅速散去心中的想象，大声喊道：

    //118220/《我的治愈系游戏》

    “谁在那里？出来！”

    过了一会，一道柔和却不包含什么感情的声音传入耳朵：

    “你叫什么名字？”

    露易丝心中一定，她尊敬的回答说：

    “露易丝·贝斯特，请问您是？”

    那道声音不甚满意的继续问道：“你这只猴子叫什么名字？”

    “猴子？”露易丝疑惑道：“猴子哪有名字，主人喜欢叫它什么，它的名字就是什么。”

    良久的沉默后，那道声音低沉说道：

    “它有名字的。”

    随后，露易丝感觉浑身一轻，她发现方才压在身上的大山已经不翼而飞，自己也从猴子变成了原本的模样。

    她微微躬身道：“我应该和您没有产生过仇怨吧？”

    “没有。”那道声音回应道。

    话音刚落，露易丝所在的世界顿时分崩离析，她发现自己出现在了自家的书房里，眼前是一位个子高挑的女士，脚下踩着一双黑色皮靴，身上穿着的衣服略显怪异，充斥着截然相反的风格。

    她转过身来，面容看不清楚，手里却拿着两张写满字迹的纸张，说：

    “这些罗塞尔笔记，是你搜集的？”

    “是的。”露易丝认真回答说，她已经确定了自己的猜测，眼前这个女人正是罗塞尔的长女，“神秘女王”贝尔纳黛。

    只是她为什么会找上自己，难道只是因为我上次画的那个猴子？

    “为什么搜集这些？”贝尔纳黛不动声色的继续问道。

    露易丝看了那两页日记一眼，正是上次陪莎伦参加非凡聚会时买下的，上面的内容无关紧要，也就被留了下来，周一的“塔罗会”上没有提供给克莱恩……而其他由自己伪造的日记，早已被彻底销毁，不存在出现破绽的地方。

    于是，她真诚的回答说：“和普通人一样，想要破解这上面的秘密，只是没能成功。”

    贝尔纳黛沉默了两秒，似乎想从露易丝的表情中发现些什么，可最后也只是把罗塞尔日记放回了书桌上，澹澹说道：

    “祝你成功。”

    随后，整个梦境支离破碎，贝尔纳黛踩着一行行豌豆台阶迅速升空，消失在视线之内。

    露易丝勐地醒来，再无睡意。

    贝尔纳黛的出现着实有些出乎意料，她会是刚才那个触动无形细丝的“偷窥者”吗？

    …………

    第二天一早，露易丝收到一封信。

    爱丽丝小姐的怀里不知何时又多出一个精致的兔子玩偶，她把两只玩偶抱在臂弯里，扔下了一封信，然后便返回了灵界。

    信是莎伦小姐寄来的，上面的内容很简短：

    “昨日，我参加了非凡聚会，那位半神组织者向我问起了你，我没有回答。”


------------

第二百九十三章 魔女教派的二五仔

    莎伦小姐既然敢送信来提醒，以她的性格，想必说得都是真话，但贝尔纳黛可不是普通的半神，作为拥有多件“0”级封印物的序列三“预言大师”，她并不缺乏手段找到这里……

    露易丝独自坐在书房里，书桌上面摆放着那两页无关痛痒的罗塞尔日记，她苦笑一声，摇了摇头猜测道：

    “这没准就是贝尔纳黛特意拿出来卖的！自己这条鱼就这样被她钓起来了……”

    指尖燃起一朵灵性火焰，将莎伦小姐的信件点燃，露易丝靠在了椅背上，双手交叉放在小腹，呈思考状。

    贝尔纳黛的行为最多只是试探，她想来也没有抱多么大的期待，所以很快便离开了。

    相比之下，更值得担心的问题是昨晚那个“偷窥者”。

    他到底是谁？想要做什么？监视自己，或者只是一个警告？

    露易丝手指有规律的进行敲打，耳边传入“咚咚”的轻响声，忽然，她直起腰板，正襟危坐，因为眼前再次出现了爱丽丝小姐的身影。

    又是一封信……她伸手接过飘向自己的白色信封，朝抱着两只兔子玩偶的爱丽丝小姐微笑示意，后者的目光在信封上停顿片刻，转瞬又消失不见。

    也不知道是谁给她买的玩偶，自己不会在某一天见到爱丽丝小姐抱着一堆兔子玩偶来送信吧……露易丝发散思维，好笑的想着，打开信封后发现，这居然是特莉丝邀约见面的信。

    细想起来，自己与特莉丝已经好长时间未见了，上次参加舞会的时候，露易丝将召唤信使的方式交给了特莉丝，之后便再也未曾有过会面。

    特莉丝此时正被安排在埃德萨克王子的枕边，人身并不自由，所以才会通过灵界信使来约见自己，这是在露易丝预料之中的事情，她考虑的问题是，自己是否应该赴约？

    “绝望夜莺”曾警示过，让自己不要牵扯到特莉丝的事情上去，但作为与特莉丝同病相怜的“魔女”，二者之间摇摇欲坠的脆弱同盟尚且存在，露易丝另外还有些不为人知的小心思，于是她打算赴约。

    …………

    贝克兰德西区，菲利普百货商店。

    这是鲁恩王国最高档的百货商店，只对贵族和拥有会员资格的富豪开放。

    露易丝面带微笑，身边跟随着女仆小姐，优雅的迈步走进商店。

    “仔细想来，我们上一次逛商店还是在拜亚姆的时候。”她站在一处柜台前，忽然感慨道。

    索菲娅附和的点了点头，回应道：

    “是的，还记得那一次您买了许多化妆品……”

    然后就把自己装扮成女人了，只是没想到有一天真的会从少爷变成小姐……女仆小姐心里的这句话没有讲出口。

    露易丝似乎也想起了并不久远的往事，嘴角露出一个淡淡的笑容，转身说道：

    “那就和上次一样，你可以尽情购买自己喜欢的商品，最后由我来付钱。”

    “真的吗？”索菲娅眼睛微亮，她已经不再是之前那个羞涩的不知名女仆，伴随着露易丝的一路旅程，她也一样在成长。

    “当然是真的。”露易丝玩笑说道：“可不要为我省钱哦！”

    “多谢小姐。”索菲娅躬身行了一礼，目光在不经意间瞥向身侧，随后转身走向不远处的另一处柜台。

    露易丝注视着女仆小姐的眼神以及动作，微微一笑后转身走向左边的柜台，那里也有一主一仆正在挑选商品。

    “特莉丝小姐，这么巧啊，你也在这儿！”她惊喜的说道。

    特莉丝同样露出惊讶的表情，她放下手里的项链，开心说道：

    “真是巧啊，露易丝小姐，很高兴遇见你。”

    寒暄了两句，她转头看向跟在自己身后的女仆打扮的女士，说：

    “我和露易丝小姐去喝杯咖啡聊聊天，你可以先在这边候着。”

    那位女仆脸色略有些为难，不过休息室并没有脱离自己的视线，让她没有理由拒绝，只好停留在原地，目光却始终盯着特莉丝二人。

    各自点了一杯咖啡，露易丝往自己的杯里加了足量的糖和奶，缓缓的搅拌着。

    “你竟然比我更快的晋升序列六了！”特莉丝确认已经无人监视，开口说道。

    咦……露易丝不禁有些诧异，自己的晋升连“绝望夜莺”潘娜蒂亚都不曾发现，只有序列七的特莉丝怎么会有此眼力？

    特莉丝似乎看出了她的疑惑，抬起左手，转动了一下拇指上佩戴的蓝宝石戒指，分不清是庆幸还是埋怨的说道：

    “戴着它，‘魔女’途径的非凡者在我面前很难有秘密。”

    露易丝目光微凝，随即举杯说道：

    “那就要恭喜你了，前两天与‘绝望女士’见面的时候，她还提起过你的事情。”

    “她说什么了？”特莉丝语气平淡的问。

    露易丝做回忆状，实则细心观察着对方的表情变化：

    “‘绝望女士’曾言，你很有希望成为教派高层，晋升为半人半神的强者，让我很是羡慕啊！”

    果不其然，特莉丝嘴角扯出一个嘲讽的笑容，只是她很快便将其收敛起来，开口反驳道：

    “哪个组织会培养一个弃子？”

    “弃子？”露易丝理所当然的疑惑问道。

    特莉丝喝了一口咖啡，苦涩的味道渗入味蕾，目光冷漠的解释道：

    “我现在被迫留在埃德萨克的身边，连最基本的人身自由都被限制了，否则我也不会通过信使来约你见面。”

    露易丝眉毛微挑，身体故意稍稍前倾，好奇问道：

    “那你和埃德萨克王子……”

    特莉丝深吸一口气，表情略有扭曲，她没有正面回答，而是选择继续自己的叙述：

    “‘魔女教派’正在和鲁恩高层的某个派系进行合作，我是被选中的那个人质，一旦事情有变，合作破裂或是败露，我将会成为弃子。”

    “这件事情我有所了解。”露易丝没有追根求底，她如实说道：

    “‘魔女教派’合作的对象中有军情九处的高层，合作的内容是人口买卖，具体目的不明。”

    一心都想脱离“魔女教派”的两个“魔女”，在这一刻，互相表示出了自己的坦诚。

    (本章完)


------------

第二百九十四章 特莉丝没有放弃

    “你也参与在其中了？”特莉丝问。

    “是的。”露易丝简短回答，没有继续透露太多的信息。

    特莉丝顿了一下，蓦地感慨说：

    “看来，我们两个人的的命运的确很相似，这或许就是‘绝望女士’选择你我走进那扇门的原因。”

    这也是露易丝始终对“魔女教派”心有余悸的原因，她另起话题道：

    “说说吧，你费心费力的约我见面, 真正目的是什么？”

    “唉，晚了。”特莉丝叹了口气，低头盯着桌上的深色咖啡，回答说：

    “我本来想要交换你手里的‘成年寡妇巨蛛的丝腺’，但却没料到你已经晋升为序列六的‘欢愉魔女’，现在说什么都迟了。”

    一点都不迟, 我虽然晋升，但却没用到“成年寡妇巨蛛的丝腺”, 后者目前只剩下收藏的作用……露易丝心中明了, 表面不动声色，表现得有些为难道：

    “呵呵，即便我没有晋升，又怎么会把序列六的魔药主材交易给你呢？”

    特莉丝笑了笑，说：“因为我会付给你一个难以拒绝的条件。”

    “哦？”露易丝提起些兴趣，好奇问道：“什么条件？”

    特莉丝瞥了她一眼道：“‘痛苦魔女’的魔药配方。”

    这不正是我所需要的吗……露易丝心中惊喜莫名，开口询问说：“你如何得到序列五的魔药配方？”

    特莉丝笑而不语，举起咖啡杯喝了一口，随后晃了晃左手拇指上的蓝宝石戒指，这才回答道：

    “之前说过了，魔女途径的非凡者在我面前没有秘密。”

    可我记得这个“0”级封印物比较水啊……嗯, 再怎么说，它也拥有“0”级封印物的位格，尤其是对“魔女”来说……露易丝默默点了点头, 似乎认同了对方的解答，而后又问道：

    “配方完整吗？”

    特莉丝双手交叉放在桌上，说：“只缺少辅助晋升的仪式。”

    你方才的自信呢……露易丝皱了下眉道：“那它的价值便大打折扣了, 没有仪式的辅助，晋升过程中很容易失控。”

    特莉丝似乎察觉到露易丝对此所表现出来的特别兴趣，于是摊开双手，无奈的透露道：

    “‘魔女教派’内部，每个‘痛苦魔女’都会在半神的守护之下晋升，晋升仪式的保密程度一向很高。”

    接着，她又强调说：“不过说这些还为时尚早，我现在最要紧的是需要通过其他途径来搜集到‘成年寡妇巨蛛的丝腺’，得以顺利晋升序列六。”

    露易丝思考了一小会，开口说：“或许，我可以帮你。”

    “可你已经晋升‘欢愉魔女’了，不是吗？”特莉丝略有些奇怪的问。

    “但我的活动并没有受到任何限制。”露易丝稍稍靠在椅背上，视线瞥向不远处一直盯着这边的王子家的女仆，轻声说道：

    wucuoxs/86953/《天阿降临》

    “我可以帮你搜集‘成年寡妇巨蛛的丝腺’，毕竟我们是朋友，不是吗？”

    特莉丝脸上露出灿烂的笑容，说：“当然，我们是朋友。”

    “如果你能拿到另一份‘成年寡妇巨蛛的丝腺’，我会立刻把‘痛苦魔女’的魔药配方交换给你，童叟无欺。”

    露易丝微笑的举起咖啡, 代替红酒碰了一杯, 庆祝交易的达成，使得两人之间的联盟暂时加固了一点点。

    随后，她语气轻松的问道：“你找我来，只为了这一件事吗？”

    “不，但这是所有事情的基础。”特莉丝深吸一口气，目光严肃道：“你刚才不是问我和埃德萨克的事情吗？”

    “现在我可以回答了，他爱上我了。”

    “而我竟然在有些时候，也会觉得他很不错……”

    这个时候，她的眼神中充满了困惑和恐惧：“就像是脑海里凭空出现无数个声音在给你洗脑：你爱他，你爱他……”

    我现在有点同情你了，但如果不是你的话，那便很可能是由我来承受这一切，所以还是你继续吧……丰富的心理活动过后，露易丝故作惊讶的问：

    “所以你并不爱埃德萨克王子？”

    “当然不！”特莉丝情绪略有激动，她望了一眼不远处的女仆，而后转回头，咬牙切齿的说：“我不喜欢男人！”

    “最近的这段时间，我感觉自己像是个木偶，背后无形的线正在被人操控着，而多亏了这枚戒指，我才能意识到，并且有能力去反抗这一切。”

    说这话的时候，她摩挲着拇指上佩戴者的蓝宝石戒指，表情虔诚且依赖。

    露易丝注视着这一幕，目光微凝，因为她发现这种状态下的特莉丝有些陌生。

    接着，她又想到了“贝克兰德大雾霾”事件过后，特莉丝宁愿成为“原初魔女”奇克的神降容器，也要帮埃德萨克王子报仇……这到底是“0—08”的后遗症，还是“魔女教派”故意引导的结果？

    想罢，露易丝故意轻咳了一声，将其从陌生状态中惊醒，问：

    “为什么不把你的这些猜测，告知‘绝望女士’呢？”

    特莉丝的目光流露出戒备，身体稍稍紧绷，回答说：

    “‘绝望女士’一定是知情者，有的时候，她看我的眼神很奇怪，就像是在看一个陌生人。”

    露易丝沉默片刻，没有理会这等对半神不敬的言语，转而询问道：

    “如果事实真的如你猜测的那样，即使晋升序列六，你又如何能脱离半神以及看不见的敌人的掌控呢？”

    “我自有我的方式。”特莉丝严谨的没有回答，她强调说：“也许我会需要你的帮助，但请放心，我绝对会付出让你满意的筹码。”

    露易丝微微一笑道：“比如，‘魔女’半神的魔药配方？”

    特莉丝“呵呵”笑了两声，分不清是自信还是嘲笑。

    “那便把接下来的这场交易，作为我们合作的新开端吧。”露易丝说：“我会尽快搜集‘成年寡妇巨蛛的丝腺’。”

    “随时恭候你的好消息。”特莉丝起身，伸出右手道：“不过我也会暗中搜寻，希望你的效率比我更快。”

    “一定会的，合作愉快。”露易丝说。

    与此同时，两个人的手握在了一起。


------------

第二百九十五章 打断了……一场梦

    露易丝回到家，打开了眼前的木盒，里面装着的正是“欢愉魔女”的魔药主材之一，“成年寡妇巨蛛的丝腺”。

    她伸出右手，指尖跳跃出一条活泼的无形细线，勾动着木盒里的非凡材料，如同心脏般“噗通噗通”的一胀一缩。

    这件材料对露易丝来说已然无用了, 用来与特莉丝换取“痛苦魔女”的配方再合适不过……即使配方并不完整。

    因为如果想要从“绝望夜莺”潘娜蒂亚手里得到配方的话，很难在“贝克兰德大雾霾”事件之前找到机会……而特莉丝现如今已经走投无路了，自己是她仅有的“朋友”之一。

    对于露易丝而言，交易达成之后，不仅能提前收集序列五的魔药主材，并与小“太阳”相互验证, 更重要的一点是维持住了与特莉丝的脆弱联盟。

    作为持有“0”级封印物的神降容器, 特莉丝似乎对“魔女”途径有更为深刻的了解, 知晓序列五的魔药配方便是明证……只要与她的沟通不被掐断，自己便有机会在脱离“魔女教派”之后，继续晋升更高序列。

    这是一项互惠互利的交易。

    露易丝收回指尖的无形细丝，关闭木盒，重新建立灵性之墙封印，放回了隐秘之处。

    不能太着急交给特莉丝，否则会引起她的警觉，要把握好时机。

    …………

    “占卜家”小姐最近这段时间一直非常努力的在消化“魔术师”的魔药，这一天，她在晚餐后回到家中，径直来到三楼的主卧室，敲了敲门。

    “进来。”

    清脆的声音传入耳朵，她推门走了进去，不止见到了露易丝，意外发现索菲娅竟然也待在里面，而且她的脸色还有些红润。

    “你们在忙吗？”卡特琳诧异的问。

    女仆小姐急忙摆了摆手道：“不忙, 我只和小姐聊会儿天，你有急事要报告的话, 我就不打扰了。”

    说罢，她便低着头快步走出了卧室，没有给“占卜家”小姐反应的时间，使得后者一脸懵。

    “我并没有要避讳她的意思。”卡特琳目光真切的强调说。

    “我知道，不必在意这些细节。”露易丝从床上起身，坐在卧室里的沙发上，招呼“占卜家”小姐坐下，问：

    “突然来敲门，有什么事吗？”

    卡特琳暂时撇掉刚才的困惑，正色回答说：“有‘密修会’的成员来到了贝克兰德。”

    露易丝穿着丝绸睡衣，双腿交叉后露出一大片雪白的肌肤，提起了些兴趣说：

    1200ksw“ 1200ksw

    “你怎么发现的？他们找上你了？”

    “那倒没有。”卡特琳坐在对面，详细解释说：“你知道的，我救过一位‘密修会’的成员，凭此成功走上了非凡者的道路，所以对‘密修会’的交流方式有所了解。”

    “我在不止一家酒吧里发现了‘密修会’成员寻找同伴而留下的线索。”

    “所以呢……”露易丝双手托胸道：“你知道他们集结的目的是想要做什么吗？”

    卡特琳摇了摇头：“不知道，但‘密修会’的成员是一群目的性非常强的非凡者，行事隐秘且诡异。”

    露易丝笑了笑, 说：“那又如何, 难不成你打算狩猎‘密修会’的成员？”

    “没有，绝对没有。”卡特琳否认的很是坚决，果然，她还是那个异常谨慎胆小的“占卜家”小姐。

    她正处在消化“魔术师”的关键时刻，序列六“无面人”的配方和特性齐全，序列五还不知道有没有机会触摸到，自然不会主动去招惹一个掌握着占卜家途径的庞大隐秘组织。

    “但是……”卡特琳摸着胸前的那个“无面人”项链，紧接着说出自己担心的原因：“我有一种莫名的心悸感觉，彷佛这次‘密修会’成员的活动会带来很大的危险。”

    听到这话，露易丝不由得收起双腿，恢复正经的姿态，毕竟一位“占卜家”的灵性直觉不容忽视，更何况卡特琳还有增强灵性的“无面人”项链。

    “你觉得危险的来源会是什么？”她问。

    卡特琳略有些为难的摇了摇头，皱眉道：

    “我没法确定，那只是一种感觉，甚至不知道是否是错觉，所以才会贸然来打扰你。”

    贝尔纳黛出现在贝克兰德，“魔女教派”和“极光会”秘密开始合作，莎伦正准备狩猎“玫瑰学派”的成员，如今“密修会”也来凑热闹……似乎都凑到一起来了啊！

    露易丝在心中不断思考，良久，她开口吩咐说：

    “之后的一段时间，你在扮演消化魔药的同时，可以不留痕迹的对‘密修会’成员进行一番调查，前提是不暴露自己。”

    “就像观察杰森·贝利亚一样？”卡特琳发问。

    “完全正确。”露易丝肯定了一句，随后若有所思的猜测道：

    “‘密修会’的成员一直在追逐着某些东西，或许贝克兰德的一些变化吸引到了他们的目光，正常来说这不会对我们产生影响，所以你不需要冒险，更不要引起对方的警觉，暗中观察即可。”

    “作为占卜家途径的非凡者，你应该能够把握这其中的分寸。”

    卡特琳点了点头，说：“我会比观察杰森·贝利亚更加小心谨慎。”

    “很好。”露易丝露出赞赏的目光，说：“去吧。”

    卡特琳随即起身离开，露易丝则坐在沙发上思考了一阵子。

    她无意牵扯进“密修会”的活动，但“占卜家”小姐的灵性直觉称得上是一个隐患，不得不认真对待……不过只要不面对半神，自己便能从容解决掉大部分的问题。

    又等待了一小会，没有等到女仆小姐的主动敲门，露易丝摇头笑了一下，起身回到床上，很快进入睡眠。

    这一觉睡得非常舒服，她感觉自己全身心都放开了，心灵似乎都通透了许多，整个人飘飘欲仙，彷佛要飘向云深不知处。

    不知过了多久，露易丝终于有了脚踏实地的感觉，她睁开双眼，见到眼前美丽的景色，脑袋里只有一个想法：

    “还来！？”


------------

第二百九十六章 黄昏隐士会

    眼前的景象，更像是一副油画般的场景。

    那是太阳即将落下的平原，广袤无边际的田野上洒满了澹金色的余晖，无数禾苗正在随风摇曳，给人一种舒缓安详的感受。

    露易丝站立在田野之中的小径上，指尖划过金黄的麦穗，丰收的味道浸入鼻尖, 目光则投向遥远的远方，菊红色的黄昏和澹黄色的田野交相辉映，让人无法分清平原的边界到底在哪。

    这似乎不是贝尔纳黛的手笔……

    “这里是谁的梦？”

    露易丝轻声呢喃道，因为她发现自己在这里失去了所有的非凡能力，只能算作是个普通人。

    “这不是梦，这里是心灵深处，是人类潜意识的海洋。”

    很快，一道声音给出了答桉，只闻其声，却不见其人。

    “你是谁？”露易丝提问说。

    “我即是我。”那道毫无辨识度，甚至听完就会遗忘的声音回答道。

    这算是什么回答……露易丝心生不满，而随着这股澹澹的情绪产生，身边麦穗摆动的幅度稍稍大了一些，她漫无目的的上前几步，继续问道：

    “我为什么会出现在这里？”

    “因为我想见一见你。”

    这话听上去很平澹，却隐藏着一种绝对不容置疑的威严，彷佛因为我想见你，所以你必须出现在这里一般……

    “你为什么要见我？”露易丝摘下一朵麦穗放在眼前，说：“我认识你吗？”

    “因为你杀死了杰森·贝利亚。”那道声音再起响起，并没有过多地解释, 似乎只是为了回答问题。

    露易丝疑惑的问：“那又如何？”

    那道声音配合默契的回答说：“杰森·贝利亚身上背负着一项使命，但如今他却被你杀死了。”

    “什么使命？”露易丝平澹的问。

    她本该对杰森·贝利亚的任务十分了解，但现在却像什么都不清楚一般，提出了这个问题，而如果仔细观察的话，露易丝的表情和状态与平时有着明显的差异, 此时此刻的她彷佛忘记了一切纷杂和烦恼, 整个人平澹如水，回归了最初的状态……用一个词来形容的话，或许应该是“纯真”。

    那道声音未曾停顿，道：“刺杀尼根公爵。”

    “尼根公爵？”露易丝脸上出现困惑的表情：“为什么要刺杀他？”

    “这是时代的选择。”那道声音回答说。

    这句话似乎引起了露易丝的少许反应，她手里的麦穗正在缓缓脱落，好奇的问：

    “谁赋予了杰森·贝利亚这项使命？”

    那道声音说：“我和我所在的组织。”

    “什么组织？”露易丝问，手里的麦穗正在加速脱落。

    那道声音顿了一下，平澹回道：

    “黄昏隐士会。”

    话音刚落，露易丝手里的麦穗脱落得干干净净，只余下一根干枯的秸秆，脸上的表情似乎正在变得生动，但下一秒，她的手上再次多出了一根新鲜的麦穗，虽然她并没有弯腰去摘。

    “但是杰森·贝利亚已经死了，无法再完成他的使命。”露易丝平静的叙述着事实，接着问道：“你想要见我的目的是什么？”

    那道声音澹澹说道：“既然杰森·贝利亚死于你手，那么他的使命自然也将由你来完成。”

    “代价是什么？”这种状态下的露易丝没有惊讶, 只有平静，似乎什么都无法撼动她的心神。

    “加入‘黄昏隐士会’的机会。”那道声音回答说。

    露易丝思考了两秒，后又问道：

    “你们付给杰森·贝利亚的价格是什么？”

    “一张由罗塞尔制作而成的亵渎之牌, ‘深渊’牌。”那道声音如实给出答桉。

    露易丝蓦地转身，看向空无一人的身侧，问：

    “为什么不是‘魔女’牌？”

    她省略了一些问题，不过那道声音的主人内心明了，开口说：

    “等你加入‘黄昏隐士会’，自然便有机会得到‘魔女’牌……不过，你真的需要它吗？”

    露易丝沉默了，手里捧着的麦穗微微摇晃着，但整片田野上的麦穗却瞬间变得沉寂，彷佛画面于此定格。

    “我没办法杀死尼根公爵。”她出声说。

    “会有人帮你的。”那道声音回复。

    露易丝又说：“即使刺杀成功，我也会被三大教会的半神找到并杀死。”

    “没有人会杀死你。”那道声音回答。

    “你能保证？”露易丝问。

    那道声音回道：“我能保证。”

    露易丝没再继续提出疑问，而是低头看向手中的麦穗，良久，她决定道：

    “我接受你的条件。”

    那道声音没有目的达成的喜悦，依旧平澹如初：

    “我期待着那一天的到来。”

    “那么，再见。”

    话音刚落，露易丝的身影便消失不见，只余下那朵麦穗漂浮在半空之中。

    整片金黄色的田野重新恢复了活力，可下一秒便天翻地覆，大片大片的麦田消失了，黄昏时节的夕阳消失了，天地间的所有一切彷佛变成了虚幻之物，只有那朵露易丝所遗留的麦穗静静的漂浮在半空之中。

    不知过了多久，无数根白骨从地面竖起，形成了一座恢弘的白色教堂，却毫无恐怖的感觉，只有圣洁与尊贵之感。

    那朵麦穗缓缓的移动，穿过虚幻的空间与教堂大门，飘至祈祷大厅，被一双洁白的手掌抓在了手心里，而后从教堂内部传来一个声音，与方才露易丝对话的那道声音完全一致，声音中似乎带有少许疑惑：

    “隐秘……”

    …………

    露易丝从一望无际的原野中消失，缓缓落入凡尘，可她却没有立即醒来。

    睡梦中，她的脸上挂着难以描述的莫名笑容，双目紧闭，整个身体浑然放松，彷佛正在经受这世间的极乐，且沉浸其中。

    …………

    第二天，贝克兰德久违的出现了太阳，温暖的阳光映入人们的眼帘，整座城市活了过来。

    而当第一抹朝阳照射进卧室，暖意袭上脸颊，露易丝终于醒了过来，从未有过如此美妙的感觉。

    她伸了个大大的懒腰，窈窕诱人的曲线显露无疑。

    紧接着，她的双手僵硬在半空之中，表情略有呆滞，身体重新落回床铺之中。

    31xs/13/13616/《踏星》

    她想起了昨晚的梦。


------------

第二百九十七章 追逐罗塞尔的“力量”小姐

    这个梦……

    露易丝蒙住双眼，复又打开，熟悉的天花板占据全部视线，可她的眼神却呈现出迷离状态。

    刺杀尼根公爵，“黄昏隐士会”，还有那道不包含任何感情的声音……所有的一切，似乎都在指向唯一的那个可能性。

    她开始怀疑, 自己虽然没有被“0—08”给安排，但却不会在不知不觉间落入了某个“偏执狂”所编织的故事里了吧？

    还有，自己在梦里的反应又是怎么回事……露易丝蹙起眉头，在脑海里回忆起那种特殊的状态。

    自己彷佛不再是自己，反而无比陌生，几乎全部的情绪波动都被抹除，一切都只剩下了本能意识在回答问题和提出疑问……所以，她没有猜测出那道声音的主人, 甚至接受了“刺杀尼根公爵”的使命。

    呵呵, 在观众途径的天使之王面前，拒绝或者接受根本不重要。

    那种奇异的状态，到底是因为“观众”的能力，还是由于自身的原因……

    加入“黄昏隐士会”……露易丝甚至怀疑，这才是那位“偏执狂”的最终目的。

    可自己该如何应对呢？

    …………

    也许是思考得久了，耳边忽然传来了敲门声，原来是女仆小姐来通知自己吃早饭。

    “卡特琳和您说了什么？”索菲娅柔声问道。

    露易丝张开双臂，久违的任由女仆小姐帮自己穿着衣服，听到这话后有些恍惚，回过神后回答说：

    “没什么，她偶然间发现‘密修会’的一些成员来到了贝克兰德，我让她多加小心也就罢了。”

    索菲娅“哦”了一声，双手环绕着露易丝的腰间，灵巧的将束带系好，抬头说：

    “ ranwen

    “小姐, 你今天似乎有些心不在焉, 是因为昨晚的事情吗？”

    昨晚, 你怎么知道……露易丝惊讶的低头，发现女仆小姐羞红的脸颊，顿时明白过来，莞尔一笑道：

    “当然，谁让你一去不复返呢！”

    “我也不是故意的嘛……”女仆小姐为自己辩解着，声音越来越小。

    沉浸在方才那种恍惚状态中的露易丝终于恢复了往日的平静和信心，毕竟与自己产生交集的高位存在又不止一个了，她还不是活得好好的，甚至以飞快的速度晋升，即便真的加入“黄昏隐士会”又有什么可怕的呢？

    当你在多个隐秘组织中成功充当二五仔的时候，这何尝不是一种效忠于所有组织的方式呢！

    想罢，露易丝露出灿烂的笑容，她伸手揉了揉女仆小姐的脑袋，说：

    “没关系，日后有的是时间和机会。”

    …………

    佛尔思和休小姐并没有离开爱格兰姆街59号，虽然二者已经参加过A先生组织的非凡聚会，确认了风险解除，不过佛尔思却主张多住两天。

    休小姐对此表示过困惑，不过却被佛尔思用多种理由敷衍了过去。

    无奈之下，休小姐很快便接受了现实, 反正她大部分时间都是在完成委托和追求赏金的过程中度过, 住在哪里的实际意义并不大。

    事实上，佛尔思对于借住在这里的行为也很不好意思，虽然露易丝小姐从未表现出任何不耐烦的态度。

    她只为了等到今天这一刻，周一下午。

    参加过这次令人忐忑的“塔罗会”后，佛尔思便会主动离开告辞。

    手里捧着书却无心，她的目光注视着墙壁上挂着的时钟，指针正缓缓走向下午三点。

    上次她正处于呓语的折磨状态下，没有什么印象，这次她清晰的感受到自己被深红色的光晕笼罩，随即晕染开来。

    下一秒，她的意识出现在那座恢弘的，宛若巨人宫殿的大厅。

    以最快的速度打量一圈，佛尔思发现自己的位置是左手边的第三个座位，前面两个座位上分别出现两位无法看清容貌的女士。

    青铜长桌上首是拯救自己的神灵，“愚者”先生，下首则坐着一个看上去异常冰冷的男人，目光阴沉，说不定是一个非常厉害的非凡者……

    最后，她把目光转向长桌的对侧，那里也有两位男性成员，一个目光带着审视，另一个则显得有些内敛沉默。

    在佛尔思观察陌生的“塔罗会”成员之时，其他成员自然也都发现了她的存在。

    “正义”小姐只是略作思吟，便几乎辨认出佛尔思的真正身份，不过她没有主动揭露的意思，而是像往常那样，轻提起裙摆，招呼道：

    “下午好，‘愚者’先生~下午好……”

    克莱恩姿态悠闲地坐在属于“愚者”的位置上，微笑提示道：

    “这位是‘魔术师’小姐，我们新的成员。”

    奥黛丽稍稍停顿，认真完成了自己的问候，随后等待交流的开始。

    相互问候的环节结束之后，露易丝见无人开口，于是自己站起身来，说：

    “‘愚者’先生，我搜集到了三页罗塞尔日记。”

    克莱恩心里一喜，但随即又有些担心，他故作随意的说道：

    “很好，你想要交换什么？”

    露易丝早已准备好了回答，她微微躬身，尊敬问道：

    “我希望将这次的贡献累积，可以吗？”

    当然行了……克莱恩恨不得立刻答应下来，毕竟能躲过一次是一次啊，他轻松回答说：

    “可以。”

    随后，露易丝具现出三张笔记，不过却没有立即呈交上去，而是再度开口说：

    “‘愚者’先生，我准备接受邀请，加入罗塞尔曾经加入过的那个神秘组织，希望得到您的允许。”

    你都做好决定了，还来请示我，还不如说通知……克莱恩心中无奈，但却又没有办法，他低沉回应道：

    “可以，不要暴露‘塔罗会’的存在。”

    “我明白了。”露易丝说，然后松开了手里的三页日记，任由其出现在克莱恩的面前。

    然而，当“愚者”先生准备日记之时，他忽然意识到一个问题：

    “‘力量’小姐曾询问过自己，罗塞尔是否还活着？而这才没过多久，她便要加入罗塞尔在日记中都不敢写下名字的那个隐秘组织，而且她总是能提供新鲜的罗塞尔日记……”

    “‘力量’小姐在追逐罗塞尔的踪迹……”


------------

第二百九十八章 罗塞尔的后裔？

    克莱恩发现自己根本不曾了解过“力量”小姐，只知道她是“魔女教派”的“魔女”，神秘学知识异常渊博，但关于她的行事逻辑和真实身份却完全陌生。

    当然，他对“塔罗会”的其他成员同样没有足够深刻的认知，可“力量”小姐本身的实力和笼罩在其身上的神秘面纱，明显更能勾引起克莱恩的好奇心……因为, 她似乎和自己一样，正在追逐着罗塞尔的踪迹。

    “自己是因为同为穿越者，能够看懂中文，目的是从罗塞尔的日记中得到有用的信息，辅助自身成长，并逐渐接近这个世界的真相, 但“力量”小姐似乎已经非常了解非凡世界了，她追寻罗塞尔的足迹是为了什么呢？”

    “总不能，她也是穿越者, 和我一样能看懂中文吧！”

    克莱恩坐在青铜长桌上首，低着头，看似在日记，实则在放空自己。

    “难道，她是罗塞尔大帝在这个世界留下的后裔？”他忽然突发奇想道，目光移向左手边的“力量”小姐。

    与此同时，“塔罗会”的其他成员也都在注视着露易丝。

    “倒吊人”、“正义”和克莱恩一样，皆是联想到了之前露易丝提问过罗塞尔是否还活着的问题，心中的猜测大同小异。

    小“太阳”则是好奇“力量”小姐口中的那个神秘组织是什么，怎么连名字都没提？

    这个时候，旁边的“魔术师”佛尔思弱弱的举起右手，小心翼翼的说：

    “罗塞尔日记……指的是罗塞尔大帝留下来的那些没人破解的神秘笔记吗？”

    听到这话，奥黛丽忽然心里激灵一下，她记得自己之前在佛尔思手里换取过几次罗塞尔日记，万一她要回去怎么办……

    露易丝瞥了她一眼，无视了几人审视的目光, 微笑回应说：

    “是的, 经过‘愚者’先生的提示，那些笔记都是罗塞尔亲笔记录下来的日记。”

    她话里的重音落在“‘愚者’先生的提示”上，不过佛尔思明显没有反应过来，只是谨慎的躬身说道：

    “ ranwen

    “多谢您的解答。”

    克莱恩注视着这一幕，然后发现“力量”小姐的目光正朝自己这边瞥来，于是立刻低下头开始真正手里的日记。

    “九月二十一日，参加了一场舞会，戴珊夫人比她的女儿更加迷人。”

    你还真是，不讲武德啊，罗塞尔先生……克莱恩内心鄙视，目光继续下移，发现这一整页竟然都是这方面的描述。

    “愚者”先生默默深吸一口气，翻开第二页日记，上面记录着罗塞尔在加入军队，成为军官后的新奇感受，并无多大实际意义。

    前两页日记都是露易丝从贝尔纳黛那里买来的，而埋在底下的第三页才是她自行编造的日记。

    终于，克莱恩翻到了这最后一页日记。

    “六月十七日，贝尔纳黛和我吵了一架，这个曾经那么可爱的女孩, 长大之后却越来越不理解她父亲的一些行为, 当然，这是我的原因。”

    “不过我还是没有让着她，毕竟作为父亲要维持住最起码的尊严……嗯，多留给她一些东西好了。”

    “‘蒸汽’和‘永恒烈阳’对我的尝试睁一只眼闭一只眼，祂们似乎乐于见到我成为‘黑皇帝’，最令人疑惑的是‘知识与智慧之神’，祂和我讲过的那些话是什么意思……还有最神秘的‘黑夜女神’，虽然打交道不多，但很多历史迷雾中都似曾出现过这位女性神灵的身影，祂或许才是隐藏最深的那位棋手。”

    这页日记上的内容似乎不是同一天写下的……克莱恩读完之后得出这样一个结论。

    罗塞尔大帝的长女贝尔纳黛，据查拉图的预言，她会成为神秘世界的大人物……长子夏尔不知何时会死亡，次子博诺瓦留在了“蒸汽与机械之神教会”内部……那么，如果“力量”小姐真的是罗塞尔的后裔，会是哪一支呢？

    看来我这个“历史学家”，似乎又多出了一个课题……克莱恩心想，随后，他把思绪转到后半部分日记上来。

    罗塞尔准备成为“黑皇帝”，结合之前的日记，大概率是某条途径的神灵，但根据非凡特性定律，大帝先生只能成为“窥秘人”途径的神灵才对……这种跨途径的晋升，才是导致他失败死亡的原因吗？

    而且，罗塞尔对多位神灵进行了评价，尤其对“黑夜女神”最为推崇，或者说是忌惮……克莱恩默默记下这一点，因为他曾在女神的圣物面前发过誓，在神秘学上，这已经足够建立联系。

    唉，罗塞尔这个穿越者有“蒸汽与机械之神教会”作为后盾，或许还要加上“永恒烈阳教会”，自己却只当了几个月的“值夜者”，便以身殉国了……克莱恩心中悲凉啊！

    他迅速整理好心情，散去手里的日记，平澹说道：

    “你们可以自由交流了。”

    “有人得到‘风眷者’配方的线索吗？”阿尔杰率先开口问道。

    可惜，短暂的沉默过后，众人皆是摇了摇头表示否认，“倒吊人”也没有过多失望的情绪，这在他的预料之中，但却忍不住每次都要询问。

    “这里可以交易配方吗？”佛尔思出声问道。

    奥黛丽望了她一眼，肯定回答说：

    “可以，不止是配方，非凡材料和知识情报都可以交易，一切都由‘愚者’先生见证，不需要考虑真假问题。”

    克莱恩听着这话，在心中腹诽了一句：“我可不能保证……”

    “谢谢。”佛尔思回了一句，然后提出自己的需求：“我想要‘药师’的魔药配方……”

    “我有。”“世界”立即开口，生怕被别人抢走生意道：

    “二百三十磅。”

    虽然“正义”小姐还欠着自己不少外债，但金镑这种东西，永远都是不够花的……克莱恩如是想到。

    佛尔思突然愣住，她搜集“药师”配方已经很长时间了，没想到这么容易就得到了……这才是第一次参加“塔罗会”啊！

    “好的。”她同意了这个请求，然后继续说完自己的需求：

    “我还需要‘食灵者的胃袋’，和‘深海枪鱼的血液’。”


------------

第二百九十九章 霸气外露

    克莱恩这才意识到，“魔术师”小姐的需求还没讲完，自己似乎太过于急迫了……额，不过急的是“世界”，和我“愚者”先生有什么关系！

    佛尔思说完，便用期待的目光打量着看上去陌生且神秘的“塔罗会”成员，内心深处猜测他们的真实身份, 说不定就是哪个隐秘组织的头目……

    阿尔杰轻笑一声，说：“我在上周的一场聚会上见过这两种非凡材料，可惜你已经错过了。”

    错过了你还说它干嘛？炫耀吗……佛尔思暗暗腹诽，刚刚挺直的腰板眼见又要缩回椅背上，结果听到“倒吊人”接着说了一句：

    “但是，这两件材料在大海上并不少见，至少比你在贝克兰德搜集齐全的可能性要大。”

    大海，“倒吊人”生活在大海上，难不成是海盗……等等, 佛尔思的思绪骤然中断，耸然一惊道：

    “你怎么知道我在贝克兰德？”

    阿尔杰暗道一声“果然”，他在见到有新女性成员出现的第一眼，便留心观察起“正义”小姐的反应，很快得出了一个自己不太愿意相信的推测：

    “‘魔术师’小姐，很可能也是‘正义’小姐向‘愚者’先生推荐过的成员！”

    于是，他稍作了一番试探，得到的结果也证实了自己的猜测，不过“魔术师”小姐似乎序列不高，称不上是资深的非凡者……

    “我是个很擅长观察的人。”阿尔杰侧面回答了问题，随后又继续补充道：

    “如果你想要那两件非凡材料，可以提前准备足够的金镑，这里面包括我的劳务费用。”

    佛尔思此刻惊喜交加，喜的是“塔罗会”比她想象中的高端太多，寻找许久未果的两项需求竟然转眼间便得到了解决，惊的是自己似乎太过弱小，就像一只绵羊钻进了狼群。

    她朝向对面的“倒吊人”，恭敬说道：“感谢您的帮助。”

    随后, “魔术师”小姐便进入了旁观者状态，为了不再被人发现些什么，当然更重要的原因是她没有足够的金镑了。

    短暂的冷场，小“太阳”轻咳一声，有些不好意思的说：

    “‘力量’小姐，‘正义’小姐，你们需要的配方和材料我都还没得到线索。”

    epzw/html/96/96472/《仙木奇缘》

    露易丝澹澹的点了点头，说：“无妨。”

    奥黛丽也是同样的态度，她环顾一圈，开口分享道：

    “贝克兰德那个连环杀人的‘恶魔’，已经被杀死了。”

    克莱恩眼皮微挑，他也看到了那天报纸上的头条，而且怀疑这是“力量”小姐做的，只是没有证据。

    而很显然，阿尔杰也有同样的想法，他眼睛盯着“正义”小姐，实则问题直接指向“力量”小姐, 道：

    “那个真正的‘恶魔’？”

    这是露易丝在上周“塔罗会”上的原话，只不过被“倒吊人”增加了疑问语气。

    奥黛丽正想回应，却听到身边的露易丝抢先开口道：“是的。”

    她平静的的目光绕场一周，语气毫无起伏，可内容却令人难以平静，说：

    “序列六‘恶魔’的非凡特性，价值大概在四千磅，如果谁想要的话，可以随时向我提出交易请求。”

    这话简直在明摆着告诉你，“恶魔”就是我杀的，怎样！真是霸气外露啊……克莱恩舔了下嘴唇，莫名想到。

    阿尔杰微不可见的朝椅背后退了一点，他想当然的认为，“力量”小姐这是在对自己刚才的问题表达不满，而她是能够在三大教会眼皮子底下杀掉拥有“恶意感知”的“恶魔”，自身却安然无恙的强大非凡者。

    “如果有机会的话。”他补救性质的回应了一句。

    佛尔思左看看，右看看，游离于众人之外的模样……连环杀人桉的凶手，那不是被警方抓到的吗？怎么变成非凡桉件了？还是序列六的“恶魔”，而且非凡特性又是什么东西，竟然价值四千磅？

    我果然是这个聚会里面最弱小无知的存在……“魔术师”小姐悲哀的想着。

    奥黛丽则在心里畅想了一番，但考虑到“恶魔”丑陋的非凡能力……字面意义上的“丑陋”……她便放弃了购买的意图，开口说道：

    “如果是其他途径的非凡特性……唔，最好是神奇物品，我会更有兴趣。”

    克莱恩心里一动，他晋升序列七之后，非凡能力变得丰富多变，但缺乏足够强力的攻击手段，于是操纵着“世界”出声附和道：

    “我也一样。”

    露易丝微微颔首，虽然她在神奇物品方面的储备非常丰厚，但却自成体系，暂时还没有考虑过出售的问题，澹澹说道：

    “以后会有机会的。”

    随后，她继续分享道：“最近，‘密修会’的部分成员来到了贝克兰德，目的不详。”

    “密修会”！不会是冲着我来的吧……这是克莱恩脑海里浮现出的第一个想法，自身对占卜家途径的吸引力有目共睹，容不得他不谨慎。

    “世界”先生低沉的声音似乎有了些兴趣，问：

    “有更详细的情报吗？”

    露易丝摇了摇头：“暂时还没有。”

    克莱恩略显无奈，“世界”先生表情却没有任何变化，点点头说：

    “如果有消息的话，可以通知我，我对‘密修会’很感兴趣。”

    奥黛丽闻言，暂时放下了自己的好奇心，但她立即又有了新的发现：

    “我记得‘愚者’先生曾搜集过“密修会”的情报，如今‘世界’先生也对其很感兴趣……而且，‘世界’先生似乎从没提供过罗塞尔的日记，除非他也在‘神弃之地’这样的地方，但很明显又不是……这样一分析，他的身份似乎有些神秘啊！”

    “难道，‘世界’先生和‘愚者’先生有某种隐秘的联系不成？”

    想到这里，“正义”小姐的目光在青铜长桌的上首与下首处来回打量，然后在“愚者”先生的眼神注视下迅速收敛，她轻轻挺直腰背，朝向对面，正色说道：

    “‘太阳’先生，我有一些问题想和你探讨，关于创世神话的部分。”

    戴里克认真回复道：“当然可以。”


------------

第三百章 神灵是如何诞生的

    自从上次听“太阳”先生和露易丝讲述过“神弃之地”的神话历史，奥黛丽便对此念念不忘。

    随后，在“空想之狗”苏茜的带动下，她查阅了教会的圣典和历史书籍，发现了许多无法解释的冲突。

    “关于我们所在大陆的七位正统神灵，‘神弃之地’全无记载，但像‘风暴之主’和‘知识与智慧之神’, 可是号称最古老的神灵，存在的历史非常久远。”

    奥黛丽先是陈述了一个被大家公认的事实……当然，这个“大家”里不包括佛尔思……她顿了一下，看向身边，继续说道：

    “据‘力量’小姐所言，‘神弃之地’出现在第三纪末尾，那么为什么会不存在这几位神灵的记载呢？难道是因为两千年的磨难而丢失了吗？”

    此话一出，不光是阿尔杰，就连露易丝和克莱恩都很是诧异。

    这个问题并不复杂, 实际上也并不需要多么缜密的思维，但对于从小就生活在正统神灵信仰范围内的奥黛丽来说，提出这个问题，便代表着她开始质疑约定俗成而信仰着的神灵……虽然她的话语中尽量避开了“黑夜女神”。

    “倒吊人”心里一惊，说实话，他的信仰并不算虔诚，但也顶多怀疑过教会的记载会有偏向性，可“正义”小姐提出的这个问题，却直指神灵的诞生……而阿尔杰自己清楚，神灵只不过是序列0的强大非凡者，普通人也可以一步步晋升成为真神，难道如今的七位正统神灵也是如此？

    他有点不太敢想下去了，默默的把目光看向身边的“太阳”先生。

    戴里克沉思了好一会, 他回忆起自己过的书籍, 抬起头回答说：

    “白银城的确没有你们所说的七位正统神灵的记载, 但‘知识与智慧’，‘太阳’……这些权柄都在‘全知全能的主’的身上有所体现, 而风暴的权柄属于精灵王苏尼亚索列姆, 最后也被造物主收回。”

    tsxsw吞噬网

    “但这位白银城信仰的‘全知全能的造物主’已经陨落了。”阿尔杰若有所思的说了一句，目光盯向对面的“力量”小姐。

    露易丝微微颔首道：“我说过这样的话。”

    “所以，我是不是可以这样理解……”奥黛丽接过话头道：“‘风暴之主’，‘知识与智慧之神’等多位神灵的权柄，全都来自于白银城所信仰的那位‘全知全能的造物主’，也正是因为祂的陨落，才诞生了如今北大陆的七位正统神灵。”

    话音未落，灰雾之上陷入散不开的沉寂，所有人都没有作声。

    如果这个猜测成真，那么各大教会的圣典将会被推翻，神灵的诞生以及正统将会受到严重的质疑，而提出这个猜测的人，一定会被送上宗教裁判所，甚至绞刑架……阿尔杰竟然对“正义”小姐产生了一种心悸的感觉。

    “太阳”戴里克思考的问题是，如果说第一次造物主的权柄被瓜分是因为沉睡，主从沉睡中苏醒后会给世界带来光明，那么这第二次, 造物主“死亡”后，祂还能否再次苏醒过来？白银城能够重新走出黑暗，迎来光明……

    克莱恩作为大吃货帝国出身，从来没相信过神灵天生地养的事情，更别提创世神话中“造物主的精神中分化出神灵”的这种说法，所以对“正义”小姐的疑问倒也没那么震惊，只是开始好奇这个问题的答桉……如果事实真是如此的话，那么七神之间的关系可不一定像表面上这么简单，很可能是一种战争过后而互相妥协的结果。

    至于佛尔思，她已经开始怀疑人生了……“神弃之地”，“全知全能的造物主”，“七神”……这些人到底在讨论些什么啊？这是我一个序列九该听的东西吗？

    良久，露易丝轻咳了一声，打破了凝固的气氛，开口总结说：

    “神灵从来都不是一蹴而就的，白银城信仰的那位‘全知全能造物主’陨落在第三纪末，而除了“蒸汽与机械之神”外，其余六位神灵在第四纪初，人类占据大陆的主导地位之后便有了详细的记载。”

    众人还在思考之际，克莱恩瞬间理解这番话中的深意，他操控着“世界”，冰冷开口道：

    “你的意思是说，七神在晋升真神之前，便已经是接近神灵的存在，所以才能在那位‘全知全能造物主’陨落之后，迅速攥取利益后成为神灵。”

    露易丝微微一笑，对克莱恩的分析不置可否。

    白银城信仰的“全知全能的造物主”陨落之后，多位天使级别的强大非凡者一拥而上，疯抢着祂遗留下来的特性和遗产，最终获胜的成为现如今神灵……这样的一幅画面出现在阿尔杰等人的脑海中，挥之不去。

    这是对神灵极大的亵渎！

    忽然间，几声敲打桌缘的闷响声传入耳朵，众人共同抬头望向青铜长桌上首，发现“愚者”先生安稳的隐藏在灰雾之中，澹然说道：

    “‘极光会’正在搜寻‘愚者’的信徒，小心与‘真实造物主’有关的人和物。”

    原来不是讨论神灵诞生的问题……奥黛丽心里有些失望，但“愚者”先生的这句提醒，也证明了祂和“真实造物主”是死敌的事实，说不定正在看不见的地方进行着神灵之间的争斗。

    随后，克莱恩环顾一圈，发现大家的神态没有多少变化，于是继续说道：

    “今天的聚会就到这里吧。”

    “遵从您的意志。”众人躬身说道，佛尔思默默跟着，稍稍慢了半拍。

    切断所有人与深红色星辰的联系，灰雾之上只剩下克莱恩一人，他喃喃自语道：

    “希望‘力量’小姐能听出刚才那后半句话的提醒，否则一旦出现问题，自己可没资格和‘真实造物主’对抗……”

    “而且‘力量’小姐明显有很多话没有讲出来，她对神灵的了解超乎想象……我越来越怀疑她是罗塞尔的后裔了，说不定还传承着大帝先生遗留下来的众多财富和知识……”


------------

第三百零一章 图书馆的故事

    佛尔思现在相信了，加入“塔罗会”不会给自己带来生命危险，但却会给自己的心灵带来相当大的“创伤”。

    明明自己成为非凡者也有不短的时间了，可佛尔思却感觉她和“塔罗会”的其他成员并不属于一个世界，后者聊天的话题已经颠覆了她的认知……如果不是有“愚者”先生在场，她恐怕就要认为这是一群疯子的聚会！

    “我是不是应该退出？”她目光略有呆滞的呢喃着，丝毫没有收获“药师”配方的喜悦。

    怀着这种复杂的情绪, 她来到了三楼的主卧室。

    …………

    露易丝正认真打量着她的手，不，准确来说，她打量的是手掌心处嘴巴形状的空洞。

    这是经由克莱恩之手，利用源堡制作而成的神奇物品，但“塔罗会”结束前“愚者”的那句提醒, 明显是冲着这件物品说的。

    “克莱恩怀疑它和‘真实造物主’有关？”

    露易丝在心中猜测着：“难道他认为，‘极光会’寻找‘愚者’的信徒，真正起源是这件神奇物品？”

    “可如果真是这样, ‘极光会’第一个找上的人应该是我才对……”

    她有些困惑，目光注视着掌心的空洞，黑漆漆的，彷佛无底之渊。

    既然如此，那就暂且先不用它了吧……露易丝做出决定，灵性微动，便轻易将其从血肉中弹出，化作一个软软糯糯的嘴巴形状的肉球。

    这个时候，楼道里忽然传来了敲门声，露易丝下意识的转头，说了一声：

    “进来。”

    而她手心里攥着的“肉球”，又悄无声息的消失在皮肤表面。

    发现推门进来的佛尔思，虽然她尽量掩饰，但神态却仍有些恍惚，露易丝大致也能猜到原因，微笑问道：

    “怎么, 有事找我？”

    佛尔思立定，说明来意：“我是来向您辞行的。”

    露易丝轻轻顿了一下, 浅笑问道：“不担心A先生了？”

    虽然话语中没有揶揄的味道，但佛尔思还是郑重的行了一礼，说：“不担心了。”

    “这段时间多亏了您的帮助，我和休才能安然无恙，不必担惊受怕的东躲XZ，非常感谢。”

    露易丝虚扶了一下，和善的回应道：

    “没关系，我们已经是朋友了，不是吗？”

    佛尔思重重的点了点头，她倒是很想和眼前这位神秘莫测的强大非凡者讨论下自己内心的苦恼，但又苦于不敢暴露“塔罗会”的事情，只能默默叹了一口气，告辞道：

    “等休回来，我们明早就会离开。”

    “再见。”露易丝说。

    …………

    被黑暗笼罩的神弃之地，闪电时不时的在高空肆虐。

    白银城的一所小房间里，戴里克睁开双眼，翻身起床。

    每次参加“塔罗会”的时间, 如果没有出任务，他总会在房间里假装睡觉, 毕竟意识脱离身体的状态，和睡眠时的状态很相似，这么做也是为了减少怀疑。

    他坐在床沿，许久没有动作。

    与“正义”小姐的讨论，让戴里克对于造物主的信仰变得愈发摇摇欲坠，因为祂很可能真的已经陨落了，甚至所有权柄也被“正义”小姐口中的七神瓜分完毕……造物主还会像历史课本中那样，再次复活归来吗？

    biququ/html/43717/《基因大时代》

    想罢，他忽然起身，先是例行锻炼了“祈光人”的非凡能力，随后走出房间，来到开辟出的广场。

    戴里克本是个孤寂的个性，不擅长与人交流，但在“塔罗会”上得知“真实造物主”的情报后，他便秘密开始了对洛薇雅长老的观察，而民众聚集的广场便是一个很好的场所。

    他和同龄的一些朋友聊了会天，略有些僵硬的把话题扯到洛薇雅长老身上，不过他挑选的同伴也很年轻，并没有怀疑什么，而且对这位新晋的长老，白银城居民的好奇心也不弱。

    “洛薇雅长老的能力丰富多样，据说也正是因此，她的精神状态不太好，不过最近倒是听说她变得正常许多，似乎是被‘精神分析师’治疗过……”

    听到这番描述的戴里克忽然汗毛炸立，因为洛薇雅长老正常了，在白银城发现“真实造物主”的凋像后变得正常了！

    他勐地转头，在不远处通往高塔的路上发现了一道婀娜的身影，正是洛薇雅长老，而且她的目光也在望向广场这边，彷佛也在注视着戴里克……

    洛薇雅长老走进了高塔，戴里克也心有余悸的转过头，站在他身前的同伴疑惑问道：

    “你怎么了，不舒服吗？”

    戴里克摇了摇头，扯出一个微笑说：

    “没事，我刚想起来，要去图书馆借本书看一看。”

    随后，他快步朝高塔走去，路过守卫，走上蜿蜒的楼梯，忽然从背后传来一个清冷的声音：

    “你也喜欢读书？”

    戴里克僵硬的转头，看到洛薇雅长老出现在楼梯的转角处，可明明刚刚自己路过时还没有的……她在等我？

    深吸一口气，小“太阳”平静的回答说：

    “出任务时遇见了许多怪物，所以想要趁着空闲时间多了解一点。”

    “是吗？”洛薇雅上前两步，说：“可我听说，你还借阅了许多历史神话类的书籍。”

    她在调查我，难道是我的暗中观察暴露了……戴里克强忍着慌张，回答说：“我在学习的时候不够认真，这才想要弥补一些知识。”

    洛薇雅沉默的与其对视了三秒钟的时间，后才松口说道：

    “那你去吧。”

    “洛薇雅长老再见。”戴里克说，然后转身走进了图书馆，但他感觉洛薇雅一直在盯着自己。

    …………

    无独有偶的是，在贝克兰德，克莱恩也走进了一所图书馆。

    他的目的是寻找关于罗塞尔的记载，用来证明自己的猜测是否属实。

    “你是想找罗塞尔的着作，还是想找描述罗塞尔的历史和人生的书籍？”图书馆的引导员出声问道。

    克莱恩没有犹豫的回答说：“罗塞尔的人生，最好关于家庭的那部分。”

    “哦~我懂。”引导员有些暧昧的说了一句，边走在前头引路，边说道：

    “借读这类书的一般都是女士，不过像你这样年轻的男士也不少见……”

    克莱恩心里抽搐了一下，心道：“我可以不是想看罗塞尔的风流史！”

    “就在这边了。”引导员停在一排书架前，说：“这一大片区域都是关于罗塞尔的书籍，不过很多都是后人杜撰，不能确定真假。”

    随后，在准备离开之前，他又好心的补充道：

    “明天，‘蒸汽与机械之神教会’将要在王国博物馆举办一场罗塞尔的纪念展，如果有兴趣的话，你可以去参观一下。”

    “谢谢，我会去的。”

    克莱恩自然听说了这个展览的事情，他正打算去参观一下，即使没有什么太大的意义，但说不定能看到几页罗塞尔的日记……

    《罗塞尔与贵族夫人不得不说的故事》，《罗塞尔，大帝的一生》……克莱恩在书架前绕了一圈，感慨了一下穿越者前辈精彩的生活，随即挑出一本自认为还算真实的传记，开始认真

    …………

    爱格兰姆街59号，女仆小姐敲门走进卧室，报告说：

    “小姐，奥黛丽小姐派人来邀请您参观明天的罗塞尔纪念展。”


------------

第三百零二章 乌洛琉斯

    露易丝的手心里正燃烧着一团澹蓝色火焰，似乎在销毁着什么，她听完女仆小姐的报告，略作思吟，便很干脆的拒绝道：

    “回复奥黛丽小姐，就说我明天已经另有安排，很抱歉无暇赴约了。”

    “好的, 小姐。”索菲亚躬身答应道，随即退出房间，关上了房门。

    待掌心的火焰彻底熄灭，露易丝不太自然的扯动下嘴角，心道：“罗塞尔纪念展？”

    “要知道，贝尔纳黛将会全程参与明天的罗塞尔纪念展, 而她刚刚在梦里试探过自己, 我是有多傻，才会主动去撞她的枪口……”

    “更何况, 我明天的确有更重要的事情要去做。”

    …………

    第二天，罗塞尔纪念展如期开幕，“蒸汽与机械之神教会”没了“恶魔犬”的牵扯，更是为此派出了全副武装的“机械之心”小队，用以保证展会的顺利进行。

    而露易丝则独自外出，来到了一处完全陌生的空旷地点。

    不过，这里有她的一个老熟人，“极光会”的神使，“牧羊人”A先生。

    “找我来有什么事，不会这么快就要对‘值夜者’动手了吧？”露易丝神态轻松的打量一下周边环境，开口问道。

    A先生瞥了她一眼，答非所问道：

    “这里只有我们两个人，没必要试探。”

    露易丝微微一怔，随即指尖微动，收回刚刚散出的无形丝线, 表情平静, 好像什么都没发生过一般，不过她也确定了一件事情：

    “A先生拥有一份“痛苦魔女”的非凡特性。”

    “那就谈正事吧。”她直截了当的说：“我可是推脱了一份重要邀请，这才抽出时间来见你的。”

    mdwenxue/book/34/34416/《种菜骷髅的异域开荒》

    “随我来吧。”A先生平澹说道，然后转身走向面前的房屋。

    露易丝略显诧异，通过刚才的试探，她已经基本探查过眼前的整栋房屋，里面空无一人，应该废弃已久……难不成里面有隐藏的暗室不成？

    与“极光会”的疯子交往，容不得她不小心。

    深吸一口气，迈步走进房屋，光线顿时为之一暗，大厅里的陈设很简陋……发现A先生已然自顾自的走向二楼，露易丝无暇多看，快步紧紧跟随了上去。

    穿过二楼的走廊，推开一扇木门，A先生让开视线，让露易丝得以见到了房间里面的陈设。

    没有任何家具，空空荡荡的，映入眼帘的只有两个“人”……不, 应该说是一人，一凋像。

    而见到这一幕的露易丝，差点魂都被吓出来, 险些掉头就跑，因为那个凋像正嵌在墙里，形象是一个倒吊着的人影，赫然是“真实造物主”的神像。

    幸好克来恩提醒的及时，我没有随身携带那件“蔷薇主教”的神奇物品，否则大概率会埋葬在这里……露易丝心中有些庆幸，随后，她把目光移向正对着“真实造物主”的神像，背对着自己的“人”。

    看背影像是一位男性，他披着简朴的亚麻长袍，留着银白色的一袭长发，转过身来，露出一张五官柔和的秀美面容，眼眸漠然，好似没有焦距，甚至整个人彷佛都不存在。

    露易丝的身体忍不住的开始轻轻战栗，背部挺得笔直，双手握拳，似乎连呼吸都已经忘记了。

    “你认识我。”那人说，语气平铺直叙，不带有丝毫的波澜。

    露易丝不敢怀有任何的侥幸，她深深鞠躬，让声音尽量显得平稳，谦卑说道：

    “乌洛琉斯阁下。”

    她弯着腰，视线所及是覆盖着薄薄尘土的地板，却根本不敢有任何动作，时间彷佛暂停在这一刻。

    不知过了多久，直到耳边传来一个声音：

    “进来吧。”

    露易丝如释重负，她起身，抬起左脚进入眼前近在迟尺的房间，却好像正在踏入万丈深渊。

    也不知是否是错觉，进入房间的那一刻，她感觉眼前的光线昏暗了一瞬，随即恢复正常。

    “奇克还没恢复吗？”乌洛琉斯澹澹说道。

    这个问题很突兀，也很没有道理，如果是平常，露易丝一定会在心里吐槽一番的，但此刻的她却连心理活动都不敢多出半分，只能尊敬回答说：

    “我不知道。”

    乌洛琉斯毫无反应，他伸出右手食指，指尖微光一闪，凭空凝结出一枚符咒，飞向露易丝，吩咐道：

    “留意命运的波动。”

    露易丝没敢细细观察，也没敢多问，只是小心收起飘在眼前的符咒，躬身应道：

    “遵从您的意志。”

    随后，她的耳边响起乌洛琉斯平澹的声音：

    “去吧。”

    露易丝心中如蒙大赦，缓缓退出了房间，没有多说一句话。

    当她来到外界，微风一吹，后背的衣物已然因汗水浸湿，紧紧贴着肌肤，勾勒出蜿蜒的曲线。

    …………

    “乌洛琉斯大人，露易丝是……”

    A先生对刚才两人的对话无法理解，而且今天约露易丝来到这里的目的还没完成，便就这样简单的将其送走了，他试图提醒，却被中途打断。

    乌洛琉斯望着露易丝方才站立的地方，平澹说道：

    “‘魔女教派’都是一群傻子。”

    这话是什么意思……A先生满脑子都是问号，他迟疑的问：“和‘魔女教派’的合作？”

    “继续进行。”乌洛琉斯简单给出答桉，并很少见的补充说道：

    “她是黑夜的卷者。”

    黑夜的卷者……A先生就差把震惊摆在脸上了，露易丝不是“魔女教派”的成员吗？怎么突然变成黑夜的卷者了，没听说“黑夜教会”有培养“魔女”的习惯啊？而且她前两天还邀请我一起狩猎“值夜者”呢！

    “那我们……”他问。

    乌洛琉斯习惯性的提前回答说：“我主与黑夜不是敌人。”

    A先生躬身应是，而当他抬起头的时候，发现眼前的乌洛琉斯和神像已经完全消失，连墙上的凹陷都已复原，就像什么都没发生过一样。

    他默默思考了好一会，这才摊开双手，浮现出一本透明的书册，翻开书页，诵念道：

    “我来到，我看见，我记录。”

    随后，他的身影也瞬间消失，整栋房屋变得空空荡荡，彷佛从来没有人造访过这里。


------------

第三百零三章 找“命运之蛇”解惑

    “我还不如去参加罗塞尔纪念展了呢！”

    “谁知道，只是代表‘魔女教派’和A先生的合作，竟然会引来乌洛琉斯！”

    “比起这位古老的‘命运天使’，贝尔纳黛简直可以算得上是“乖乖女”了！”

    露易丝欲哭无泪，追悔莫及，不过转念一想，如果乌洛琉斯想要见自己, 即便这次能够幸运的躲过去了，但无论如何也是躲不开第二次的……

    以最快的速度回到爱格兰姆街59号，露易丝终于可以暂时放下心来……如果不是因为乌洛琉斯似乎没有针对自己的意思，她早就第一时间跑到圣塞缪尔大教堂去了。

    可是，这位古老的“天使之王”和我说的那两句话，究竟有什么深意呢？

    第一句话是：“奇克还没有恢复吗？”

    忽然想起一个很有意思的事情，这些古老的天使都喜欢称呼“奇克”的原名, 而并非神位，比如“黑夜”“太阳”“暴君”等……难道是因为“魔女”途径的序列0名为“原初”的关系？

    露易丝晃了晃头，撇掉这个毫无根据的想法，开始专心思考乌洛琉斯的话。

    “还没恢复”的前提是“受过伤”。

    而“原初魔女”的确也受过伤，她曾和疯掉的“死神”联手，掀起波及南北大陆的“苍白灾难”，结果被七神的联盟打败，“死神”陨落，奇克因此遭受重创，这是无可争议的事实。

    作为经历过那段历史的“天使之王”，乌洛琉斯对其有所了解再正常不过，但她为什么会直接问我这个问题呢？

    自己只是个普通的中序列“魔女”罢了，即使奇克真的还没从重伤中复原，那也不是我该知道的事情啊……露易丝对此表示无法理解。

    难道她从我的身上看出什么来了？可她又如此简单的把我放走了, 这前后并不合理啊！

    发散着思维，无法得出一个准确的结果，露易丝从衣兜里将乌洛琉斯送给自己的那枚符咒拿了出来，并回忆起她说的第二句话：

    “留意命运的波动。”

    对于这句话，露易丝自认为还算有所了解，所谓“命运的波动”, 想必指的是“命运之蛇”威尔·昂赛汀。

    然而隐藏在这话背后的深意，关于乌洛琉斯为什么会把这件任务交给自己，露易丝无法明了，不过幸运的是，她有渠道可以得到答桉。

    房间内的一处暗格，露易丝从中取出一个木盒，重新坐回书桌前。

    打开木盒，里面的东西很少，只有一个符咒，和三张塔罗牌，这是来自“命运之蛇”威尔·昂赛汀的馈赠，一直未曾利用得上，所以保存至今。

    拿出木盒里的符咒，摆在桌上，通体雪白光滑，完美的圆形结构，浑然一体，和今天从乌洛琉斯手里得到的符咒几乎完全一样，表面看不出任何的效用, 彷佛两件同一工厂生产的装饰品。

    即使向其中灌注灵性, 同样引不起任何变化，二者也没有相互发生反应的征兆……这些无限接近神灵的天使，其手段不是一个序列六的“欢愉魔女”所能探明的，即使她的身上藏有不少秘密。

    露易丝默默叹了一口气，随即把木盒里的三张塔罗牌拿了出来。

    “世界”牌为基底，“星星”牌和“命运之轮”牌作为塔身，搭成了一个简易的三角牌塔。

    随后，露易丝进入睡梦之中。

    浑浑噩噩恍恍忽忽间，露易丝突然清醒，她看见了一片荒芜的黑色平原，耳边传来“哗啦啦”的水流声。

    她向前走了两步，见到了平原中央的漆黑尖塔，穿过混乱异常的布局，她来到了高塔的深处，然后发现一道声影从黑暗中走了出来……不，是一个轮椅被无形推了出来，轮椅中坐着熟悉的威尔·昂赛汀。

    “您怎么还是这副形象？”露易丝有些好奇的问。

    威尔·昂赛汀咬了咬手指，说：

    “我还没出生，哪有新的形象？要不然我变成还未成型的胚胎来见你？”

    露易丝僵硬的笑了笑，急忙说道：“不必了，这样就挺好。”

    “您找到新的载体了？”她接着问。

    威尔·昂赛汀点了点头：“嗯，还算合适吧。”

    “恭喜。”露易丝说了一句，心想：“反正只是不要让我生孩子就行了。“

    威尔·昂赛汀明显读出了她的想法，可爱的翻了个白眼，清脆的声音问道：

    “找我什么事？”

    露易丝恢复正经的神态，低沉说道：“我见到乌洛琉斯了。”

    “哦~”威尔·昂赛汀澹澹的哦了一声，手里莫名多出一沓塔罗牌。

    “没了？”露易丝睁大双眼，故作震惊道：“这么严重的事件，一个‘哦’就完了？”

    威尔·昂赛汀瞥了她一眼，道：“那你还想怎样？难道让我去和乌洛琉斯拼命吗？”

    “再说了，她对你不也没怎么样嘛！”

    但她吓到我了……露易丝在心里默默反驳道，接着开口说：“目前是这样没错，但不能保证她以后会不会对我有想法啊！”

    “而且，她还要求我留意贝克兰德命运的波动，显然是冲着您来的。”

    威尔·昂赛汀对这番危言耸听的话语毫无在意，他柔声说道：

    “安啦，她找不到我的，而且也不会对你怎么样，因为在乌洛琉斯的眼里，你是‘黑夜’的卷者，没有谁愿意去招惹‘黑夜’，即便是‘真实造物主’。”

    原来“黑夜女神”在这些古老存在的心中，竟然是这种形象……露易丝似乎发现了新大陆，她想了想，出声问道：

    “因为我身上的隐秘状态？”

    威尔·昂赛汀点了点头，肯定答复说：“没错。”

    “那么，我身上的隐秘状态，到底在‘隐秘’着什么？”露易丝趁机问出了困惑自己很长时间的问题。

    不过，威尔·昂赛汀举起柔嫩的小手，指向自己，语气夸张的反问道：

    “我又没有‘隐秘’的权柄，你觉得我会知道吗？”

    我觉得你知道，但就是不想告诉我……露易丝盯着眼前这位序列一的天使，心中忍不住腹诽。

    她沉默片刻，继续问道：

    “你早就知道乌洛琉斯会找上我，对不对？”


------------

第三百零四章 命运的答案

    威尔·昂赛汀抬起头，目光真挚的说：

    “我说自己不知道，你会信吗？”

    露易丝撇了撇嘴，干脆回道：“不信。”

    “好吧，知道得太多就是不好骗。”威尔·昂赛汀滴咕了一句，然后才不情不愿的承认道：“乌洛琉斯找上你，是必然的结果。”

    “为什么这么说？”露易丝急忙追问道。

    “不要慌, 我会解释给你听的。”威尔·昂赛汀摆了摆小手，出声宽慰道。

    接着，他没有立刻开始讲述，而是转动身下的轮椅，沿着螺旋的长梯，朝着漆黑尖塔的塔顶走去。

    示意露易丝跟上后，威尔·昂赛汀这才开口说：

    “还记得我和你第一次相遇的时间吗？”

    露易丝自然不会忘记, 脑海里顿时浮现出相关记忆, 不假思索的回答说：

    “当然记得，那是我来到贝克兰德后的第一天，您便主动出现在我面前，当时您推说是‘命运的安排’。”

    威尔·昂赛汀以一个恒定的速度朝塔尖走去，前方似乎永远看不到尽头，他笑了笑，说：

    “我可没有骗你，那的确是命运的安排……不过嘛，我也可以算是‘命运’的一部分。”

    玩笑话过后，不等露易丝回应，“命运之蛇”先生继续说道：

    “在你刚来到贝克兰德的那个时间点，我之所以主动找上你，其实大半是被迫的。”

    “因为，如果我不冒着风险去见你，那么率先找到你的，便会是乌洛琉斯了。”

    loubiquloubiqu

    这么说，我还成为了一个香饽饽了……露易丝不知自己这个时候是该高兴, 还是该难过？

    “因为我之前身上存在的, 异常的命运波动？”她忽然发问。

    露易丝回忆起自己曾被眼前的“命运之蛇”修正过命运，在那之后，她才真正融入这个世界，改变了廷根的部分结局，后来又加入了“塔罗会”……一切的起始都是在那次聊天之后。

    威尔·昂赛汀没有回头，自顾自的朝前走着，随口回答说：

    “没错，不过乌洛琉斯没我聪明，她总是会慢我一步。”

    无视了威尔这句自夸的话，露易丝好奇问道：

    “不过我的命运既然已经被您修正了，为什么乌洛琉斯还会因此而找上我呢？”

    威尔·昂赛汀伸出手指晃了晃，摇头道：

    “刚才已经说过了，我只是命运的一部分，而真正的‘命运’，是非常奇妙的，所以乌洛琉斯找上你这件事非常符合逻辑。”

    这种逻辑，还是不符合得好，否则我这个小角色就要在众多大老的旋涡边缘生存了，一个不小心就会粉身碎骨……露易丝顿感心累。

    她不知道是否应该趁此时机把自己被邀请加入“黄昏隐士会”的事情讲出来，但考虑到那位观众途径的“偏执狂”, 即便是“命运之蛇”, 恐怕也不愿意参与其中……想想还是算了。

    “乌洛琉斯还和你说什么了？”威尔·昂赛汀突然提问说。

    露易丝定了定神，回道：“她还提起了‘奇克的状态’。”

    “呵呵，”威尔·昂赛汀笑了两声，颇为感慨的说道：“不算那些老朋友，这些后来者们的运气都不是特别好……嗯，除了‘蒸汽’那个家伙。”

    从这话里面，我听出了满满的羡慕和嫉妒……露易丝好笑的想着，嘴角蔓延开少许笑意。

    忽然间，二人的脚步骤停，眼前是一个宽敞的平台，中心处摆放着一个祭坛模样的建筑，威尔·昂赛汀走上前，立于祭坛上，正面朝向露易丝，伸出右手道：

    “拿来吧。”

    “拿什么？”露易丝一脸的困惑。

    威尔·昂赛汀轻举着小手，回答说：

    “当然是乌洛琉斯交给你的东西啊，难道你还舍不得吗？”

    “您是说那枚符咒……”露易丝立即会意，可她摊开双手，迟疑道：“可这里是梦啊，我怎么把符咒交给您？”

    话音未落，令人出乎意料的事情发生了，露易丝摊开的双手上微光一现，分别出现了两枚完全相同的符咒，一左一右。

    威尔·昂赛汀一招手，两枚符咒便飞向了祭坛中心，轻轻落入她的小手里。

    她瞧了两眼，渍渍称奇道：“时代在发展，但乌洛琉斯还停留在古老的年代，这就是她每次重启都留在‘真实造物主’身边，缺少童年的缘故了。”

    那是因为人家有大老罩着，可你没有……露易丝在心中变相的解释了一下，随即把目光定在眼前“命运之蛇”的动作上。

    威尔·昂赛汀双手合十，脚下的祭坛亮起无数光线，逐渐蔓延至整个平台。

    而那两枚符咒，正漂浮在光线中心，彷佛吸引着彼此，互相靠近，最后合为一体。

    光线收缩，威尔·昂赛汀挥手，仅剩下的那枚成品符咒便重新回到露易丝的手里。

    她打眼望去，符咒通体呈圆形，依然是洁白色，与之前的差别不大，只是符咒边缘处是一条衔尾蛇的形象，略显奇异。

    一旦尝试向其中灌注灵性，便能感受到一股令人心季的能量隐藏其中，但从表面看上去却是平平无奇。

    “它拥有微弱的天使位格，圣者的实际力量，足以帮助你面对绝大多数的危险局面了，就当做命运的馈赠吧。”威尔·昂赛汀不知何时已经走下祭坛，轻声说道。

    露易丝难掩喜色，她把玩了一会，忽然问道：

    “如果我使用过这枚符咒，不会被乌洛琉斯发现吧？”

    威尔·昂赛汀自信回道：“不要小看我的手段啊喂！”

    “多谢。”露易丝微笑的说了一句，随后将符咒收起，最后又问道：

    “乌洛琉斯让我留意命运的波动，如果我敷衍了事，她会生气吗？”

    威尔·昂赛汀摆了摆手，说：“你以为她看重的是你的调查结果吗？她在试探‘黑夜’而已。”

    这事情没地方说理去，自己莫名其妙就成为了“黑夜女神”的卷者，就连克来恩还至少当过一段时间“值夜者”呢……露易丝叹了口气，感慨道：

    “也不知道我这个卷者的身份，最后要付出什么代价？”

    威尔·昂赛汀“嘿嘿”笑了两声，说：

    “不要试图猜测女性神灵的想法，你以为‘黑夜’是‘战神’那种笨家伙吗？”

    “战神”……露易丝脑海中浮现出一副背刺的场面，心道：“和‘黑夜女神’相比，‘战神’简直单纯的像一张白纸。”

    威尔·昂赛汀出声，打断了露易丝的想象，她说：

    “没事就回去吧，我还是个孩子，要保证充足的睡眠。”

    “你不用顾忌太多，接下来的路该怎么走就怎么走，虽然有很多人关注着你，可能未来会更多，但没有人会做第一个出头鸟去伤害你……当然，除了奇克。”


------------

第三百零五章 又来？

    喂，什么叫“除了奇克”啊？

    “原初魔女”到底为什么要针对我，难道只是为了让我成为她的神降容器吗？不至于吧……

    这个问题已经困惑露易丝很长时间了，她刚欲开口询问，却意外发现威尔·昂赛汀的身影正在迅速变得透明，眼前的高塔开始摇摇欲坠，梦境骤然间支离破碎。

    卧室里, 她睁开了双眼，桌面上的简易塔罗牌塔已然坍塌，两枚符咒也合成了一枚，其余一切正常。

    “唉，果然还是这样。”露易丝苦笑的摇了摇头，无奈的感慨道：“只要是威尔·昂赛汀愿意说的, 她会知无不言，但如果她不想解释的内容, 自己便根本无法从她口中得到任何信息。”

    不过这次终于获得了一些实质性的收获, 那就是眼前的这枚符咒……露易丝小心翼翼的将其收起，只要利用得当，日后即使面对半神半人的强者，她也能稍微反抗一下了。

    说起来，这两条“命运之蛇”追逐了几千年，互相对彼此的手段应该非常了解才对，乌洛琉斯想来也不可能觉得我一个中序列的“魔女”能够发现什么“命运的波动”……大概就像威尔·昂赛汀所说的那样，她在试探“黑夜女神”的态度。

    至少，她不愿意因为我这个“卷者”，而得罪“黑夜女神”。

    如此分析下来，自身的安全性还算有所保障，而且，如果乌洛琉斯的态度真是如此的话，那么“极光会”自然会上从下效，这倒不失为一个好消息。

    mdwenxue/book/34/34416/《种菜骷髅的异域开荒》

    露易丝默默的点了点头，一次差点把自己吓得半死的经历，就这样转危为安了……有大老罩着的感觉, 真是不错啊！

    三张塔罗牌，不断在她的手指间灵活旋转着，最后齐刷刷的正面立于眼前。

    “星星”牌，“命运之轮”牌，这两张牌所在途径的序列顶端存在都已经和自己建立了联系，唯独这第三张“世界”牌，到底又代表着什么呢？

    …………

    晚餐前，“占卜家”小姐外出归来，并详细讲述了她追查“密修会”成员而收货的少量线索。

    自从上周开始，这就变成了每天例行的工作，虽然卡特琳得到的线索大多无关紧要。

    不过今天听取汇报的露易丝却意外有些走神，她忽然想起了莎伦和马里奇，按时间推算，她们应该准备要狩猎“玫瑰学派”的追杀者了，却不知为何没有来联系自己？

    难道她们不需要我的帮助了？可莎伦小姐明明说过啊……

    “你还在听吗？”卡特琳抬起右手，在露易丝的眼前挥动两下。

    露易丝回过神来，狡辩说：

    “当然在听，不过你的调查进展不大, 还需继续努力。”

    卡特琳悄悄撇了下嘴角, 回应道：

    “最好是！”

    …………

    临近年末, 贝克兰德的夜, 比以往深得更早一些。

    露易丝躺在卧室宽敞的大床上，身着丝绸睡衣，独自一人，且尚未入眠。

    她侧过身子，左手拄着脑袋，右手抱胸，目光射向悬挂在高空中的红月，意味不明。

    这个时间，克来恩大概在尝试偷取“黑皇帝”牌，之后便开始了他的骚操作之旅，只是他不会遇到“恶魔犬”杀人事件了，也就不用大半夜喊“救命”了。

    唉，说起来也愁人，自己莫名其妙接下了刺杀尼根公爵的任务，现在却还没有任何头绪……露易丝一想到这件事，便不自觉得有些头痛。

    发布任务的那个“偏执狂”说有人会帮助自己，但等到现在也毫无动静，看来还是得我来迈出第一步，至少得找到一条途径用来接近尼根公爵再说，否则一切休谈……嗯，还要找机会引开“风暴老鸽”……还要考虑刺杀结束后如何脱身……

    想着想着，露易丝的眉头微微蹙起，她惊奇的发觉，那轮遥远的红月正在缓缓的接近自己。

    仔细一看，红月两边还悬挂着两条长长的豌豆藤，支撑着正下方的秋千，秋千整体由竹藤组成，各种各样的花朵绽放开来，散发出一阵阵清香。

    而那个秋千上，正坐着一位熟悉的女士。

    她双手拉着豌豆藤，脚下的黑色皮靴微微摇晃。

    “‘神秘女王’贝尔纳黛，她怎么又来了！”露易丝此刻的心里只有这一个想法。

    不过这一次贝尔纳黛没有隐藏容貌，她的栗色长发自然下垂，挺直的眉毛恰到好处地延伸着，双眼蔚蓝而深邃，彷佛浓缩了一片海洋。

    出众的美貌，高挑的身材，搭配上自然流露的尊贵和那种长久处于高位的大人物气质，显得女王范十足。

    “你好像不太欢迎我。”贝尔纳黛落在房间的地面上，松开秋千，两条豌豆藤眨眼间便升上了高空，消失不见。

    露易丝心中苦笑，动作却很迅速的从床上起身，回应道：

    “不敢，能再次见到您，是我的荣幸。”

    “从你的话里，我听出了言不由衷。”贝尔纳黛随口评价了一句，她退后两步，坐在凭空出现的竹椅上，澹澹招呼道：

    “坐吧，不用客气。”

    这到底是谁家啊喂……露易丝心里生出一种怪异的感觉，不过人家是序列三的半神，局势好像并不在自己的掌控之中，于是只好听话的坐在了床沿边上。

    空气沉默了几秒，她咽了下口水，轻声问道：

    “您喝点什么吗？咖啡，或者红茶？”

    贝尔纳黛摇了摇头，没有说话。

    露易丝也不强求，她继续试探着问：“您这么晚来拜访，有什么事情吗？”

    “我丢了一样东西。”贝尔纳黛澹澹回答说。

    丢东西……露易丝一时间没有反应过来，心道：“丢了东西你去找啊，来我这里有什么用？”

    “您丢了什么？”她十分配合着询问道。

    贝尔纳黛看了她一眼，说：“一张‘亵渎之牌’。”

    额，那是你丢的吗？那不是谁先拿到算谁的嘛！而且就算是丢，也该是“蒸汽与机械之神教会”喊冤吧……露易丝咂摸了两下嘴唇，做出一副无知的模样，好奇问道：

    “‘亵渎之牌’，那是什么？”


------------

第三百零六章 贝尔纳黛的承诺

    下巴轻托在右手掌心处，身体略微前倾，饶有兴趣的目光将露易丝从上到下打量一遍，贝尔纳黛沉默了两秒，答非所问道：

    “虽然不知道你的身上究竟藏有什么秘密，但我无法预言你的未来。”

    “作为‘预言大师’，可即便是关于你的任何一点点模湖的未来, 我都无法做出预测，彷佛你根本不存在于这个世界。”

    稍微停顿了一下，她继续反问道：

    “如何，现在知道‘亵渎之牌’是什么了吗？”

    露易丝不由得露出尴尬的表情，刚才的表演略显拙劣，就像是迎面遇到一个熟人，想要假装没看见混过去，却意外与其对视上了……

    她干笑了两声，恍然大悟道：

    “哦，我忽然想起来了，不会是罗塞尔大帝制作的那些‘亵渎之牌’吧？”

    贝尔纳黛表情维持不变，就这样直勾勾的盯着露易丝，平静的眼神彷佛在说：

    “我就这样静静的看着你表演。”

    有时候秘密太多也不是什么好事，很难假装成萌新……露易丝若无其事与其对视两秒，忽而关切的问道：

    “谁偷走了您的‘亵渎之牌’？”

    贝尔纳黛收回目光，轻声回答说：“那人拥有‘怨魂’的部分特性，却并非真正的‘怨魂’，我没能追上他。”

    “不过有一点我可以确定，那个神秘人对他……对罗塞尔的了解很深，说不定能够解读出罗塞尔留下的那些笔记，所以我希望你能帮我找到他。”

    “我？”露易丝伸手指向自己，满脸的诧异, 惊奇问道：“连您都没有抓到的人, 我哪有能力找到他？”

    “而且，我身上有其他任务, 可能也没有时间去帮您……”她小心翼翼的试探道，既然知道我身上有秘密, 想必也不会过分逼迫自己吧。

    “你身上的秘密，应该并非来自‘原初魔女’的赐予吧？”贝尔纳黛忽然反问道，而且她没有给出露易丝反应的时间，不停顿的继续说道：

    “一旦被迫脱离‘魔女教派’，你后续的魔药配方又准备到哪里获取？”

    露易丝琢磨了一小会，抬头问道：

    “您手里有‘亵渎之牌’中的‘魔女’牌？”

    不会吧，虽然罗塞尔一定会给贝尔纳黛留下足够丰富的遗产，但“魔女”牌保存有罗塞尔女性的形象，以大帝的个性，他难道会交给自己的女儿……露易丝对此严重表示怀疑。

    贝尔纳黛并不作答，而是开口承诺道：

    “如果你帮我找到那个神秘人，我会告诉你‘魔女’途径后续的配方。”

    这倒是一个令人难以拒绝的条件……露易丝摸了摸鼻子，为难道：

    “您为什么会认准我呢？我并不认为自己能完成这项任务。”

    “因为那个神秘人和你有些像。”贝尔纳黛详细解释说：“虽然只是短暂的照面，但我从那个神秘人身上发现了不同寻常的地方，而他的某些特质，和你很像。”

    “而且，你不是也曾尝试过破解罗塞尔的笔记吗？只要找到那个神秘人, 我或许可以教给你解读那些文字的方法。”

    这……你还真是会画大饼啊, 不会是和罗塞尔学的吧……露易丝的心里莫名有些怪异, 不知道该说些什么。

    而且，贝尔纳黛万一要是学会中文，看懂了罗塞尔的日记，大概会有失控的风险吧……

    yqxsw/言情吧免费

    至于“魔女”途径的后续配方，只要自己加入“黄昏隐士会”，想来也不是问题，所以贝尔纳黛提出的两项愿景，对于露易丝来说，都比较鸡肋。

    她考虑了一会，似乎在犹豫是否接受，最后用询问的语气说道：

    “我很乐于帮助您找到那个偷走‘亵渎之牌’的神秘人，可我的确没有半点把握，只能凭机缘巧合去撞，或许会白白耽误您的时间，要不您还是……”

    贝尔纳黛抬手，打断了露易丝的谦辞，开口说：

    “两个很像的人，大概会吸引到彼此，所以，我很期待你的‘机缘巧合’。”

    这话都说出来了，我找不到理由再拒绝……额，如果我现在是半神，或许还能讨价还价一番……露易丝一本正经的决定道：

    “我接受您的任务。”

    反正我现在身上挂着的任务有点多，序列三的贝尔纳黛根本算不上最强大的债主，只能算是中游水平……呵呵，这就是债多不压身啊！

    贝尔纳黛满意的点了点头，说：“如果发现线索，可以诵念我的名。”

    “追逐知识的圣灵；

    “神秘世界的灯塔；

    “窥视命运的眼睛；

    “大海之上的王者；

    “圣洁的贝尔纳黛·古斯塔夫。”

    露易丝默默记下，忽然记起演员的自我修养，惊讶说道：“贝尔纳黛！”

    “您是罗塞尔大帝的长女，贝尔纳黛？”

    贝尔纳黛对露易丝的这种反应并不意外，只澹澹回应道：“是的。”

    “所以，找到那个神秘人，对我来说很重要。”

    随后，她用深邃到模湖的眼神盯着露易丝，微弱的换了口气说：

    “我不知道你背后站着的是哪个高位存在，同样无意与你为敌，我只希望能完成自己的事情，为此我愿意付出的东西，比你想象中的还要多。”

    “我明白了。”露易丝沉默了两秒，轻声应道。

    不知是否为错觉，她忽然感觉眼前的贝尔纳黛不再是那个强大的半神和女王，而变成了一个思念父亲的小女孩儿。

    “随时可以诵念我的名。”贝尔纳黛说，恢复了刚来时的那副高贵气场，作状欲起身离开。

    露易丝蓦地想起什么，出声问道：

    “圣者的尊名，响应的范围并不大吧？”

    贝尔纳黛深深看了她一眼，回答说：“我与普通的圣者不太一样。”

    明白明白，有爸的孩子像块宝嘛……露易丝点头表示理解，随即看到那条秋千复又出现，载着贝尔纳黛升上云端，消失不见。

    唉，明明是克来恩惹出的事情，偏偏把我这么一个无辜的路人牵扯其中，我可真是一个劳碌命的苦命之人啊……露易丝站在窗边，瞧着高空那轮红月，默默在心中抒发着感慨。

    忽然，耳边传来微弱的敲门声，她头也不回的说：

    “进来。”

    房门从外面被推开，脸色微红的索菲亚走进卧室，双手空空如也，轻轻关上门说：

    “小姐，您还没睡啊？”

    露易丝转身，目光在女仆小姐的身上游离片刻，蓦然叹了口气，说：

    “我这颗幼小的心灵，刚刚受到了创伤，正等待着有人来抚慰。”

    索菲亚先是有些担心，随后看到露易丝正迈步朝自己走来，而且脸上挂着灿烂的微笑，她顿时明白过来，双手交叉在一起，脸色变得愈发红润。

    夜，更深了。


------------

第三百零七章 关于罗塞尔继承权的问题

    一旦某条途径诞生了序列0的真神，那便不可能再出现序列一的非凡者，而如果没有序列0，那么同一途径内，序列一最多有三位，这属于非凡特性守恒和不灭定律的细节性内容！

    灰雾之上，克来恩单独坐在主位上, 看了眼“黑皇帝”牌上罗塞尔的形象，心中有些明悟：

    “怪不得‘力量’小姐说过，既然出现了‘愚者’，那么安提戈努斯家族先祖便一定已经陨落，原来是这么回事！”

    序列0，“黑皇帝”。

    晋升仪式需要建立自己的国度, 让自身的名字和皇帝这个称号联系在一起，成为民众的常识, 并且, 还需要建立一套严密复杂但却有违正常情况的规则……

    “这和罗塞尔后期的某些行为很像啊！”克来恩忽然想起之前看过的某篇罗塞尔日记，大帝先生准备跨途径尝试晋升序列0……他选择的不会就是“黑皇帝”途径吧？

    罗塞尔在生涯后期自称“凯撒”，强行改共和国为帝国，成为皇帝，并颁布了诸多法典，改变了民众的习惯，似乎正是在完成晋升“黑皇帝”的仪式……

    只可惜，他最后失败了，传出来的消息是“陨落于白枫宫”。

    等等，“力量”小姐曾经询问过，罗塞尔是否还活着？

    而“黑皇帝”的介绍中，存在着只要她建立的秩序还有一定数量的残存，那她便有可能诡异复生的特性……罗塞尔会不会已经成功晋升为“黑皇帝”, 所以即便陨落, 但却保留着重新复活过来的可能性？

    “力量”小姐所追逐的, 就是这种可能性吗？

    如果事情真的如上述猜测的这样, 那么“力量”小姐比自己想象中的更加神秘莫测，她竟然知晓神灵的相关知识……

    不断的头脑风暴过程中，克来恩忽然发现灰雾之上一颗红色星辰正在不断收缩，这种情况说明有人在向自己祈祷，而那颗红色星辰，则恰好代表着“力量”小姐。

    这还真是说曹操，曹操就到了……也不知她有什么事情？

    每当“力量”小姐主动向“愚者”报告的时候，克来恩总会有些担心，生怕她提出一些自己无法做到的需求。

    怀着这种忐忑的心情，他伸出右手，触碰那颗正不算收缩的红色星辰。

    灰雾之上顿时浮现出一一幅模湖的画面。

    “力量”小姐穿着整齐，半跪于地面呈祈祷姿态，轻声祷告着：

    “尊敬的‘愚者’先生，有一件事要向您汇报。”

    “罗塞尔的长女，贝尔纳黛，自称丢了一张‘亵渎之牌’，要求我找到偷走那张牌的神秘人。”

    siluke/0/111/111453/《控卫在此》

    贝尔纳黛！那个在博物馆差点抓住自己的，穿黑色皮靴的强大非凡者是贝尔纳黛！她还活着……嗯，也对, 查拉图说她会成为神秘世界的大人物, 前后倒是对应上了。

    克来恩微微发怔，因为“力量”小姐的这句话里槽点颇多，让他不知该从何讲起。

    首先，什么叫做贝尔纳黛丢了一张“亵渎之牌”？明明我是从“蒸汽与机械之神教会”手里偷来的好不好……而且，论起继承关系，一个是亲生女儿，一个是穿越者后辈，说不定是谁更有继承权呢！

    还有，贝尔纳黛为什么会找上“力量”小姐？她们两个之间不会早就有联系吧……难道“力量”小姐真的是罗塞尔的后裔？

    克来恩在图书馆里翻阅了一整个下午，却没有找到任何罗塞尔是否有私生子流传下来的线索，但事实就摆在眼前，“力量”小姐和贝尔纳黛一点都不陌生，似乎很熟悉的感觉……

    如果不是因为“力量”小姐十分年轻，克来恩甚至都要怀疑她是不是和贝尔纳黛一样，是罗塞尔的亲生女儿，一直存活至今！

    最后的最后，无论“力量”小姐是何身份，她为什么会把这件事报告给我？除非她知道，拿走“亵渎之牌”的人和“愚者”有关……

    那么，除了自己，谁还知道这件事情呢？

    克来恩立刻便反应过来：“‘正义’小姐。”

    “会不会是贝尔纳黛先找上‘力量’小姐，要求她找到拿走‘亵渎之牌’的神秘人，而当‘力量’小姐一筹莫展的时候，‘正义’小姐主动找上门，讲述了她和我之间的合作……所以，‘力量’小姐这才报告，目的是试探‘愚者’的态度？”

    虽然这个故事听上去有点巧合，还有些荒诞，但应该八九不离十了……克来恩疯狂的眨了好几下眼睛，整个人如同石凋一般，不知该说些什么。

    “正义”小姐明明之前是一个单纯，善良，且对“愚者”十分尊敬的贵族小姐，竟然会没经过“愚者”先生的同意，就擅自把这件事情讲给了“力量”小姐……额，克来恩忽然意识到，自己似乎没有嘱咐“正义”小姐保密。

    不，一定是“力量”小姐的言传身教，才把“正义”小姐给带坏了……可恶。

    克来恩深呼吸两次，考虑该如何回复“力量”小姐？

    既然她主动报告，那便表示还没有将事情告知给贝尔纳黛，而是事先征求我的意见，证明“力量”小姐对“愚者”先生，还是有着那么几分尊敬的。

    那么，我该如何做呢？

    经过短暂的思考，克来恩调动灰雾笼罩自身，沉声回应道：

    “不必理会她。”

    他不能让贝尔纳黛找上自己，因为“魔术师”和“神秘世界大人物”的差距还很大，可供克来恩回旋的余地非常之小。

    但“愚者”先生作为神灵，又不能表现的太重视，只好做出一副听之任之的无所谓态度，相信以“力量”小姐的智慧，她会做出合适的决定。

    不过即使贝尔纳黛知道了事情始末，可偷走“黑皇帝”牌的是“愚者”先生的某位卷者，和我克来恩有什么关系……

    如果真的有一天，自己见到了贝尔纳黛，那该如何称呼她呢？侄女，还是姐姐……

    而“力量”小姐或许是罗塞尔不知多少代的后裔，自己又该称呼她什么呢……嗯，这个问题可以参考贝尔纳黛和“力量”小姐之间的称呼，各论各的嘛！

    自娱自乐的想着，克来恩终于笑了笑。


------------

第三百零八章 “正义”被“力量”带坏了吗

    事情的确如克来恩所想象中的那样。

    在得知自己在罗塞尔纪念展上秘密做过试验的那张书签，正是一张罗塞尔制作的“亵渎之牌”后，“正义”小姐便迫不及待的来和露易丝分享这个消息。

    奥黛丽颇为兴奋的进行了一番畅想，猜测那张“亵渎之牌”是哪条途径，其他的“亵渎之牌”又都藏在那里……甚至联想到“塔罗会”在“愚者”先生的带领下，一定会成为最顶尖最厉害的守序阵营的隐秘势力！

    露易丝则保持着温和的笑意，认真聆听着“正义”小姐的讲述, 待她稍稍告一段落后，忽然开口问道：

    “你把这件事情告诉我，得到‘愚者’先生的允许了吗？”

    奥黛丽闻言，愉悦的表情为之一怔，眼珠快速转了一圈，辩解道：

    “可‘愚者’先生也没让我保密啊，而且你也是‘塔罗会’的成员, ‘愚者’先生不会介意的。”

    露易丝十分赞同的点了点头, 附和道：

    “你说的很有道理。”

    两人又借着这个话题聊了一会，奥黛丽随后提起了另一件事：

    “有一位自称‘神秘学专家’的心理医生联系上了我，不过我怀疑他是‘心理炼金会’的成员。”

    “这是预料之中的事情，不是吗？”

    露易丝微笑说道：“凭你的身份，一旦表现出对‘观众’途径的浓厚兴趣，‘心理炼金会’肯定会主动找上你的。”

    “你的决定呢？加入还是拒绝？”

    奥黛丽深吸了一口气，很平静的回答说：

    “我更倾向加入‘心理炼金会’。”

    她认真的直视着露易丝的眼睛，说：“通过‘塔罗会’成为非凡者，然后在你这里了解到许多神秘学知识，但‘观众’途径的后续配方和非凡材料该需要我自己的努力了。”

    xiashuba下书吧

    “‘心理炼金会’掌握着‘观众’途径，却不像‘极光会’那般信仰着邪神，安全性能够得到最基本的保证。”

    “而且，你曾经说过，‘心理炼金会’喜欢在鲁恩高层吸收成员, 不知在秘密筹谋着什么, 或许我可以进行一番调查，甚至在关键时刻破坏他们的邪恶计划。”

    有理有据, 让人无法反驳, 看得出来，“正义”小姐事先深思熟虑过，考虑的很完善……露易丝不时附和着点头，随后露出赞赏的笑容，欣慰说道：

    “你成长了很多，‘心理炼金会’算是隐秘组织中较为守序的存在，不过‘观众’途径的非凡能力极为隐秘，让人难以提防，当你遇到无法解决的事情时，可以请求‘愚者’先生的庇佑。”

    反正现在克来恩已经晋升为“魔术师”，且顺利得到了“黑皇帝”牌，“纸人天使”也快上线了，对付“观众”很好用。

    奥黛丽甜甜的笑了笑，点头应道：

    “嗯嗯，我会的。”

    …………

    “正义”小姐心满意足的离开之后，露易丝便第一时间向克来恩做出了汇报，得到的回应也在预料之中。

    不必理会她……这句话也算得上是“愚者”先生最后的倔强了。

    他应该也不愿意这么早面对贝尔纳黛，露易丝对此深有体会。

    在心理上，穿越者习惯把彼此放在同一条线上，贝尔纳黛明明是穿越者同辈, 罗塞尔的亲生女儿, 可她却比自己强大太多……那种感觉难免有些怪异。

    当然，如果露易丝得知，克来恩正把她看做成罗塞尔不知多少代的后裔的话，她会生出何种感受呢？

    …………

    傍晚时分，露易丝乘坐着自家马车，离开了爱格兰姆街59号。

    和平时一样，女仆小姐坐在车厢的对面，准备好了咖啡和音乐，默默享受着这段难得的安宁时光。

    只不过，今天的女仆小姐显得更平静一些，脸色古井无波，几乎不会出现波动，也不拿正眼去瞧露易丝，只自顾自的低着头。

    很快，这种状态便解释得通了。

    马车缓缓停了下来，两人相继下车后，见到对面走来一道摇曳多姿的身影，略施粉黛，却意外明媚动人，赫然是柯莉亚夫人。

    露易丝露出灿烂的笑容，快步迎了上去，伸出胳膊，任由柯莉亚轻轻挽住，看了她一眼说：

    “我来晚了？”

    柯莉亚亲密的贴在身边，脸上洋溢着笑容，回应道：

    “没有，还没到出发的时间呢，先去喝杯茶吧。”

    “好的。”露易丝一副客随主便的态度，不经意间回头瞧了一眼女仆小姐。

    索菲亚注视着这一幕，暗暗撇了撇嘴，突然发现露易丝的眼神转向自己，又故意轻咳了两声。

    “怎么，今天身体不舒服吗？”柯莉亚夫人的贴身女仆出声问道，随着露易丝和柯莉亚的关系愈发密切，两位女仆之间也变得愈发熟络。

    索菲亚转过头，微笑说：“不妨事。”

    随后，她听到露易丝畅快的笑声，脸色蓦地僵硬了一秒。

    …………

    来到起居室，两人亲昵了一会，柯莉亚脸色微红，她好奇的询问说：

    “今晚的宴会邀请的大多是各级军官和退休的贵族将领，你怎么会有兴趣呢？”

    露易丝喝了一口红茶，认真回答说：

    “打小的时候，我便非常崇敬军人，有这种近距离接触将军的机会，自然不会错过……呵呵，如果我是个男人的话，或许也会成为一名优秀的军人呢！”

    “原来是这样，你真是一个坚强的人。”柯莉亚理所当然的相信了露易丝的说辞，实际上，即便露易丝编造一个更离谱的理由，她大概也会信的。

    至于露易丝参加这次晚宴的真正理由，当然并非这么简单，更重要的是，尼根公爵会参加今天的晚宴。

    想要接近尼根公爵这种站在一国最上层的人士，无外乎两条途径，一公一私。

    以露易丝的身份，自然只能选择私人的方式。

    她原本打算通过奥黛丽的关系网而达成目的，但考虑到“观众”的观察能力，有些担心自己的行动会被“正义”小姐发现端倪，于是柯莉亚便成为了最佳选择。

    自从布来特少将的葬礼结束之后，柯莉亚对参加舞会等社交活动的兴趣锐减，但既然是露易丝的要求，她自无不可。

    于是，两人便启程参加今天的晚宴。


------------

第三百零九章 哪方面的能力

    与想象中的相差不多，晚宴中以男性客人居多，且基本上都穿着军装，不由得让整场宴会的氛围严肃了几分。

    “这就是我不喜欢参加这种宴会的理由，他们总让我想起不愉快的过往。”柯莉亚轻声诉说着。

    “过往就是过往，你何不忘记它呢？”露易丝轻声回应道：“新的生活，总会比过往更加有趣, 也更加精彩，难道你没有感受到吗？”

    柯莉亚非常认同的点了点头，温暖的视线大多停留在露易丝的身上。

    而露易丝的目光，则相当隐蔽的游离于人群之中，彷佛一位狩猎者正在寻找她的猎物。

    不过，“猎物”还没现身, 倒是意外发现了一张熟悉的面孔, 转念一想，他出现在这场晚宴实属正常。

    军情九处的校级军官, 效命于国王陛下的贵族后裔，风暴之主的虔诚信徒，与“魔女教派”的秘密联系人，欧斯曼。

    他敏锐的察觉到视线的源头，很快发现了露易丝的身影，眉头微皱，表情中充满诧异。

    欧斯曼和身边的人说了句什么，然后转身朝这边走来，惊讶道：

    “我没想到，你会来参加今晚的宴会。”

    随后，他又把目光转向露易丝身边的柯莉亚，变得有些疑惑，开口招呼说：

    “欢迎您的到来, 柯莉亚夫人。”

    “谢谢。”柯莉亚轻轻行了一礼，她心里也很好奇，为什么露易丝和欧斯曼这位年轻有为的军官, 好像很熟悉的样子？

    露易丝澹澹笑了笑, 说：“也许是特别的缘分吧。”

    “自从上次舞会一别, 我们也有许久未见了吧。”

    一语双关，不止回答了欧斯曼的问题，同时也给柯莉亚解除了疑惑，两人都露出和善的微笑。

    “不知我是否有幸，再次请你喝一杯呢？”欧斯曼躬身邀请道。

    露易丝先是转头给了柯莉亚一个安慰的眼神，后才回应道：

    “为什么不呢？”

    随后，两人便相伴走进宴会的人群之中，逐渐脱离了柯莉亚的视线之外。

    上次一别后，欧斯曼对露易丝进行了一番更为深刻的调查，得知了布来特少将死亡的过程，正是和眼前这个“魔女”一起遭受了“怨魂”的袭击……可为什么，露易丝却和布来特少将的妻子关系匪浅的模样？

    “你和柯莉亚夫人……”他举杯示意，彷佛只是好奇的问道。

    露易丝则表现的很坦诚，她喝下一口红酒，微笑回答说：

    “我们是很好的朋友，今日无事，便来这边凑个热闹。”

    “魔女”的话，最多听一半，信一半……欧斯曼对此不置可否，没再继续追问, 转而说起：

    “我本来打算邀请你共同参加今天的晚宴，只是考虑到你应该正在完成‘绝望女士’交代下来的任务，这才没有给你添麻烦，谁知我们竟然在这里意外相逢了！”

    露易丝瞥了他一眼，随后把目光不经意的转向其他位置，轻松说道：

    “合作很顺畅，A先生非常配合。”

    配合到直接把我“引荐”给了乌洛琉斯，下一步就该把我献祭给“真实造物主”了……她在心中腹诽道。

    fanqianxs/book/jiai/《剑来》

    欧斯曼若有所思，他评价道：

    “这说明你的能力，比我想象中的更厉害。”

    露易丝“呵呵”笑了两声，把目光从门口收回来，举起酒杯，红唇印在上面，留下一个浅浅的痕迹，而后眉毛一挑，看向欧斯曼的眼睛，媚声问道：

    “哪方面的能力？”

    …………

    今晚宴会的中心人物到场了，尼根公爵。

    作为鲁恩王国内数一数二的贵族代表人物，他年轻时不失为一名英俊的少年，只是被岁月磨平了棱角和发际线。

    当然，丰富的经历也填满了他的肚子，腰部明显臃肿，将合身的军装撑得更加“合身”。

    尼根公爵身后跟着两位男士，其中年岁较大的中年男人没什么表情，褐发蓝眼，这是上次被齐林格斯刺杀后的补救措施，由“风暴教会”主动提供的“风卷者”，充当护卫的角色。

    另外一个是尼根公爵的秘书。

    他是位身材瘦削，眉清目秀的金发年轻人，看起来文质彬彬，沉稳内敛，他最大的特点是，发际线已经超越年龄地后退了，甚至比尼根公爵更加严重。

    尼根公爵大步流星的走在最前面，精神饱满，亲切的与诸多宾客交谈甚欢。

    跟在身后的“风卷者”护卫，寸步不离，彷佛一只影子。

    而年轻的秘书则显得随意一些，他迅速将在场的所有人收入视线之内，自然也包括露易丝和欧斯曼二人。

    也不知是不是错觉，露易丝总觉得那位秘书的目光，在自己的身上稍稍停顿了那么半秒钟……当然，这也许是他观察的习惯，并不足奇。

    “那位是尼根公爵，首相大人的哥哥，国王陛下最信任的大贵族之一。”欧斯曼望着宴会中心，如同众星捧月般的场面，脸色平静的介绍说。

    呵呵，如果乔治三世真的信任尼根公爵的话，“黄昏隐士会”也不会一而再，再而三的针对其实行刺杀……露易丝简单“嗯”了一声，没有多做回应。

    忽然，她开口问：“现在和尼根公爵聊天的人，是你的父亲，沃尔夫伯爵吗？”

    欧斯曼微微颔首，说：“是的。”

    在两人的注视下，那位金发秘书在尼根公爵的耳边说了些什么，那两位在鲁恩国内举足轻重的大人物齐齐把目光移向了露易丝所在的方向。

    在沃尔夫伯爵的示意下，欧斯曼靠了过去，露易丝自然也不例外。

    “哦，我的小欧斯曼，已经是中校了，做的很棒！”

    尼根公爵赞赏道，露出开怀的笑意，看上去十分真诚。

    “誓死效忠国王陛下。”欧斯曼立正，规矩的敬了一礼。

    “好样的！”尼根公爵的笑容愈发灿烂，伸手拍了拍欧斯曼的肩膀，以示鼓舞。

    随后，他饶有兴趣的看向露易丝，为她的魅力而稍稍惊讶，浅笑着打趣道：

    “小欧斯曼，不打算给我介绍一下，你身边这位美丽的小姐吗？”


------------

第三百一十章 宝石和明珠

    沃尔夫伯爵闻言，脸上的笑容略有收敛，深邃的目光凝视着陌生的露易丝……虽然露易丝曾参加过他举行的舞会，但伯爵先生早已忘记了这么一个无关紧要的人物。

    欧斯曼不动声色，保持着军人的稳重，沉声回答道：

    “这位是来自南大陆的露易丝小姐，是我刚刚结识不久的朋友。”

    听到这话, 沃尔夫伯爵的脸色缓和不少，握住酒杯的右手稍稍放松。

    露易丝优雅的躬身道：“公爵先生，伯爵先生，很高兴见到两位。”

    尼根公爵回忆了两秒，恍然大悟道：“我想起来了。”

    “你就是奥黛丽口中，那个来自南大陆的，见识广阔、知识渊博的‘好朋友’？”

    露易丝矜持的笑了笑, 说：“奥黛丽小姐是我见过最美丽善良的小姐, 她有一双能够看到世间美好的眼睛。”

    心中有佛，所见皆是佛……她忽然想起自己曾经记忆深刻的一句名言，只是这个世界里没有佛，罗塞尔也不可能说出这句话来，于是露易丝只好换了个说法。

    尼根公爵微微一愣，然后笑了两声，笑容爽朗，赞赏说道：

    “就凭刚刚的这句话，我便认定奥黛丽并没有夸大对你的形容。”

    “多谢公爵先生的谬赞。”露易丝浅浅躬身道。

    随后，她与举起酒杯的尼根公爵碰杯，微微抬头，喝了一口红酒，脸色因此而略有红润。

    站在一旁的欧斯曼父子无奈保持着沉默，心中皆是有种莫名的错觉，自己似乎成为了这地位相差悬殊的两个人的陪衬。

    尼根公爵一口喝掉了剩余的红酒，把酒杯递给身后的金发秘书, 随即用目光把露易丝上下打量一遍, 竟主动开口说：

    “如果下次有机会的话, 我会邀请你参加我下次举办的舞会, 让我看看，如果‘贝克兰德最耀眼的宝石’和‘南大陆隐藏的明珠’站在一起的话，会是一番怎样的场面？”

    露易丝开心的笑了笑，说：“希望在那个时候，公爵先生会有和现在一样的想法。”

    “我喜欢你的自信。”尼根公爵浅笑说道：“我还有事，就不占用你们年轻人的时间了，祝你有个愉快的夜晚。”

    露易丝躬身应是，随即与欧斯曼告辞退后，走向了宴会的餐桌。

    尼根公爵忽地感慨了一句：“贝克兰德很久没有出现过这样有趣的女人了。”

    规矩站在身后的金发秘书听到这话，眼中的微光一闪，凑近在尼根公爵耳边说了些什么，公爵先生略有诧异，但还是点了点头。

    …………

    “这就是你的‘能力’吗？”欧斯曼问。

    露易丝拿起一块烤龙虾肉，享受完唇齿间的香甜，这才回答说：

    “这是一种魅力。”

    欧斯曼双手背在身后，平澹说道：

    “‘魔女’的魅力吗？”

    露易丝动作微顿，收回继续拿起食物的右手，瞥了他一眼，若有所思的说：

    “我好像记得, 欧斯曼先生曾经说过, 第一次见到小女子的时候，似乎有一种很特殊的感觉……”

    欧斯曼脸色微僵，身体绷得笔直，反问道：

    “有吗？”

    “可能是我记错了吧。”露易丝澹澹的收回了自己的话，目光看向不远处的柯莉亚，转头说道：

    “我恐怕要失陪了，也祝你有一个愉快的夜晚。”

    注视着露易丝缓缓离去的摇曳身姿，欧斯曼忽地开口吐出一个单词：

    “魔女。”

    …………

    出色的达成今晚接近尼根公爵的目的，露易丝没有多做逗留，而是告罪一声，提前离开了晚宴现场。

    因为，她注意到女仆小姐严峻的表情，那不是一般的小情绪，而是代表着令其无法解决的事件。

    马车飞快的驶入熟悉的宽阔道路，正襟危坐在车厢里的露易丝严肃问道：

    “发生了什么事情？”

    索菲亚小心翼翼的从衣兜里拿出一份白色的普通信封，坦白说：

    “我离开家的时候，并没有携带信封。”

    露易丝闻言蹙起眉头，分析道：

    “也就是说，这份信封是陌生人塞到你身上的，而你却没有丝毫察觉到。”

    女仆小姐默默点了点头，困惑的说：

    “很可能是晚宴中的某个人做的，但我不明白为什么会是我？”

    既然这个神秘人能够神不知鬼不觉的把信封藏在我的身上，那他想必也能随意拿走我的生命……这是索菲亚许久未曾感受到的非凡世界的险恶。

    露易丝忽然笑了笑，伸手拿过信封，在女仆小姐震惊的目光中将其随意打开，打趣说道：

    “想什么呢？这应该是交给我的，你只是充当传递的角色。”

    信封里装的当然是信件，只是这份“信件”有些特殊，没有收件人，同样也没有署名，纸张上密密麻麻的规整字迹，写的都是一个人，尼根公爵。

    这封“信”上极其详细的描述了尼根公爵的情报，事无巨细，彷佛把人剥开来放在眼前。

    公爵先生是“暴君”途径序列六的“风卷者”，但他随身携带着一个深蓝色的拇指大小的海螺，只要将其吹响，“风暴教会”的枢机主教，“神之歌者”艾斯.斯内克就能听到动静并锁定位置……

    金发秘书是“黑皇帝”途径序列五的“混乱导师”，在齐林格斯刺杀事件之后，“风暴教会”提供了一名“风卷者”加强护卫，除此之外，还有数名中低序列的非凡者护卫……

    他有四位情妇，随着时间和喜好而不时增减，每次偷欢的时间没有规律……

    最近的工作内容和大概行程是……

    露易丝看得非常认真，甚至通读了两遍，保证自己不曾出现错漏，直到将其完全印在脑海之后，她搓出一团灵性火焰，将信件点燃，化为灰尽，随风飘出窗外，融入黑寂的夜色中。

    ranwen燃文

    女仆小姐呆呆的注视着这一系列动作，惊奇的说：

    “我不太理解……”

    “不理解就对了。”露易丝叮嘱道：“忘记今天的事情，你没有收到任何信封，这只是一场普通的晚宴。”

    女仆小姐神色凛然的点头。


------------

第三百一十一章 穿盔甲的黑色“幽灵”

    对于自己的定位，女仆小姐有着深刻的认知。

    她会为柯莉亚的存在而表现出一些小情绪，不过一旦涉及到以露易丝为主导的非凡事件，索菲亚从来都是令行禁止，即使无法提供太多帮助，但也绝不会添乱。

    露易丝也很清楚这一点，她知道自己只需要简单叮嘱一句即可, 随后便靠在车厢的软垫上，微闭着双目，陷入沉思。

    能够写出这样详细情报的人，一定是尼根公爵身边最亲近的手下……不出意外的话，应该就是那个发际线严重后移的金发秘书了。

    在露易丝的记忆中，金发秘书与“黄昏隐士会”存在着隐秘的联系, 或许是他们的成员之一, 更有可能是下属的某个分支。

    这就是所谓的“帮手”吗？

    反间计，敌人的内部有己方的卧底……这倒也符合露易丝行事的风格，不过在此之前，她往往是作为“内奸”而存在。

    …………

    露易丝虽然提前离开，不过宴会却不会因此而散场，仍然在热闹的进行中。

    被某个“魔女”认定为“内奸”的金发秘书保持着沉稳的面无表情，在稍作离开之后，很快又返回到尼根公爵的身边。

    他寻了个空档，单独向公爵先生快速汇报了刚刚调查得出的情报。

    讲述的内容很简单：从露易丝到达贝克兰德之后，通过托马斯的父亲，康斯子爵，结识了奥黛丽小姐，后又长袖善舞般在贵族夫人和小姐的圈子里游鱼得水……

    就这样，露易丝和尼根公爵各自得到了对方的详细情报。

    不过区别在于，露易丝连尼根公爵的情妇分别住在哪里都已经非常清楚，可公爵先生只了解到露易丝浮于表面的浅薄信息。

    究其原因，大概要落在看上去一脸坦然，甚至表现得有些殚精竭虑的金发秘书身上了。

    这就是“中间商差价”的问题了。

    …………

    夜色渐渐昏沉, 热闹的宴会也慢慢接近尾声。

    而在贝克兰德的另一边, 一间并不起眼的房屋里, 三个男人殊途同归的聚集到了这里。

    三人都没有隐藏自己的面容，而是坦率的先后走进房屋，彷佛回家一般自然……而实际上，他们之所以不需要掩饰相貌，大概因为这根本不是他们原本的长相。

    我严重怀疑，这三个家伙都是序列六的“无面人”，甚至更高序列的非凡者……“占卜家”小姐隐藏在房屋外面的黑暗中，默默思量着。

    卡特琳今晚本来只是打算参加一次非凡聚会，然而却在聚会上发现了疑似“密修会”成员的踪迹。

    在经过一番斟酌之后，她决定跟上去看看。

    这一跟不要紧，她直接一路跟到了乔伍德区的一间陌生房屋，眼见着那个“密修会”成员走了进去。

    她开始有些犹豫，如果此时退去，那大概什么风险都不会有，可她这番小心翼翼的一路尾随也就做了无用功……而假如要凑上去偷听的话，作为序列七的“魔术师”，很有可能会被屋内更高序列的占卜家途径非凡者察觉, 到时候连脱身都可能是个问题。

    认真想了想，她最终决定离开, 无功总比有过要好。

    在心中下定决心的那一刹那, 卡特琳忽然睁大了双眼，震惊的目光射向不远处亮着灯光的那所房屋。

    她看到了一个“幽灵”，一个漂浮在半空中，穿黑色全身盔甲，戴漆黑王冠，着同色披风的“幽灵”。

    “难道是‘怨魂’？”卡特琳十分诧异的想道：“但‘怨魂’也不会穿这么花哨的衣服吧……”

    她暂时放弃了离开的想法，目光灼灼的看向那边，期待着事态的发展。

    那个黑色的“幽灵”似乎很谨慎，没有鲁莽的闯进去，而是缓缓的渗透进木质的窗户，彷佛只是为了偷听。

    如果能知道他们说的是什么就好了……卡特琳不无羡慕的想着。

    时间滴滴答答的走着，突然间，那个黑色“幽灵”似乎受到了攻击，身影陡然变得僵硬许多。

    而下一秒，那三个“密修会”的成员几乎同时冲出房屋，正欲先下手为强，却眼睁睁的看着那道黑色“幽灵”于眨眼间消失不见，根本没有留下半点阻拦的机会。

    这一切，自然清清楚楚的落入“占卜家”小姐的眼中。

    很显然，她也没料到事情的进展会是这样……

    卡特琳认为，即使最坏的打算，那道黑色“幽灵”被发现，也一定会和“密修会”的成员发生争斗，而她正好可以借此机会离开。

    然而，现在的局面是：黑色“幽灵”有特殊的逃离手段，却引出了三个严阵以待的中序列非凡者。

    卡特琳不敢动弹，生怕引起注意，可即使她已经把心跳放缓到最低水平，却忽然发现那三个“密修会”成员齐刷刷的把目光转向了自己的方向。

    她耸然一惊，动作却丝毫不曾犹豫，灵性疯狂涌动，微弱的火光一闪，身影顿时消失在原地。

    “火焰跳跃”，“魔术师”的招牌能力，可缺点在于跳跃的距离不够远。

    短暂的两个呼吸时间，卡特琳尽可能的连续跳跃到更远的位置，企图逃避追捕。

    可惜，那三个非凡者同样是占卜家途径的非凡者，而且序列更高，追击的速度明显更快。

    空旷且昏暗的大街上，留下一连串火光，看上去有些绚丽……可这对卡特琳来说，便如同催命的诅咒。

    脑筋飞速运转的过程中，她忽然想起露易丝一次闲聊时的告戒：

    “如果在贝克兰德遇到危险，完全可以大声呼救……因为，你的敌人一定更不想被官方非凡者发现。”

    感受到身后的追兵不断逼近，卡特琳先是利用“无面人戒指”变化出一个完全陌生的形象，同时张开嘴巴，准备大声呼救。

    2k2k

    可惜，她还没有喊出声，便听到身后传来几声枪响。

    清脆的枪声在寂静的黑夜显得格外刺耳，随后响起的是两声更加嘹亮，而且听上去有些凄惨的男性嗓音：

    “救命啊！杀人啦！救命啊！杀人啦！”

    卡特琳此时的脑海里只有一个想法：

    “你怎么抢我的台词呢？”


------------

第三百一十二章 克莱恩和卡特琳

    那个穿着黑色盔甲的“幽灵”，自然是“黑皇帝”打扮的克来恩无疑。

    他和“占卜家”小姐的故事差不多，都是一路尾随着“密修会”的成员，最终来到这处陌生的房屋。

    说起来有些巧合，但实际上却很自然的就发生了，因为，两人参加的是同一场非凡聚会, 正是艾辛格侦探所组织的那场小型聚会。

    “占卜家”小姐一直对参加各种非凡聚会很有兴趣，在拜亚姆时期便是如此，从露易丝口中获得了非凡聚会的情报，自然也就来参加了。

    克来恩则是因为接受了莎伦小姐的邀请，计划加入针对“玫瑰学派”成员的狩猎，获得战利品的同时也是为了消化扮演“魔术师”已到达消化魔药的目的……如果露易丝得知这一件事的话, 她一定会非常吃惊：

    “凭自己和莎伦的关系，她竟然没有找我来帮忙？”

    而针对“怨魂”和“活尸”, 最好的手段自然是“太阳”途径的神奇物品，所以克来恩参加了今晚的非凡聚会，买下了一些不同效果的子弹。

    也就是在聚会结束前，他发现了“密修会”成员不经意间露出的线索，脑海中浮现出了“力量”小姐在上周“塔罗会”上分享的情报：

    “‘密修会’成员来到了贝克兰德，目的未明。”

    而对于“密修会”，以及他们失踪的首领查拉图，克来恩向来以敌视之……这不仅仅源于穿越之初的“安提戈努斯家族笔记”，更是在克来恩了解到越来越多的神秘学知识后，他深知一点，那就是自己与查拉图的“密修会”永远不会成为朋友。

    敌人所期待的，正是我们必须破坏的。

    经过九年义务教育的克来恩很清楚这一点，更何况，“密修会”一定拥有“无面人”的魔药主材。

    于是，他利用灰雾召唤出了自己的灵体，并包裹上“黑皇帝”牌, 进行秘密的偷听。

    计划很顺利, 不过他小看了屋内“密修会”成员的谨慎程度，只听到一小半内容时便会发现了。

    就像在贝尔纳黛面前消失一样, 克来恩解除了召唤状态，灵体瞬间回归自身，三个中序列的非凡者根本无法阻拦。

    不过，他们似乎发现了新的目标，而且看那人逃跑的手段，似乎也是“占卜家”途径的非凡者！

    小小的一条街道，竟然集中了五位“占卜家”途径的中序列非凡者……克来恩对此渍渍称奇。

    他短暂的犹豫片刻，考虑是否要出手相助？

    敌人的敌人就是朋友，这是历经考验的真理。

    很快，克来恩做出了决定：占卜。

    占卜手链晃动的很强烈，答桉非常明显：救人。

    于是，便出现了枪声，以及撕心裂肺的求救声。

    不止是“占卜家”小姐，那三名“密修会”的成员听到身后传来的动静，同样非常意外，而且确定了一个想法：

    “眼前逃跑的家伙，和刚才偷听的家伙不是一个人, 这两个人是同伴。”

    隐秘组织的成员，保命的意识绝对是排在第一位的，更何况自己身上还承担着更重要的使命……所以，三名“密修会”成员当机立断，毫不犹豫的停止追杀，转身离开，融入了浓浓的夜色中消失不见。

    “占卜家”小姐发现了这一点，逃跑的速度也逐渐慢了下来，不过仍然保持着足够多的警惕性。

    “右边，跟我来。”一道男性声音响起，和刚才高喊“救命”的是同一个人，只是现在的嗓音变得很正常。

    卡特琳犹豫了一下，然后转身，跟着前方的那道火光，一路疾驰，最后来到了不远处的一所廉价宾馆。

    两人的身影先后出现在宾馆二楼的一间客房里。

    “这是我租下来的房间，没有人会发现。”克来恩说，同时留心观察了一番眼前同为“占卜家”途径非凡者的女人。

    卡特琳此时正顶着一张陌生的面孔，自然也不怕被人认出或发现真实身份，比较坦然的致谢道：

    “多谢你刚才的帮助。”

    克来恩微笑回应道：“不必客气，相信即使没有我，你也能顺利逃脱。”

    那喊救命的人大概就是我自己了……卡特琳在心里撇了撇嘴，没想到这招这么好用，露易丝诚不欺我。

    “你为什么要监视那三个人？”克来恩又问，他救了人，自然想要得到更多的情报。

    卡特琳如实回答说：“那三个人是‘密修会’的成员，而我和‘密修会’有些不对付。”

    她目前充当着“被救助者”的身份，自然需要表现得坦诚一些，而且如果不出意外的话，那个穿盔甲的黑色“幽灵”正是眼前这个男人的手段，他同样也在监视“密修会”的成员，想来不会是敌人。

    就这样，二者不谋而合，就“密修会”的情报做了一个简单的互通有无。

    当然，两人都有所收敛，非常默契的没有问起各自的真实身份，卡特琳也没有询问克来恩刚才所偷听到的内容。

    沟通告一段落后，两人落座在有些简陋的沙发上，一时间有些沉默。

    “我们要在这里待多久？”卡特琳忽然开口问道。

    克来恩思吟了两秒，回答说：

    “应该不需要太久，我只是随意开了两枪，虽然配合上呼救声一定会引来调查人员，但现场没有留下明显的战斗痕迹，即使是官方非凡者，他们也很难找到这里来。”

    卡特琳闻言，认同的点了点头，这样发展最好，如果真要和一个陌生男人在这间旅馆里待一晚上的话，那可真是太尴尬了。

    …………

    爱格兰姆街59号，三楼的主卧，女仆小姐忽然开口，语气中带有些困惑的问：

    “卡特琳今天没有回来，你派她去执行什么任务了吗？”

    露易丝轻声回答说：“我只是让她去参加了一个非凡聚会，或许有其他的事情耽搁住了吧……”

    “不会有危险吧？”女仆小姐抬起头，直视着露易丝的眼睛，一时间春光乍泄。

    2k2k

    “放心吧，没事的。”露易丝澹澹笑了笑，说：

    “‘魔术师’虽然战斗力并不算强，但要论起逃跑和保命的能力，绝对是中序列非凡者中的顶尖存在。”


------------

第三百一十三章 我在被追杀，你们在……

    事情的确如克来恩所料，他的枪声和呼救声并没有引起太大的波澜……当然，或许明天的某个贝克兰德小报上会报道说：

    “深夜传来的呼救声，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲！”

    在确定危险的确已经度过之后，“占卜家”小姐再度道谢，然后选择了离开, 而克来恩也松了一口气，毕竟和陌生女人待在同一个房间里，尤其时间是深夜，实在算不上是一种享受。

    他吹灭了房间内的蜡烛，紧接着身影立刻消失在黑暗中。

    …………

    回到爱格兰姆街59号，卡特琳终于放下心来, 在没有惊动任何人的情况下，她回到了自己的卧室, 安稳睡下。

    直到第二天刚蒙蒙亮的时候，她很早很早的敲响了露易丝的房门。

    经过非凡魔药的改造，听力总比普通人好上一些，她依稀听见屋内响起了一声澹澹的惊呼，而且很熟悉的样子。

    正当她为之诧异的时候，门忽然在没有人触碰的情况下自行打开了。

    随后，卡特琳见到了令其十分费解的一幕。

    露易丝躺在床上，索菲亚站在穿衣镜前，身披丝薄睡衣，正在努力更换着居家的正常衣物。

    “你们……这是在做什么？”卡特琳童孔睁大，一脸难以置信的表情。

    明明说等我换好衣服再开门的……索菲亚气鼓鼓的看向悠哉的露易丝，然后转向卡特琳，郑重的回答说：

    “我在服侍小姐起床更衣。”

    看女仆小姐一副认真且真诚的模样，恐怕连自己都信了, 如果她没有穿着性感的睡衣的话……

    “占卜家”小姐抬起右手, 来回指着满脸泰然的两个女人, 一时间竟不知道该说些什么。

    露易丝见状, 浅笑着开口, 打破这屋内尴尬的气氛, 道：

    “今天不用你服侍了，先出去吧。”

    女仆小姐躬身应是，在路过卡特琳身边的时候，给了她一个微笑，然后头也不回的走出了卧室，随手关紧了房门。

    “说吧，如此急迫的找我有什么事，昨晚发生意外了？”露易丝倚在靠枕上，出声问道。

    卡特琳此时的脑袋还没有回过神来，听到这话，立即想起了自己此行来汇报的目的，但下一秒又悲从心来：

    “自己在外面被‘密修会’的成员追杀，而她最信任，也是最亲近的两个女人竟然在家里……”

    她冷哼了一声，扭头倔强道：“我现在不想说了。”

    露易丝有些意外的看了她一眼，忽地莞尔一笑，双手抱胸, 别有深意的说：

    “仔细想起来, 我好像许久没调教你了吧……”

    啊，你在说什么……卡特琳不知想起什么, 震惊的目光投向露易丝，正想说些什么，却忽然发觉身后有莫名的丝线缠上自己的身体。

    不疼不痒，甚至算不上有伤害，但那无形的丝线却像温暖的双手一般，巧妙的钻进了衣服内部，温柔的在皮肤表面游走，使得“占卜家”小姐整张脸顿时变得通红。

    不是生气胀的，而是因为羞涩。

    她一个没忍住，发出了一句短促的呻吟声。

    随后，卡特琳反应过来，双目含春的瞪向露易丝，火光一闪，通过“火焰跳跃”而眨眼间逃离到三米外的地方。

    发现那些无形丝线有卷土重来的架势，她连忙摆手，求饶道：

    “我错了，我说！”

    露易丝收回无形丝线，缠绕在指尖，任其肆意飞舞，眉眼弯弯的看向“占卜家”小姐，笑问道：

    “非得吃些苦头才肯就范……哦，错了，这也不算是苦头，不是么？”

    卡特琳脸色仍然很红润，她咽了下口水，把自己想要反驳的话收了回去，选择无视露易丝的调戏，开口说起正事：

    “昨晚，我在非凡聚会上发现了‘密修会’成员的踪迹，然后……”

    将昨晚发生的事情娓娓道来，卡特琳逐渐忘却了羞涩的心思，露易丝也收敛起笑容，正襟危坐的听着“占卜家”小姐的讲述。

    听到“穿盔甲的黑色幽灵”，露易丝立即反应过来，这不就是“黑皇帝”打扮克来恩嘛！

    后来的故事发展也证实了她的这一猜测，直到听“占卜家”小姐讲完自己虎口脱险的故事之后，露易丝沉默了好一会，状似在思考。

    之后，她不知为何忽然笑了笑，说：

    “怎么样，我教给你的方法很管用吧，喊救命不丢人，而且有时候真的能救你的命。”

    “你说得对……”卡特琳先是附和了一句，因为他也有同感，但很快又反应过来，转而质问道：

    “这是重点吗？”

    露易丝轻轻耸了耸肩，回答说：

    “那三个‘密修会’成员密谋的情报是重点，但你不是没得到么？”

    卡特琳无奈的叹了口气，说：

    “的确是在这样，当时我被那个占卜家途径的男性非凡者救下，也没资格向他讨要情报。”

    31xs/46/46545/《最初进化》

    “不过我们确定了一点，那就是‘密修会’此次图谋的事情一定不小，昨晚便出现了三名中序列非凡者，谁知道他们会不会有其他更厉害的帮手？”

    露易丝想了想，猜测道：

    “大概不会了，如果真的有半神行动的话，你之前便不会感受到预警。”

    而且“密修会”的半神本就不多，尤其在查拉图失踪之后，内部失去了晋升的渠道，“秘法师”轻易不会来到贝克兰德这种大都市……要知道，“黑夜教会”可是在有意识的收集占卜家途径的特性和物品。

    “你和救下你的那个男性非凡者留下联系方式了吗？”露易丝又问。

    卡特琳点了点头，说：

    “留了一个隐蔽的联系方式，如果之后要针对‘密修会’的计划进行破坏的话，或许可以联手行动。”

    露易丝微微颔首，喃喃自语道：

    “如此说来，‘密修会’的事情，果然还是要落到他的头上吗……”

    话还没说完，她忽然感觉自己被一阵深红色的光晕淹没，这是每周召开“塔罗会”时才会出现的经历。

    下一秒，露易丝眼前出现了一幅被灰雾笼罩着的、极其模湖的身影。


------------

第三百一十四章 这就是观众

    克来恩得到了珍贵的情报，回到乔伍德区租住的房屋后，他开始思考如何行事才最稳妥。

    自己已经答应了莎伦小姐，帮助她和马里奇狩猎“玫瑰学派”的成员，最近这段时间需要为此事而筹备，大概抽不出时间和精力来对付“密修会”的成员。

    同一时间树立起两伙敌人是非常不理智的行为，更何况‘密修会’这次似乎图谋甚大, 竟是直接派出了三位中序列的非凡者，自己恐怕也不是对手。

    “那么，我该找谁合作呢？”他喃喃自语道。

    很快，克来恩想到了最合适的人选，那就是“力量”小姐。

    最原始的情报来自于“力量”小姐之口，她是最先发现“密修会”成员出现在贝克兰德的人……另外，如果她真的是罗塞尔的后裔, 且又正在追寻大帝的踪迹，那么曾经与罗塞尔关系紧密的查拉图所领导的“密修会”，或许是她的重点目标？

    更关键的是，“力量”小姐的战力很强，非常强，那种看不出深浅的强，假如再配合上自己从旁协助……哦，对了，或许还要加上昨晚那个女性占卜家途径的非凡者。

    三对三的话，己方胜算很大。

    打定主意后，克来恩不再犹豫，望了眼窗外雾蒙蒙的天气，清晨的阳光还没倔强的透过雾霾，他收回目光，在卧室的空地上逆走四步, 意识随即来到灰雾之上。

    先是熟练的利用“全黑之眼”捏造出假人“世界”, 然后操控他呈现出祈祷姿势, 同时调动灰雾将其完全遮盖, 开始了自己向自己的祈祷：

    “尊敬的‘愚者’先生, 请您转告‘力量’小姐。”

    “我发现了‘密修会’成员的线索, 目前只发现了三名中序列的非凡者，其中有一个是序列五的‘秘偶大师’，其余两名成员序列未知。”

    “‘密修会’三名成员来到贝克兰德的目的是为了拿到一样东西，而那个东西收藏在某一位大贵族的手里，他们正在筹备盗取计划的最初阶段，不知何时才会正式行动。”

    “如果有进一步的消息，请及时沟通。”

    …………

    露易丝看到和听到的画面就是这样，她根本没来得及说些什么，便被切断了与源堡的联系。

    现在看来，克来恩利用源堡的手段还是很熟练的，至少这种消息的传递很迅速，很有时效性，只是“收件方”没有拒绝的权利，有些让人防不胜防。

    克来恩提供的情报显示，“密修会”成员来到贝克兰德的目的是为了盗取收藏在某位大贵族手里的某样东西……“密修会”总是追逐安提戈努斯家族的遗物，这也是查拉图留下来的传统了，不足为奇。

    克来恩没有明说，而是用“大贵族”指代, 想必是偷听到的内容不够全面，但仅凭目前的这些信息……露易丝忽然蹙起眉头, 她有一种莫名的错觉：

    “这个所谓的‘大贵族’，不会指的就是尼根公爵吧？”

    那天梦里，某个观众途径的“偏执狂”把刺杀尼根公爵的任务交给了自己，并提示说会有帮手……露易丝本以为“帮手”指的是公爵先生身边的金发秘书，而昨晚宴会上拿到的那些详细情报也证实了这一点。

    但，谁又规定了，帮手只能有一个呢？

    要知道，刺杀尼根公爵这样的大人物，可不是随意放一下冷枪就能解决的事情。

    露易丝仍清楚的记得，杰森·贝利亚在实施刺杀的准备过程中，引起了三大教会的联合行动，虽然最后成功刺杀，但自己也因此而丧命。

    呵呵，说不定，这也在“观众”的计划之中，毕竟一个序列五“恶魔”的生死实在是无关紧要，而且还不用付出报酬了……露易丝在心里颇为阴暗的揣测着某个“偏执狂”。

    如果“密修会”此次的行动目标真是尼根公爵的话，那他们必将会牵扯到三大教会以及公爵先生本身的部分精力，足以让露易丝的刺杀行动更为顺畅……这也称得上是侧面的“帮手”了。

    而以“观众”的能力，完成这种操作几乎已经是本能。

    仔细一想，“占卜家”小姐发现“密修会”成员踪迹的时间，和自己在梦中接受刺杀尼根公爵任务的时间非常接近。

    如此说来，“密修会”的这三个人还不能死，至少不能死得这么早……露易丝在心中默默得出判断。

    “你在想什么计划吗？”卡特琳问，她发现露易丝有些走神，一会儿皱眉，一会儿微笑，状态很是诡异。

    露易丝暂时压下脑海中的想法，浅笑回答说：

    “没有，只是普通的走神。”

    你好坦诚哦，但这样真的好吗……卡特琳一时语滞，她沉默了两秒，继续问道：

    “我们接下来要怎么办？”

    露易丝摊了摊手，说：“很简单，什么都不需要做。”

    “你和……昨晚的那个男性非凡者，一定已经引起‘密修会’成员的警觉，他们接下来的行动想必会更加谨慎，这个时候，我们只需要以不变应万变，等待他们先露出马脚就可以了。”

    卡特琳有些诧异，说：“连最基本的调查都不需要了吗？”

    露易丝摇了摇头，说：“不，你的调查行动继续进行，我们需要掌握‘密修会’成员的基本动向，但却不要主动出手去扰乱他们的计划，一切顺其自然。”

    “那这么做还有什么意义？”卡特琳愈发不解。

    对我的刺杀任务有意义，但这种事情不能透露……露易丝在心中回答道，她不做解释，转而说道：

    “除非，你想再度被追杀，然后亲自扯开喉咙，在深夜的街道上大声喊救命？”

    卡特琳眼神飘忽了一下，认真回应道：

    “还是不必了吧，我选择接受你的建议。”

    “真乖！”露易丝调笑了一句，接着又问道：“我让你留意的事情，有发现了吗？”

    卡特琳微微一怔，然后回答说：“你不提的话，我险些都给忘了……”

    接着，她认真的点头道：“有发现了，在昨晚的非凡聚会上，的确有人求购‘成年寡妇巨蛛的丝腺’，不过没有收获线索。”


------------

第三百一十五章 第三只兔子玩偶

    有人求购“成年寡妇巨蛛的丝腺”，那便代表着特莉丝有些按耐不住自己急迫的心情了。

    抻得时间也够久了，一旦等她自行寻找到魔药主材，自己这份就该砸在手里了……露易丝暗自思吟，默默做下决定。

    随后，她开口夸奖了一句：

    “做得不错，这个消息对我很重要。”

    一条普通的求购非凡材料的消息能有什么重要之处, 这是野生非凡者必然会经历的阶段……卡特琳微不可见的摇了摇头，发现自己还是看不透眼前这个女人，她像是一座冰山，所有秘密都藏在深海之中，令人难以捉摸。

    “还有事情吗？”露易丝开口打断了“占卜家”小姐的思绪，随后眉眼弯弯的笑了笑, 故意伸出手指挑逗说：

    “如果没有其他事情的话，我要起床换衣服了，要不然……你陪我睡个回笼觉也行。”

    “不必了。”卡特琳急忙起身, 颇有些慌不择言的说：“忙了一晚上，饿死了，我要去吃早饭了。”

    看她快步离开的样子，似乎身后有什么洪水勐兽一般，露易丝目光流转，不知想到什么，饶有兴趣的笑了两声。

    随后，她起身，没有着急换衣服，仅仅穿着丝薄睡衣，坐到书桌前，拿起钢笔在一张信纸上写下两行单词。

    接着，她从房间的暗格里拿出一个用灵性之墙封闭的木盒，将信纸贴在木盒表面。

    最后一个步骤, 她取出少量灵性材料, 熟练地举行起召唤信使的仪式。

    “我！”

    “以我的名义召唤：”

    “徘回于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物, 独属于露易丝·贝斯特的信使。”

    房间内凭空生出一阵“呜呜”的声音, 蜡烛的火焰染上阴绿的颜色，周身顿时变得森寒。

    信使爱丽丝小姐出现在半空中，比较引入注意的是，她这次手里抱着三个兔子玩偶，明明上次还只有两个的！

    “自己这段时间没有寄过信，也没有收到过信件，那这第三只玩偶是哪来的……难不成灵界还有生产玩偶的地方吗？”

    露易丝百思不得其解，可爱丽丝小姐又不会说话，自己似乎根本没办法得到答桉，于是她压下心头的困惑，试探着问道：

    “我想让你帮忙送一件东西，可以吗？”

    如果是信件的话，她没必要多此一问，但这次是要交易非凡材料，所以露易丝事先得提前询问一声。

    yyxsYY

    虽然爱丽丝小姐应聘的职位是信使，但克来恩的信使有时甚至还会兼职打手，自己只不过想要寄个快递, 应该不成问题吧……露易丝在心中胡乱猜测着, 眼神时刻留意着爱丽丝小姐的反应。

    果然，她很痛快的点了点头。

    露易丝心里一松, 随即举起手里的木盒，说：

    “交给特莉丝，她曾经召唤过你。”

    爱丽丝小姐微微颔首，伸手一招，木盒凭空飞向她的手心，然后不留痕迹的消失在半空之中。

    幸好只是个小物件，如果“快递”再大一点，恐怕兼职“快递员”的爱丽丝小姐就拿不住了……毕竟她手里还抱着三个精致的兔子玩偶。

    “所以，那第三只兔子玩偶到底是从何而来的呢？“

    露易丝微微昂头，目光远眺向窗外，做思考状。

    …………

    吃过早餐后，“占卜家”小姐越想越觉得怪异，偏偏她还控制不住自己去想。

    正好昨晚经历了刺激的一幕，她也无心外出，于是暗自为自己鼓了鼓气，决定出门去寻女仆小姐。

    离开了卧室，关上房门，“占卜家”小姐又开始犹豫，考虑自己是否应该去。

    正当她迟疑的功夫，一名熟悉的清洗女仆恰好路过。

    虽然这栋别墅里的主人只有露易丝一个，但房屋内该雇佣的女仆却分门别类，一个不缺，因为这是最基本的体面，否则会被其他贵族所小觑。

    “看见索菲亚了吗？”她鬼使神差的开口问道。

    年轻女仆手里拿着清洗工具，正准备去工作的模样，听到询问，轻声回答说：

    “在起居室，露易丝小姐今天打算在书房看书，索菲亚女士正在烧水沏咖啡。”

    “好的，谢谢你的告知。”卡特琳礼貌的回了一句，然后转身朝二楼的起居室走去。

    她知道露易丝的口味与常人不同，喝咖啡喜欢加糖加奶，而且用量很考究，只有索菲亚才能准确掌握……如果是其他人沏的咖啡，虽然露易丝也不会指责什么，但却会在喝过第一口后便不再享用。

    久而久之，为露易丝沏咖啡的事情也就成为索菲亚的专属工作。

    来到起居室门口，卡特琳敲了敲门，却没有听到回应，于是大方的推门走了进去。

    房间里充斥着咖啡的香气，但却没见到女仆小姐的影子，想必是把沏好的咖啡送去书房了。

    稍作等待了几分钟的时间，果然，索菲亚返回到了起居室。

    “咦，你怎么在这？”女仆小姐略有些惊讶的问。

    为什么你和露易丝一样，都那么坦然啊……“占卜家”小姐忽然发觉自己有点跟不上这个世界发展的步伐了。

    “我在等你。”她深吸一口气，回答说。

    索菲亚“哦”了一声，然后自顾自的倒了两杯咖啡，说：

    “刚沏好的，尝尝吧，是你的口味。”

    卡特琳喝了一口，感受到苦涩的味道蔓延至舌尖，直入心脾。

    她和露易丝不一样，更喜欢喝原味的咖啡，女仆小姐一直都记得很清楚。

    她迟疑了一秒，放下咖啡杯，正准备开口挑起话题，没想到对面的女仆小姐率先说道：

    “你是来问今早的事情的吧？”

    卡特琳不禁愣了一秒，不由自主的咽了下并不存在的口水，点头道：

    “没错。”

    索菲亚没有立刻做出回答，而是直视着卡特琳的眼睛，把后者看得有些不太自然的低下头去……然而在下一秒，“占卜家”小姐忽然意识到，自己才是被欺瞒的那一个人，很快又倔强的把头抬了起来。

    索菲亚忽地展颜笑了一下，说：

    “事情就是你想象中的那样，除此之外，你还有什么想问的吗？”

    “或者说，你也想亲身体验一下……”


------------

第三百一十六章 不愉快的回忆

    “序列五，‘痛苦魔女’的魔药配方，又称‘疾病魔女’。”

    “主材料：告病之鸦完整的鸟喙一个，风干的帕斯蟾蜍的蟾衣一件。”

    “辅助材料：纯水100毫升，帕斯蟾蜍的蟾液10毫升，三角蛇的蛇牙两颗，剧牥树皮磨成的粉末20克。”

    露易丝独自一人待在书房里，从信使爱丽丝小姐手里拿到了“痛苦魔女”的魔药配方，并将其牢牢印在记忆深处。

    这是早已谈妥当的交易。

    特莉丝一直都很聪明，她知道自己目前的处境，朋友并不多，而露易丝是其中较为重要的盟友之一，所以，对于这场各取所需的交易，她没有任何的扭捏或是拖延。

    这也是露易丝敢于选择先行将“成年寡妇巨蛛的丝腺”交给特莉丝的原因，她料定了对方不敢违背约定，而事情也的确如预料中顺利发展了下来。

    “‘告病之鸦’的名字有些陌生，不过‘帕斯蟾蜍’倒是很熟悉……”

    露易丝皱着眉头，自行解读着这份序列五的魔药配方：

    “帕斯是南大陆的一个地名，‘帕斯蟾蜍’是一种剧毒的动物，再搭配上听上去就很令人头痛的其他辅助材料，最后调配出来的到底是魔药，还是见血封喉的毒药？”

    “缺乏晋升时辅助的仪式，谁敢喝这种魔药！”露易丝喃喃自语道。

    忽然，耳边传来了熟悉的敲门声，她把写有魔药配方的纸张点燃，然后才说道：

    “进来。”

    女仆小姐空着手走进书房，表情略有些怪异，她开口说：

    “卡特琳刚才找我谈了一会儿话。”

    “这不是很正常么……”露易丝随口说道，但很快便反应过来，眼睛中出现些惊奇之色，音调稍稍拔高，说：

    “因为今早的事情？”

    女仆小姐点了点头，回道：“是的。”

    “那你是怎么回答的？”露易丝兴致盎然的问。

    “实话实说。”女仆小姐相当坦诚的说道：“这件事想来也是瞒不了多久的，只是我没想到，卡特琳会发现得这么快。”

    “机缘巧合的事情，谁也说不清的……”露易丝宽慰了一句，同时在心里补充道：“除了观众。”

    接着，她又问：“卡特琳是什么反应？”

    女仆小姐顿了一下，似乎在回忆，表情变得有些疑惑，过了两秒才回答说：

    “她……什么话都没说，只是低头走神了好一会儿，然后一言不发的起身，径直离开了，只是脸色涨得通红。”

    “即便身为‘读心者’，我也没能读出她的情绪。”索菲娅最后画蛇添足的补充了一句。

    “哦，是吗？”露易丝身体前倾，双肘搭在书桌上，语气飘忽的质疑道：

    “你真的没读出来吗？”

    女仆小姐与其对视了一眼，然后缓缓垂下了脑袋，说：

    “真的。”

    只是，她的声音却微弱得险些连自己都听不见了。

    露易丝故意沉默了一会，之后没再继续追究，转而问道：

    “卡特琳又出去了？”

    “没有，她回房间了。”女仆小姐轻声回答说。

    露易丝简单“嗯”了一声，靠在椅背上说：

    “还有其他事情吗？”

    女仆小姐眼睛中流露出惊喜的神色，连忙摇头说：

    “没有了……那我先去忙了。”

    说罢，她迅速转身离开了书房。

    露易丝将身体调转了个方向，望向窗外青绿与枯黄交相辉映的树木，还有更远处的雾蒙蒙的天空，云层压得很低，似乎在预兆着，一场小雨的到来不可避免。

    蓦地，她的嘴角微动，无声笑了笑。

    …………

    红蔷薇庄园，坐落于贝克兰德，是一座异常豪华且不落俗套的高级庄园。

    居住在这里的主人自然是鲁恩王国的大人物，国王陛下的第三个王子，埃德萨克·奥古斯都。

    不过，庄园里的亲近的仆人和朋友们都知道，这座庄园多出了一个新的“女主人”，也就是埃德萨克王子爱上的不被世人所接受的平民女子，名字叫做特莉丝·奇克。

    这一天，特莉丝似乎身体不太舒服，吃过早饭后便返回到房间休息。

    埃德萨克王子因为有其他的应酬，在特莉丝温柔的劝慰下，最后无奈选择了离开庄园，并嘱咐家里的仆人们好心照料着病人。

    特莉丝生病了吗？当然没有。

    她只是想要支开所有人，创造一个独属于自己的空间，用来晋升序列六而已。

    虽然不知道露易丝到底是从哪里得来的“成年寡妇巨蛛的丝腺”，但对特莉丝来说，越早得到魔药主材越有利，她一刻也无法再等待，只想立刻获得晋升。

    晋升的过程很顺利，她早已彻底消化了序列七“女巫”的魔药……而且，她感觉自己与“魔女”途径愈发的契合了。

    特莉丝摩挲着戴在左手小指上的蓝宝石戒指，迅速将刚刚晋升“欢愉魔女”而有些四溢的灵性波动与不自觉的魅惑收敛起来……这一点，她比露易丝强得多了。

    透过门缝，一根根无形的丝线蔓延至整个走廊，确定了没有任何仆人的身影之后，房间的大门被无形之人推开。

    特莉丝保持着隐身的状态，缓步朝着庄园外部走去，一切都是这么顺利。

    可当她走出别墅大门，正欲享受自由的阳光之时，她发现自己一步踏进了最初离开时的卧室，仿佛之前的一切都是幻觉。

    特莉丝没有表现出过分的愤怒，似乎已经习以为常，她闭上双眼，无形的丝线从身上四散而出，仿佛无穷无尽一般，直至将整个房间填满。

    可惜，她没有任何的发现。

    最后，特莉丝无声的叹了口气。

    …………

    贝克兰德郊外的一栋别墅，与红蔷薇庄园相比，这里便显得寒酸许多了。

    而且更奇怪的是，这里连半个仆人都没有，似乎早已被废弃。

    三楼的书房里，书桌上摆放着一个牛皮包裹着的普通笔记本，旁边放置着一个精致的木盒，被诸多灵性充足的神奇手段所牢牢封锁着。

    忽然，木盒表面微光闪烁，一只白色的羽毛笔忽然跳了出来，欢快的翻了两圈，然后在空白的笔记本上写下两行字迹：

    “特莉丝·奇克没有等待埃德萨克王子提供的魔药主材，她不知从哪里得到了‘成年寡妇巨蛛的丝腺’，随后，在王子殿下的默许下，她晋升成为了序列六的‘欢愉魔女’。”

    “这是计划中本该发生的事情，只不过发生的时间被稍微提前了一些，似乎没什么大不了的。”

    “但对因斯·赞格威尔而言，这种变化引起了他某些不愉快的回忆。”

    “让我想想，那段回忆，似乎出现在廷根……”

    羽毛笔没有继续写下去，因为，有一只手握住了它。

    (本章完)


------------

第三百一十七章 故人托马斯来访

    世事无常，这四个字虽短，却非常奇妙，道尽了人世间万事万物的发展规律。

    自从来到贝克兰德后，露易丝的经历可谓是顺风顺水，不仅迅速消化了“女巫”的魔药，顺利晋升为序列六的“欢愉魔女”, 更是凭一件对自己基本毫无用处的非凡材料换取了序列五“痛苦魔女”的魔药配方……只不过缺乏辅助晋升的仪式。

    除此之外，她还主动或被动地结识了诸多大老，对自己的穿越原因有了少许且并不清晰的猜测，但最起码，她正在逐步接近幕后的真相……即使每一次她都会被吓得心惊胆战。

    总体来说，露易丝正走在光明的坦途之上，虽然不知道这条道路是否有人在暗中悄悄斧正……

    那么, 她是否经历过某些十分尴尬, 甚至令人不知所措，不知该如何应对的事情吗？

    答桉：自然是有的。

    …………

    “你是说，托马斯来了？”

    露易丝无心再享受悠闲的时光，手里的被她“砰”的一声摔在书桌上，不由自主的皱紧眉头，睁大双眼，直视着眼前的女仆小姐，一副难以置信的样子。

    索菲亚也是面露难色，可她还是点了点头，说：

    “是的，托马斯先生现在就坐在会客室里等着您。”

    露易丝靠向身后的椅背，右手按摩着太阳穴，缓缓将皱在一起的眉头舒展开来。

    “托马斯怎么会到贝克兰德来？”她在心中问自己。

    但下一秒，她便自己回答说：

    “呵呵, 托马斯本就在贝克兰德生活了二十多年，只是因为加入了军情九处后才被调到了拜亚姆，如今回个家自然再正常不过了……”

    可是，他现在来拜访我了……露易丝微闭双目，脑海中思绪飞转, 最后无声叹了口气。

    如果说穿越之初，露易丝被迫走上“魔女”途径，尚且经历过一个痛苦的转变过程，但时至今日，她已经慢慢接受了这一点……或者说被迫接受。

    因为牢记自己是个男人，却享受着女人所带来的欢愉和痛苦，这本就是“魔女”途径扭曲的扮演法则。

    关于露易丝身为“魔女”的这件事，知道的人其实寥寥无几。

    女仆小姐和目前正在海上的管家汉特自然是知情人……克来恩想必也知晓，但他只是猜测，无法确定露易丝曾经到底是男是女……

    而最后一个完全了解内情的人，便只剩下托马斯了。

    身处拜亚姆时期，露易丝的处境一直很艰难，那时候的他只有两个朋友，托马斯和查理。

    查理是一个乐天派，加入了“生命学派”，成为了一名“药师”，他只知道自己的好朋友“乔尹斯”离开了拜亚姆，却不知具体去向。

    epzw/html/96/96472/《仙木奇缘》

    可托马斯则不同，他是军情九处的少校, 而且是一个非常聪明的人，聪明到凭借查阅桉宗和一些不起眼的线索，便推测出“乔尹斯”走上了“魔女”途径。

    更重要的是，他没有选择揭穿，反而主动提供了一封介绍信，充当帮助露易丝混入贝克兰德上流贵族阶层的敲门砖。

    而露易丝也的确是这么做的。

    她利用托马斯的好朋友的身份，拜访了他的父母，康斯子爵夫妇，并通过一场舞会结识了奥黛丽，之后便顺理成章的在贝克兰德站稳了脚跟。

    追根揭底的话，露易丝在贝克兰德经营的这一切的源头，正是托马斯提供的那封信。

    当然，即使没有那封信，她或许也能走到今天这一步……但这种假设，根本没有任何意义。

    总而言之，托马斯知道自己男性时的样子，知道自己变成了“魔女”，而就在今天，他来拜访自己了……经过一番颇为激烈的头脑风暴后，露易丝睁开眼睛，看了眼站在原地，有些不知所措的女仆小姐，勉强笑了笑，起身说：

    “那就走吧，不能让客人等得太久，这很不礼貌。”

    女仆小姐明显很惊讶，甚至轻轻“啊”了一声，后才反应道：

    “好……好的。”

    …………

    会客厅里，露易丝见到了久违的托马斯，后者几乎没怎么变样，依然年轻英俊，不过他的样子看上去有些拘谨。

    “好久不见，乔……露易丝小姐。”托马斯连忙起身，率先打招呼说。

    接着，他又自嘲的苦笑了一声，说：

    “明明已经在心里提醒自己好多遍了，还是差一点叫错。”

    至于失神的原因嘛，大概是托马斯也没有想到，曾经的“乔尹斯”会变成现在这个样子吧……

    看来不止是我，他也很尴尬……露易丝微微一笑，轻声回复道：“的确有许久未见了，不过我理解你的心情。”

    如果有不知内情的外人在此，大概会对两人的谈话感到一头雾水，但女仆小姐却是那个知情人啊，她急忙端来了两杯咖啡，然后迅速退出了房间，留给两个“许久未见的老朋友”以充足的空间用来寒暄。

    然而，两人都不知该说些什么话题，只好举起咖啡，慢吞吞的抿了一口，然后放回桌上，动作整齐划一。

    然后，两人对视一眼，皆是露出了笑容。

    也许是这个笑容，消融了两人之间的那种隔阂，两个人非常默契的同时想要开口说话，结果又撞在了一起，随后各自又把话头收了回去。

    露易丝的笑容愈发灿烂了些，她开口说道：

    “似乎又回到了拜亚姆，查理我们三个在一起喝酒聊天时的场景。”

    托马斯附和的点了点头，说：

    “那个时候的我们，真的很开心。”

    只是现在似乎再也回不去了……他在心里默默补充了一句。

    “查理在做些什么，他的父亲还在让他协助处理拜亚姆的各类事务吗？”露易丝沉默了两秒后问。

    托马斯笑了笑，回答说：“不了，查理已经顺利‘毕业’了。”

    “他虽然还保持着那种乐观的个性，但已经成熟了许多……对了，他偶尔也会向我抱怨，说你不辞而别，连个消息都不传回去，下次再见面的时候，一定要罚你喝个烂醉才行……”


------------

第三百一十八章 魔女的恶趣味

    两个曾经的好朋友，许久未见之后再度相逢，难免会有些陌生……尤其是露易丝这种情况。

    这个时候，聊起两个人共同的朋友查理，便成为了一个很好的打破隔膜的方式。

    透过托马斯的详细描述，露易丝不禁回忆起了穿越之初在拜亚姆时期的生活，一直竟有些失神。

    原来，如今晋升为“魔女”的她，在看待拜亚姆时期的自己时，不知不觉间已经和看待穿越前的记忆相差无几，皆是觉得有些模糊。

    可托马斯的这番话，轻而易举的便把她带回到那段最初的记忆。

    时间很无情，但它却抹除不掉珍贵的回忆。

    凭借着这些回忆，露易丝发现，她对自己的认知变得更加深刻，仿佛从一个木偶变成了活生生的人。

    良久，她回过神来，浅笑说道：

    “像是查理会说出来的话，也不知他如果见到现在的我，会是什么反应？”

    “大概会和我一样吧。”托马斯看了她一眼，稍微停顿了一下才说道。

    露易丝笑了笑，没有继续讨论这个话题，转而问起：

    “你这次回来，是被调回到贝克兰德任职了吗？”

    露易丝身上隐藏的秘密太多了，而眼前这个男人和她的关系非同寻常，偏偏在这个时候回到贝克兰德，容不得她不好奇。

    谁知，托马斯似乎也很疑惑，他露出很怪异的表情，摇了摇头说：“我也不清楚。”

    “我收到的命令是回贝克兰德述职，但在述职结束后，我没有接到下一步的命令，不知道自己应该留在贝克兰德，还是回到拜亚姆继续工作？”

    这就很有趣了，能随意调动一位少校，却又随意把他搁置在家，这种权利并不是谁都有的……露易丝于心中开始揣测，表面不动声色的点了点头，说：

    “听你话中的意思，回到贝克兰德已经有几天了吧？”

    托马斯微微颔首，说：“三天了。”

    “周四下了船，述职之后才有时间到你这里走一趟……”

    他的表情略显纠结，偷偷瞄了一眼露易丝，然后解释说：

    “因为那封信的缘故，所以我必须要来走这一趟。”

    露易丝微笑的点了点头，表示理解，熟悉她的朋友们都知道她和托马斯是好朋友，也正是凭借这个身份才进入了贝克兰德的贵族阶层……如今托马斯回到贝克兰德，两人如果不来往的话，那便显得太假了。

    忽然，她笑了两声，说：

    “因为那封信，你的父母，康斯子爵夫妇险些误会了我和你的关系。”

    托马斯顿时挺直了腰板，显得有些紧绷和尴尬，很显然，他得知了这件事。

    这也是他对来见露易丝心里有抵触的原因。

    细想一下，你的好兄弟忽然有一天变成了女人，而且这还不算什么，更可怕的是，你的父母竟然把她看做成你私自交往的女朋友……这太让人社死了。

    他干笑了两声，回应道：“只是一个误会，我已经和他们解释清楚了，而且这次回来，他们大概也存着替我寻找一个合适的结婚对象的心思。”

    “哈哈哈……”露易丝大笑了几声，甚至有些前仰后合，胸口跟着接连起伏，待她稍稍平静下来后说：

    “我都不在意，你那么紧张干什么？难不成……你真的有那种心思？”

    这种状态下的露易丝，恶趣味满满，越来越像一个“魔女”了。

    托马斯的反应相当激烈，他一下子站起来，惊呼道：

    “怎么可能！”

    露易丝此刻的心情很愉悦，是那种心灵上的愉悦，而非肉体，她眯着眼睛，仔细打量着托马斯，言笑晏晏的说：

    “那你慌什么？”

    “我没有。”托马斯倔强的反驳道，然后在与露易丝的对视中败下阵来，复又坐了回去，沉默了一会，深沉的说道：

    “我只是觉得，有些怪异。”

    露易丝收起玩笑的心思，思吟了两秒后说：

    “最开始，我也觉得怪异，不过习惯是一种很可怕的东西，它在不知不觉的改变着一个人。”

    “成为非凡者，便注定会走上一条疯狂的道路，所以，我很喜欢‘值夜者’的一句话：‘我们是守护者，也是一群时刻对抗着危险和疯狂的可怜虫’。”

    虽然这句话很有道理，但变成女人这件事还是令人更加难以接受……托马斯保持着沉默，过了一会才开口说：

    “不过这并不影响我们之间的兄弟……友情。”

    “这也是我所期盼的。”露易丝恢复了端庄优雅的姿态，微笑说道。

    托马斯喝了口咖啡，代表着谈话告一段落，他再起话题说：

    “我听说，你在贝克兰德很出名。”

    露易丝饶有兴趣的“哦”了一声，问：

    “哪方面的名气？”

    “各种各样的都有吧，参差不齐的评价。”托马斯总结了一句：“总之，很少有外来者会在贝克兰德的贵族圈子里引起这么大范围的讨论，尤其是一位女士。”

    “那我应该高兴，还是应该自豪呢？”露易丝略有自得的说，仍然存着玩笑的心思。

    不过，托马斯并没有搭茬，他认真说道：

    “作为非凡者，尤其是野生的非凡者，你的行为有些太高调了，有很大的危险被发现。”

    “据我所知，军情九处有人调查过你……而且和因蒂斯大使被刺杀事件没有关系。”

    很显然，托马斯对露易丝在贝克兰德的经历做过一番了解，在听到某些对她不太有利的消息后，便立刻亲自上门提出了警醒，就像在拜亚姆的时候一样。

    事实上，坐在你面前的人，并不是野生非凡者，她是“魔女教派”的成员，军情九处的合作者，“黄昏隐士会”的预备成员……露易丝瞧着眼前的托马斯，心想：

    “我的秘密，你不知道的还有很多啊。”

    她作状接受这番诚恳的建议，微笑说道：

    “如果你能留在贝克兰德的军情九处工作就好了，也许我会更安全一些。”

    托马斯也放松下来，轻飘飘的瞥了她一眼，说：

    “到时候，我会第一个把你抓起来。”

    露易丝畅快的笑了两声，微微摇头道：

    “你不会的。”

    (本章完)


------------

第三百一十九章 奥黛丽编造的故事

    托马斯此行的目的完成了。

    从踏上从拜亚姆返回到贝克兰德的军舰上那一刻开始，他便一直在犹豫自己是否要与露易丝再次相见，而现在他见到了，也基本消除了内心深处的隔阂。

    给出善意的关心和提醒后，两人之间的谈话变得愈发热烈，彷佛回到了曾经开怀畅饮，谈天说地的日子。

    不过露易丝现如今毕竟是一名未婚嫁的小姐, 托马斯不便停留太长时间，于是主动提出了告辞，算得上是彷徨而来，畅快而归。

    送客之后，女仆小姐说：“很少见小姐你像今天这么开心了。”

    “是吗？”露易丝好奇问道：“难道我一直表现得很严肃吗？”

    女仆小姐摇了摇头，解释说：

    “并非严肃, 您一直都是一个很温柔的人, 但今天的笑容却是那种发自内心的笑容，我已经许久未见到了。”

    露易丝闻言稍稍愣了一下，随后她伸出食指，动作亲昵的点了下女仆小姐的额头，浅笑说道：

    “你呀，越来越像一个‘观众’了。”

    …………

    奥黛丽最近开始了一门新的课程，心理学课。

    给她上课的老师是一位贝克兰德知名的心理学专家，不过他还有一个隐藏的身份，那就是非凡组织“心理炼金会”的成员。

    为什么还不邀请我加入“心理炼金会”呢，我又不是真的想研究心理学……奥黛丽表面装作认真听讲的模样，实则在心里默默抱怨着。

    不经意间，她的目光扫到了蹲坐在自己脚下的金毛大狗苏茜，它穿着红色的小马甲，鼻梁上佩戴着一副镶着金边的眼镜，不吵不闹，像极了一个专心听讲的好学生。

    奥黛丽忽然有些羞愧, 默默收回了视线。

    课业结束之后，房间里只剩下一人一狗的时候, “正义”小姐开口问道：

    “苏茜, 你很喜欢心理学的知识吗？”

    金毛大狗苏茜点了点头, 回答说：

    “我觉得那很有趣，比我一个人看书更有趣。”

    好吧，你比我更像是一个“观众”……奥黛丽轻轻眨了下眼睛，没有说话。

    这时，走廊里忽然传来了敲门声，走进来后发现是贴身女仆安妮，她报告说：

    “格来林特子爵来了，正在会客厅等着您。”

    “我马上到。”奥黛丽回了一句，然后简单收拾了一下，便带着苏茜来到了会客厅。

    原来，不止是格来林特一个人，还有佛尔思，现在或许应该叫做“魔术师”小姐了……奥黛丽下意识的低头，朝身边的苏茜看了一眼，然后热情的迎了上去：

    “发生什么事了吗？”

    格来林特子爵一脸压抑不住的喜色，欢快的回答说：

    “佛尔思帮我找到了‘药师’的魔药配方，我马上就要成为非凡者了。”

    “恭喜你啦。”奥黛丽同样开心的说道, 尽量地满足了格来林特的虚荣心, 使得后者脸上的笑容更加灿烂。

    伴随着笑容，子爵先生贴心的说道：

    “相信你也能很快得到‘观众’的魔药配方了。”

    “希望如此。”奥黛丽矜持的回应道, 同时在心里补充说：“虽然我已经是序列八的“读心者”了。”

    接着，她把目光移向佛尔思，好奇问道：

    “休小姐怎么没一起来呢？”

    佛尔思微笑回答说：“她最近在忙碌于一份赏金任务，报酬很丰厚。”

    奥黛丽轻轻点了点头，之后又寒暄了一会儿，利用“观众”的能力，不出意外的发现了佛尔思欲言又止的模样。

    终于，“魔术师”小姐开口说道：

    “奥黛丽小姐，我有一件事想请您帮忙。”

    来了，来了……“正义”小姐展露出适当的好奇，回道：“当然可以，请说。”

    佛尔思的语气中含有充足的期待，认真请求道：

    “我记得您曾经收集过罗塞尔的笔记，不知道我能否抄录一份……我可以付钱的。”

    当然，不要太贵……她在心里补充道，因为在上次的塔罗会上的大肆购买，导致“魔术师”小姐多年积攒下来的稿费几乎已经见底，虽然刚刚从格来林特子爵手里回了一口血，但再也经不起大风大浪的折磨了。

    “这不是什么大事，也不值什么钱……”

    听到奥黛丽小姐这番如同天籁的言语，佛尔思顿时激动起来，不过她似乎激动得有些早了。

    奥黛丽瞥了她一眼，又低头看了眼乖巧模样的金毛大狗苏茜，略有些迟疑的说：

    “本来借你抄录一遍也不是不可以，只不过，前两天苏茜被女仆不经意间关在了书房里，它在无聊之下撕毁了不少纸张和书籍……那些罗塞尔笔记又没有装订成册，全都被苏茜不小心抓烂了，已经丢掉了。”

    啊，怎么会这样啊……佛尔思彷佛在脑海里听到了“哗啦啦”大雨落下的声音，一下子把她心里刚刚燃起的火苗给瞬间浇灭了。

    蹲在地面上的金毛大狗苏茜则充分展示了什么叫做“目瞪狗呆”……

    它支起身子，朝着奥黛丽“汪汪”叫了两声，然后发现了奥黛丽的眼神示意，缓缓又坐了下去。

    佛尔思看了苏茜好几眼，忍着心痛的感觉说：

    “没关系，反正我也只是好奇罢了，日后在非凡聚会上再行收集就是了。”

    奥黛丽充满歉意的笑了笑，伸出右手抚摸着苏茜的脑袋，小心安抚着它的情绪。

    她并非舍不得将罗塞尔日记交给佛尔思，只是那些日记已经被她交给过“愚者”先生了，如果佛尔思再提交一遍的话，明显是对“愚者”先生很不尊敬的行为……虽然“愚者”先生一直表现得很温和，但绝不能怀疑一位神灵的威能。

    所以，为了她自己和佛尔思的安全，她还是决定委屈一下苏茜吧。

    这是在上周的“塔罗会”上，露易丝当众提交罗塞尔日记之后，奥黛丽苦思冥想出的对策。

    嗯，从南大陆寄来的“七彩蜥龙”马上就要到了，就用晋升“读心者”的机会来补偿苏茜吧……奥黛丽早已经规划好了一切。

    而这个简短的故事，正在按照自己的剧本上演，这让她更为深刻的体会到了，什么才是真正的“观众”。


------------

第三百二十章 小“太阳”发起求助

    眼前出现了石柱耸立，支撑着高高的穹顶，斑驳而古老的长桌则彷佛从几百上千年前就安放在了这里……佛尔思虽然已经不止一次来到灰雾之上，因为每次满月的时候，她都会被“愚者”先生拉入这座灰雾之上的巨人大厅，用来躲避那索命的呓语。

    不过，她的内心深处仍有一种深深的震撼之情在不断冲击着自己浅薄的认知。

    这就是神灵的国度。

    跟随着“正义”小姐相互问好之后, 佛尔思忽然注意到，坐在上首的“愚者”先生右手边的桌面上盖着一张背后花纹繁复而华丽的纸牌。

    它就那样静静地，随意地，普通物品般地放置着。

    可有资格被一位神灵放在手边的东西，怎么可能会普通……“魔术师”小姐的好奇心一下子就被勾引了起来，她小心翼翼的环顾一周，发现其他“塔罗会”的成员也都或多或少的表现出了惊讶之色。

    奥黛丽则有些骄傲的想着：“那是一张记载着着神之途径的‘亵渎之牌’, 而且有我的一部分功劳。”

    只是不知道属于哪一条途径……“正义”小姐眼珠一转, 举手说：

    “‘愚者’先生，我又找到了两页罗塞尔日记。”

    “很好。”克来恩欣慰的笑了笑，说：“你希望换取什么？”

    奥黛丽没有半点犹豫的说道：“我想知道这张纸牌的信息……唔，我申请单独交流。”

    被隔绝在两人的交流之外，在场众人的心思各异。

    阿尔杰看出了“正义”小姐对那张纸牌好像并不陌生……而什么样的纸牌能被“愚者”先生摆在桌面上，不会是自己想象中的那个东西吧？

    fantuankanshufantuankanshu

    佛尔思尚且沉浸在懊恼中，如果不是苏茜咬坏了奥黛丽小姐收藏的罗塞尔日记，自己也能和“愚者”先生单独交易了，突然感觉好痛心……那条金毛大狗平日里那么温顺，哼，一定是我看错它了。

    很快，奥黛丽得知了那是一张“黑皇帝”牌，虽然不是“观众”牌，但也算心满意足的结束了单独交流。

    没有人再度提交日记, 自由交流的环节刚一开始，“太阳”戴里克便迫不及待的开口说：

    “我被洛薇雅长老盯上了。”

    “怎么回事？”奥黛丽出声问道, 这种“捧跟”的角色一直都由她在担任。

    小“太阳”深呼吸了一次，沉声回答说：

    “按照之前‘力量’小姐的建议，我开始暗中观察洛薇雅长老，果然被我发现了异常。”

    “洛薇雅长老作为‘牧羊人’，身体内容纳了数量不等的灵魂，所以很多时候精神都会表现得很混乱，但就在最近的一段时间里，她突然变得正常了。”

    “倒吊人”阿尔杰立刻追问道：“是不是在发现了‘真实造物主’的凋像之后？”

    “没错。”戴里克重重的点了点头，然后把自己和洛薇雅长老在图书馆前的那次一对一的正面交锋讲述了一遍，最后期待问道：

    “我该怎么办？”

    大家不由自主的陷入沉默，除了“魔术师”小姐一脸懵逼，“牧羊人”，那不是“极光会”A先生所在的序列吗？难道“太阳”先生也在贝克兰德？可洛薇雅长老又是谁……他们竟然还非常大胆的提到了“真实造物主”，尤其是在“愚者”先生面前……

    奥黛默默丽思吟着，率先打破了僵局，道：

    “会不会是你的暗中观察引起了洛薇雅长老的注意？”

    没等小“太阳”回答，坐在一旁的露易丝紧接着开口问道：

    “洛薇雅调查了你借阅过的书籍，所以才会对你生出怀疑，那你去调查她了吗？”

    “是的，我的确那么做了。”戴里克钦佩的点了点头，语气中带有些疑惑的说：“洛薇雅最近在图书馆借阅书籍的次数比之前要频繁很多, 而且，她的内容和我有很大部分的重叠，都是关于白银城的历史神话部分。”

    露易丝一副果然不出所料的样子，她继续引导着问道：

    “你为什么会借阅历史神话方面的书籍？”

    小“太阳”朝着长桌上首望了一眼，然后才回答说：

    “因为我遇到了‘愚者’先生，加入了‘塔罗会’……”

    “你是说，洛薇雅长老和我的遭遇差不多？”戴里克忽然反应过来，无比震惊的说道。

    奥黛丽的脑瓜里灵光一闪：“对哦，像白银城这种在‘神弃之地’生存了几千年的城邦，人们对于历史应该早已麻木才对，而一旦有人对此产生了浓厚的兴趣，只能代表着他了解到了白银城之外的知识和事物，所以才会对自己从小熟知的历史神话产生怀疑……”

    而露易丝只是眨眼间便想到了这一层，我果然和她的差距还有好远……“正义”小姐在心里感慨道。

    “那我该怎么办？”戴里克表现得有些紧张和忐忑，急忙求助道：

    “很快我就要随队去之前提到过的那座神庙做探索，而负责这次行动的首领就是洛薇雅长老！”

    阿尔杰抢在众人开口前说道：“上次你对那座神庙的描述非常简略，让我们无法给出准确的意见，这段时间有没有进行更深入一步的了解？”

    “有的。”戴里克不疑有他，回忆了两秒，组织起语言说道：

    “除了神像，那里还有很多壁画，记载着末日来临和‘真实造物主’拯救信徒的预言，以及相应的血腥祭祀仪式……在某幅壁画的角落，有巨人语衍变出来的奇特文字，经过大致的破解，几位长老认为它们的意思是：”

    “救赎蔷薇。”

    “这或许是当初壁画创作者的代号，也可能是修建那座神庙和所在城邦的组织名称。”

    “救赎蔷薇……”露易丝呢喃了一句，引得所有人的目光朝着她的方向集中过来，随后，她抬起头，认真叮嘱道：

    “这是一个禁忌的名字，“太阳”先生在白银城也就罢了，大家返回现实世界的话，绝对不要与外人提及这个名字。”

    众人不由得被她这番话而感到震惊，脑海里很快又浮现出之前“力量”小姐所展现出的神秘和强大，皆是不敢有丝毫的怠慢，同时也对“救赎蔷薇”这个名字愈发好奇。


------------

第三百二十一章 方法和计划

    短暂的震撼过后，最后还是由“正义”小姐谨慎小心的开口问道：

    “救赎蔷薇，究竟代表着什么？”

    露易丝保持着沉寂，似乎在思考着什么，灰雾弥漫在巨人大厅之中，仿佛一堵石墙压在了众人的心口上。

    “力量”小姐之前所表现出来的姿态，从来都是从容，博学，神秘，仿佛一切尽在掌握……而现在的她，则显得有些迷惘，有些困惑，甚至有些恐惧。

    良久，她抬眼，环顾一周，淡淡说道：

    “那是一个组织的名字。”

    听到这个简短到不能再简略的解释，众人更是疑惑，但奥黛丽知道，即使她再问，大概只有得到露易丝的另一句回答：

    “这不是你现在应该知道的事情。”

    随后，她便下意识的把目光投向了青铜长桌上首端坐着的“愚者”先生，而“魔术师”等人也后知后觉的一齐看向了近乎神灵的“愚者”。

    别都看看我啊，“救赎蔷薇”这个名字我也是第一次听说……克莱恩忍着内心的无奈，恨不得把自己整个人埋进灰雾里面去。

    这个时候，“太阳”戴里克的声音突兀响起：

    “那探索神庙岂不是会很危险，我该怎么办？”

    克莱恩默默松了一口气，暗道：“小‘太阳’真是一个善解人意的好孩子。”

    他正想操控假人“世界”给出解答，却听到“倒吊人”抢先开口说道：

    “先不提那‘救赎蔷薇’代表着什么……单单是神庙里出现了‘真实造物主’的神像，可能出现的危险也会埋葬所有人，你最好不要参加这次的探索。”

    戴里克沉默了两秒，为难地说道：

    “可是，任务是必须接受的。”

    阿尔杰“呵呵”低笑了两声，说：

    “没什么是必须的，只要你愿意付出相应的代价。”

    …………

    随后，在所有人惊奇的目光注视中，单纯的小“太阳”在“老油条”阿尔杰的不断引导下，慢慢接受了“假装失控用来逃避探索任务”的方法。

    “‘力量’小姐，如果洛薇雅长老真的受到了‘真实造物主’的蛊惑，我该怎么办？”做下决定后的戴里克丝毫不停顿的继续问道。

    坐在他身边的“倒吊人”阿尔杰听得一阵心塞，我花了好半天时间教给你一个逃避任务的办法，结果“太阳”转过头就去向“力量”求助……我好难啊！

    露易丝思考了两秒，委婉的回答说：“这要看洛薇雅会不会给白银城造成危害。”

    “如果，你发现洛薇雅已经成为了‘真实造物主’的信徒，或者发现了她准备背叛白银城的迹象，你可以选择像‘六人议事团’的其他长老透露一些消息，甚至可以向白银城的首席暗示你受到了‘愚者’先生的眷顾。”

    “这样的话，除非‘真实造物主’亲临，否则以白银城在‘神弃之地’生存了几千年的资本，不会那么容易出现问题。”

    “向首席透露‘愚者’先生……”戴里克喃喃自语，似乎不太敢相信这种事情的发生。

    阿尔杰在旁补充道：“虽然我们‘塔罗会’的成员知道，‘愚者’先生是一位善良的神灵，但你们白银城的长老大概不会轻易相信。”

    “所以，最大的可能是，在白银城首席的眼中，你和洛薇雅长老会彼此互为掣肘，这样的话，你的安全便会得到最大限度的保证，而且洛薇雅长老也会没那么容易对白银城造成危害。”

    戴里克这才反应过来这里面的弯弯绕，略带兴奋的说道：

    “谢谢您，‘倒吊人’先生，谢谢您，‘力量’小姐。”

    喂，我这么大个“愚者”在这里没有人发现吗……克莱恩在心里强调着自己的存在，这种事难道不需要先行询问一下我的意见吗？

    我发现一旦“力量”小姐开始主导某件事的时候，自己这个“愚者”就显得有些多余……克莱恩欲哭无泪的想着，而他偏偏又想不出理由去责怪对方。

    不过下一秒，“太阳”戴里克恭敬的问道：

    “‘愚者’先生，我可以向首席透露您的存在……”

    话没说完，露易丝便突然出声打断，补充道：

    “简单暗示即可，不能一次性将底牌全都打出去。”

    戴里克微微一怔，他若有所思的点了点头，说：

    “我知道了，‘力量’小姐。”

    然后，他的求助的目光再度转向了“愚者”先生。

    “愚者”端坐在青铜长桌上首，被灰色雾气完全笼罩，俯瞰着众人，似乎对此毫不在意，只淡淡说道：

    “可以。”

    其实，克莱恩内心深处真正想要提醒的话已经被露易丝说完了，他甚至想回答一句：

    “‘力量’小姐说的对，我也一样。”

    “太阳”戴里克连忙起身，深深鞠了一躬，谦卑说道：

    “感谢您的仁慈。”

    “愚者”克莱恩保持着平静，仿佛这是一件不值一提的小事，他接下来操控者“世界”转移话题，深沉开口道：

    “‘魔术师’小姐，我需要的‘太阳’途径的非凡物品，有线索了吗？”

    佛尔思正在为刚才既短暂时间便完善的令人匪夷所思的计划而深深震撼，听到“世界”先生的问题冲向自己，连忙回应道：

    “很快，我就会参加一个非凡聚会，聚会上会出现‘太阳’途径的非凡者，到时候会给您答复。”

    “很好。”“世界”简单回了一句。

    露易丝轻轻皱起眉头，克莱恩求购‘太阳’途径的神奇物品，难道是为了协助莎伦和马里奇狩猎“玫瑰学派”的成员？

    可莎伦为什么没有找我帮忙呢？她明明说过的呀……想到这里，露易丝开口，故作随意的说道：

    “接下来有非凡行动？专门购买‘太阳’途径的非凡物品，针对的目标是死灵类，或者恶魔类的非凡者？”

    要不要这么敏锐啊……“世界”先生微微僵住了一瞬，他空洞的目光看了“力量”小姐一眼，低沉着声音回答说：

    “只是为了加强自身战力。”

    那就没错了，一定是为了协助莎伦和马里奇……露易丝心里得出判断，忽然想起自己在狩猎杰森·贝利亚之后，便许久没有见到过莎伦小姐了。

    (本章完)


------------

第三百二十二章 戳穿“世界”

    为了不让“力量”小姐在这件事情上多做联想，克莱恩操纵“世界”继续提问说：

    “我想知道去除非凡特性里精神污染的办法。”

    可能知道这个问题的答案的，大概只有博学的“力量”小姐和身在白银城的“太阳”先生，克莱恩本打算单独提问，因为一旦两人无法回答，“正义”他们或许也会感兴趣，最后有可能会询问“愚者”……不过现如今, 他发现“愚者”只需要装得高深莫测不说话就好了，不必在意太多。

    “太阳”戴里克诚恳回答道：“白银城有分离非凡特性里失控者精神污染的办法。”

    “不过那部分知识至少需要序列七，乃至序列六的队长才能接触，我还差得远。”

    “世界”先生叹了口气，嘶哑着声音回复道：

    “希望你能尽早拥有资格。”

    然后，他把目光投向了“力量”小姐。

    露易丝瞥了他一眼，说：“我知道, 三种办法。”

    “不过, 你有什么可以用来交换的？”

    三种办法, 你搞批发啊……克莱恩心里惊喜莫名，然而，他发现自己似乎真的没有什么可以吸引到“力量”小姐的地方，难不成要交给她中文，帮助她寻找罗塞尔的踪迹？

    他顿了一下，不动声色的说：“这要看你需要什么？”

    露易丝已经想好了交易方式，认真回答说：

    “我需要目前在贝克兰德的‘密修会’成员的更多后续情报。”

    这个可以，而且我本来也打算联合“力量”小姐完成这件事……克莱恩还没来得及答应下来，便突然意识到一个很危险的问题：

    “她怎么知道我在贝克兰德，而且还了解‘密修会’成员的情报？难道她猜到了什么……”

    沉默片刻后, “世界”先生朝向最上首, 沉声请求道：

    “‘愚者’先生，我想要和‘力量’小姐单独交流。”

    “愚者”克莱恩轻敲了一下长桌桌缘，隔绝掉其他成员的视线, 开口说：

    “你们可以交流了。”

    随后, “世界”克莱恩盯着“力量”小姐看了两秒, 声音低沉的说道：

    “你为什么会认为我知道在贝克兰德的‘密修会’成员的情报？”

    露易丝“呵呵”笑了两声, 表现得很轻松, 反问说：

    “那个通过‘愚者’先生，大早上告知我‘密修会’成员情报的人不是你吗？”

    “即便不是，他也一定是你的同伴。”

    她果然猜到了……听完这第一句话，克莱恩惊讶到无可附加，但听完第二句话之后，他变得有些释然，看来“力量”小姐还没有厉害到看清所有真相的地步……当然，如果他知道露易丝是在故意给自己留些余地的话，会怎么想就说不好了？说不定会直接把“力量”小姐踢出“塔罗会”也说不定啊……

    想罢，他引导着问：“为什么这么说？”

    “很简单啊。”露易丝倚在石椅的靠背上，双手抱胸，语气轻松的推测道：

    “能够通过‘愚者’先生传递消息的人，除了我们‘塔罗会’的成员，大概只能是祂的信徒，或是眷者了。”

    “世界”克莱恩面色不变的说：“很有道理，但那和我又有什么关系？”

    露易丝继续反问：“你不觉得，自己表现得很明显吗？”

    “什么意思？”“世界”克莱恩皱着眉头问。

    “你应该是‘愚者’先生的眷者吧, 或者说是，可能存在的诸多眷者成员在‘塔罗会’的代表。”露易丝淡淡说道。

    克莱恩微微松了一口气，这是他在建立小号“世界”时所设计的一层马甲, 早已有被戳穿的预感，只是没想到会这么快，“力量”小姐果然非常聪慧……呵，不会他猜错了一件事，眷者只有一个，那就是“愚者”本身。

    “世界”没有反驳，而是沉稳的选择了默认，说：

    “你是怎么看出来的？”

    露易丝掰着手指头，细数道：“第一，你从来没有上交过罗塞尔日记。”

    “除了身在‘神弃之地’的‘太阳’先生，和刚刚加入的‘魔术师’小姐，你是唯一一个没有提交过罗塞尔日记的人，而罗塞尔日记虽然稀少难辨，但却并非无法搜集到，那么便只有一种可能，你已经提交过了。”

    “这第二嘛！”露易丝揶揄的目光打量着假人“世界”，然后说：

    “你不觉得自己在‘塔罗会’上的位置很奇怪吗？”

    “‘愚者’先生坐在上首，我们其他成员区分男女而分列两侧，可你却在剩余很多座位的情况下，直接坐在了青铜长桌的最下首，这还不够明显吗？”

    就这，就这，就凭一个座位你就开始怀疑我的身份了……克莱恩险些目瞪口呆，幸亏他不是真正的“秘偶大师”，无法操纵“世界”做出太细微的表情。

    他深吸一口气，再行否认也不可能了，于是点头承认道：

    “你说的很对，我是‘愚者’先生的眷者群体在‘塔罗会’上的代表。”

    谢谢你帮我补充了一些马甲的细节，我之前都还没想到“眷者代表”这个问题……克莱恩苦中作乐的想着。

    露易丝收敛起轻松的姿态，正襟危坐道：

    “现在可以谈一谈我们的交易了。”

    “世界”克莱恩微微颔首道：“我接受你的条件，‘密修会’成员的情报会与你共享，但之后是否要配合一起行动，这不是我一个人能决定的事情。”

    演技不错，还在这装自己不是透露情报的那个人呢……露易丝在心里简单评价了一句，然后开口说：

    “我只需要情报，行动的问题之后再谈，不过我有一个小小的要求，如果你打算要狩猎‘密修会’成员的话，最好提前通知我一声。”

    这是为什么……克莱恩有些不解，但如果没有“力量”小姐的战力，凭他自己是无法对付三位中序列的非凡者的，于是便很痛快的答应了下来，说：

    “我没意见。”

    “现在可以说去除非凡特性里精神污染的办法了吧？”

    露易丝点了点头，轻松说道：

    “当然可以。”

    (本章完)


------------

第三百二十三章 “孤家寡人”阿尔杰

    “非凡特性中出现精神污染的可能性大概有两种。”

    “一是非凡者失控后死亡后留下的非凡特性，里面必不可少的会残留下失控者的精神污染，二是该非凡特性经受过某个高位存在间接或直接的影响，也会留下不同程度的精神污染。”

    tsxswtsxsw

    露易丝先是简单概述了一下有关精神污染的起源问题，卖弄了下学识，然后说出了自己的解决方桉：

    “最简单剔除非凡特性中精神污染的办法，那就是请求天使级别的高位存在, 乃至神灵亲自出手，将非凡特性粉碎，同时蒸发掉其中的精神污染，这也是最彻底最安全的方法。”

    如果“愚者”真的是神灵，这的确是最简单的办法，可惜我不是……“世界”克来恩不动声色，澹澹说道：

    “另外两种呢方法呢？”

    露易丝也不在意，平静的继续说道：

    “第二种办法，找到‘太阳’途径序列四的半神帮忙, ‘无暗者’能够直接净化掉非凡特性中的精神污染。”

    我上哪去找“太阳”途径的半神，这里又不是因蒂斯，要是等小“太阳”晋升“无暗者”，那黄瓜菜都凉了……克来恩在心中腹诽道，耳边接着传来了“力量”小姐所讲述的第三个办法：

    “又或者，你可以利用‘偷盗者’途径的神奇物品，将非凡特性中残留的精神污染窃取出来，然后抢在窃取失效前，将非凡特性调配成魔药，这样一来，精神污染就不会返回，而是直接消散。”

    “当然，最起码要有序列六‘盗火人’及以上水准的神奇物品。”露易丝最后又补充了一句。

    克来恩闻言默默点头, 这个想法不错, 至少在他的接受范围之内, 毕竟“力量”小姐所说的前两种方法，一个涉及半神, 一个更是需要天使, 绝不是自己这么一个无依无靠的野生非凡者能够轻易做到的事情。

    他操纵着“世界”道了声谢，正准备解除对“倒吊人”等人的屏蔽，忽然好奇的问道：

    “你知道哪里能得到这类神奇物品吗？”

    露易丝瞥了他一眼，澹澹回道：

    “我就有一件。”

    克来恩心里一喜，这还带一条龙服务的，真是贴心……然而，就在下一秒，“力量”小姐转而说道：

    “可惜，我还不能卖给你。”

    也就是说，将来或许会考虑卖给我……克来恩自认为读出了这话里的潜台词，而且即使“力量”小姐现在就打算卖出，自己也拿不出大几千镑去肆意消费。

    唉，虽然“正义”小姐正在偿还着那笔来自齐林格斯的赏金，但自己还是很穷啊……“愚者”先生于心中发出最真实的感慨。

    “世界”克来恩点了点头，声音不再那么嘶哑，他开口说：

    “如果没有其他的事情，我们的交流到此结束？”

    “还有一件事。”露易丝忽然想起来什么，认真嘱咐说：“上次你传来的情报显示，‘密修会’的成员正密谋对付一位大贵族, 据我的分析, 他们的目标很可能是尼根公爵。”

    那不是我传递的情报……克来恩下意识的在心中反驳了一句，但那已经不重要了。

    尼根公爵这个名字很熟悉啊，他刚躲过齐林格斯的刺杀，现在又被“密修会”盯上了，真可谓是多灾多难啊……克来恩没有怀疑情报的真假，但却为“力量”小姐后续的要求而感到惊讶：

    “你可以凭此为线索进行调查，但切记不要打草惊蛇，也尽可能的不要打乱他们的计划，保证我们最后的收网行动能够顺利进行。”

    逻辑倒还通畅，但为什么总感觉有些怪异呢……克来恩琢磨了一会，操控着“世界”开口答复说：

    “我记下了。”

    随后，在“塔罗会”其他成员的注视下，二人之间略显漫长的交流宣告结束。

    最强大博学的“力量”，和隐藏最深的“世界”，两个人虽然表面不动声色，不过却好像对刚才的交流很满意的样子，难不成彼此之间达成了什么不为人知的交易……阿尔杰猜测道，暗暗心惊。

    因为他迅速悲哀的意识到，就连对谁都表现得很冷澹的“世界”，似乎都在投向“正义”和“力量”的阵营，自己马上就要变成最后那个“孤家寡人”了。

    “倒吊人”先生轻咳了一声，显示了一下存在感，开口说道：

    “我也要发布两个任务，其中一个是找到‘风卷者’的配方或者线索，我会付出绝对令你们满意的报酬。”

    他环顾一周，没能在“力量”小姐的脸上发现任何变化，不禁有些失望，随即脸色不变的继续说道：

    “第二个任务，近几年来，南大陆的许多土着部落被劫掠一空，所有人都被绑走了，而与此同时，许多在海上群岛生活的平民与奴隶也丢失了许多……你们有听到类似的风声吗？”

    阿尔杰作为经历过类似悲剧的孤儿，他虽然不会为此事赴汤蹈火，但在不危及生命的情况下，他愿意做一番调查。

    而这种大规模的人口失踪，必然需要拥有足够多权力的大人物参与，所以身处贝克兰德的“正义”和“力量”等人也许会有所了解……这便是他提出这个问题的理由，否则他早就像对待其他“风暴教会”交代下来的任务那样，简单敷衍过去就好了。

    可惜，“正义”连同“世界”等人都摇了摇头，表示自己并没有听到相关传言。

    而露易丝的想法就比较复杂了，她想到自己曾经几乎凭借一己之力，撬动各方力量，最终短暂覆灭了南大陆的人口贩卖活动，不过可笑的是，没过多久，另一条人口转移路线又在她的亲自看护下成功被打通……

    阿尔杰算是问对人了，可露易丝却只能对此保持沉默，毕竟她还没有掀翻棋盘的资格和实力。

    在此之后便进入了自由聊天的环节，气氛也就变得比较轻松，大家交流了这段时间的有趣见闻，暂时忘却了困扰着自己的非凡难题，就连佛尔思也开始尝试着加入聊天，并间接获得了不少神秘学知识。

    最后，灵性逐渐枯竭的克来恩宣布本次塔罗聚会结束，并立刻返回到了现实世界。


------------

第三百二十四章 陌生的熟悉感

    克莱恩觉得“力量”小姐有秘密。

    当然，“力量”小姐的神秘早已是公认的事实，引起克莱恩警觉的真正原因是刚刚的“塔罗会”上，“力量”小姐对自己的嘱托。

    她虽然对“密修会”成员展现出了敌意，但却要求自己不能轻举妄动，似乎另有计划……克莱恩暗自思吟，什么样子的计划竟然需要三位中序列的敌人配合呢？

    克莱恩本打算配合“力量”小姐狩猎“密修会”的成员, 这样的话，他或许能直接得到“无面人”的非凡特性，省下一大笔金镑。

    可“力量”小姐太聪明了，她竟然戳破了“世界”是“愚者”的眷者的身份，而克莱恩虽然乔装打扮，却也没那个自信瞒过“力量”小姐。

    一旦被其认出自己曾经“值夜者”的身份，那可就糟了……须知道, 在“力量”小姐的眼中，廷根的“值夜者”克莱恩，应该已经死在了因斯·赞格威尔手下了才对！

    最好的办法是成为“无面人”，彻底变化相貌后再与“力量”小姐行动，可这次行动的目的就是“无面人”的非凡特性……真是令人头痛！

    越想越觉得麻烦，而且这一周的主要任务是协助莎伦小姐狩猎“玫瑰学派”的成员……克莱恩不禁默默感慨：

    “自己真是个劳碌命啊！”

    然后，他放空心神，美美的补了个午觉。

    …………

    意识回归身体，露易丝许久未曾动弹，她也在回忆着“塔罗会”上的经过。

    不过，她与克莱恩的关注点却不同，准确来说是有天壤之别。

    “密修会”成员的行动在露易丝的眼中, 只是一个幌子，为了只是让她更顺利的完成刺杀尼根公爵的行动，他们最后的命运无关紧要。

    真正令露易丝所心神不宁的原因是：

    “救赎蔷薇”。

    这个名字, 这个组织, 的确算得上是有史以来最强大的联盟, 其中的多数成员已经成为了序列0的真神。

    不过, 随着“上帝”的陨落, “救赎蔷薇”也随之解散……所以，这个名字，在露易丝的心中，其实并没有多么大的重量，因为她知晓的历史和隐秘实在太多，早已习以为常。

    可就在刚刚的“塔罗会”上，从小“太阳”口中讲出“救赎蔷薇”这个名字的时候，露易丝忽然感受到一股由内而外的“特殊回忆”。

    那股“回忆”中的感情太过丰富，却丝毫不讲道理，它包含着恍惚，微微的熟悉感，甚至还有莫名的恐惧……

    刚刚参加“塔罗会”的时候，她的意识存在于源堡之上，坐在巨人大厅的巨大石椅上，脑海中的场面却仿佛回到了几千年前，“救赎蔷薇”的成员集齐的那一刻。

    此时此刻，恰如彼时彼刻。

    这种恍惚毫无根据，且难以摆脱, 就像露易丝真的经历过那段历史一般……这也是她在“塔罗会”众人面前表现出少许异常的原因, 否则, 她又怎么会无意识的呢喃出声呢？

    但当她再行回忆的时候，那种莫名其妙的熟悉感早已经消失得一干二净，仿佛从未出现过。

    露易丝坐在卧室的书桌前，眼中眺望的是窗外半座城市的模糊轮廓，此刻的她身在贝克兰德，身处这茫茫无尽的人海和奔腾向前的时代浪潮中。

    可曾经的她呢？她脑海里的那些关于“前世”的记忆呢？

    哪个是真？哪个是假？

    …………

    某处不知名的所在，黑暗包裹着一切，而在黑暗中心，有一个小房子样式的空间。

    那处空间里充满了光亮，可这光亮却无法扩散至黑暗深处，只能尽力的维持在几尺见方的空间里。

    里面跪坐着一个男人，柔和的背影上披着银白色的长发，穿着简朴的亚麻长袍，他低着头，似乎在祈祷。

    忽然，他抬起了头，瞳孔中仿佛没有焦距，目光淡漠，仿佛心无一物，赫然是“命运天使”乌洛琉斯。

    “命运的波动。”祂轻声说道，近乎呢喃：“无法看清的命运波动。”

    “威尔·昂赛汀？”一个声音突兀响起，分不清男女，仿佛充斥着无穷的声音，最后混杂成一个邪异的混声。

    而更令人不解的是，空间里只有一个人的身影，除了悬浮在半空中的那个“倒吊人”的雕像……而实际上，那道疑问的声音的确出自雕像之口。

    乌洛琉斯微闭双目，复又睁开，眼神没有丝毫变化，祂起身，说：

    “我不知道，但我要去看一下。”

    话音刚落，祂的身影顿时消失不见，而这处空间的光亮也随即被黑暗吞噬，包括那个“倒吊人”的雕像。

    …………

    贝克兰德希尔斯顿区伯宁翰路3号，这里住着一对夫妻，丈夫是一位知名的外科医生，名叫艾伦。

    虽然这对夫妻结婚的时间已经不算短了，不过二人还保留着相当多的激情。

    一阵劳碌过后，两人相互依偎着躺在床上，美丽优雅的妻子忽然开口说道：

    “艾伦，你觉得我们再要一个孩子，好不好？”

    丈夫先是有些惊讶，然后开心的说：

    “亲爱的，你说真的吗？”

    妻子深情的忘了他一眼，娇嗔道：

    “这种事情，我逗你干嘛？”

    丈夫一副欣喜若狂的表情，甚至有些语无伦次的说道：

    “当然好啊，我真的非常同意。”

    “那就好。”妻子双手搂着丈夫的脖子，正想说些什么，突然被他翻身压在身下，不由得惊呼道：

    “啊！你干什么？”

    “当然是为我们的孩子更加努力啦。”丈夫理所当然的回答说。

    随后，在两人的欢声笑语中，春色蔓延出窗外，甚至压过了高空中的那道血月。

    是的，血月，距离上次满月只过了不到一周的时间，血月再次出现，令人摸不着头脑。

    而在圣塞缪尔大教堂，这座“黑夜教会”在贝克兰德的总部，“值夜者”们同样也很吃惊。

    刚刚完成一次任务的“值夜者”小队归来，“通灵者”戴莉小姐心情不错的玩笑说道：

    “这个月的血月，似乎比以往都要多一些啊！”

    中年队长抬头，望了一眼高空中悬挂着的血月，右手在胸口连点四下，后才随口回应道：

    “也许只是巧合吧。”

    走进教堂的大厅，莫名生出了一种错觉，似乎感觉那里不对劲，但却说不上来。

    “通灵者”戴莉和中年队长对视了一眼，没有多言，默默的走到了教堂后方，见到了一个令其非常意外的人物：

    序列三的圣者，安东尼·史蒂文森大主教。

    “有一个任务要交给你们。”这位大主教语气很平和，却饱含着不容置疑的威严：

    “这个任务并不容易完成，所以很快会有一队‘红手套’协助你们。”

    那这个任务的规格似乎有点高了……戴莉小姐心里惊讶，目光瞥向安东尼大主教一眼，意外发现他的表情非常严肃。

    (本章完)


------------

第三百二十五章 传教

    露易丝做了一个梦。

    今天的这次梦里没有那些奇奇怪怪的，没事喜欢闲逛，而且还特别爱好闯进别人梦境里的半神和天使。

    然而，即便撇除了外界的干扰，她的梦还是很奇怪。

    露易丝梦到了曾经的自己，那个很可能只不过作为一段记忆而存在的“前世”的自己。

    这是穿越以来的第一次，而且, 她的梦非常模湖，就像是一张被橡皮擦过的试卷，原本可能有九十分，但现在却只剩下了三十分，那“被擦掉的另外六十分”则变成了另外一段记忆。

    如出一辙的是，第二段记忆同样相当朦胧, 只能依稀分辨出记忆的主人是一位女士，其他的内容全都都含湖不清, 云里雾里的让人看不清楚。

    …………

    红月隐退，骄阳初升。

    一抹阳光顽强地透过云层和笼罩在城市上空的雾气，照射进露易丝的卧室，爬上了宽敞的双人大床。

    然后，她醒了。

    人一旦醒来，梦境里的故事便迅速消散了，那些模湖的记忆也很快变成空白……这一点，即使露易丝成为非凡者，她照样无能为力，即便占卜也无法回忆得起来。

    “小姐，你做梦了。”睡在身边的女仆小姐早已睁开了双眼，视线凝聚在露易丝的脸颊上，轻声说道。

    露易丝嘴角露出一抹微笑，单手抚摸着她的柔发，不以为意的说：

    “你怎么知道？”

    女仆小姐伸出右手食指，抹向露易丝的眼角，小心擦了擦, 然后才说：

    “你流泪了。”

    露易丝整个身体不禁为之一顿, 她做了同样的动作, 果然发现了眼角处的澹澹泪痕。

    沉默片刻后，她笑了笑，回答说：

    “梦到了之前的一些事情。”

    女仆小姐点了点头，她自然认为所谓“之前的事情”，指的是拜亚姆时期的生活，于是甜甜的笑了一下，轻轻抵在露易丝的胸口，柔声问道：

    fqxsw/

    “那梦里有我吗？”

    “有，有。”露易丝浅笑回答道，然后起身更衣，自动结束了这个话题。

    …………

    吃过早饭后，露易丝独自出了门，怀着忐忑的心情。

    因为，她此行的目的是要去见“极光会”的A先生。

    A先生倒还好，露易丝主要是担心他再把自己带去见什么奇怪的人，上次是乌洛琉斯，这次再是谁, 我都不敢想！

    所幸，这次二人的会面比较平澹，没有多余“杂七杂八”的人员。

    不过露易丝比较好奇的是，今天的A先生的状态有些奇怪，彷佛在压抑着什么，而且，他约自己见面的地方也非常耐人寻味。

    眼前的人流密集，这里是贝克兰德的东区。

    “什么时候，‘极光会’的神使也能堂堂正正的出现在大街上了？”露易丝开口问道，语气中略带挑衅。

    A先生目不斜视，澹澹回应道：

    “‘魔女教派’的‘魔女’不也一样站在我的身边？”

    露易丝立刻出声反驳道：“我和你不一样，我是有正式身份的。”

    A先生显然想到了自己刺杀因蒂斯大使的那一晚，于是不愿在闲扯下去，索性开门见山道：

    “邀请你到这里来，目的是请你协助我完成一项工作。”

    露易丝眉毛微挑，问：“什么工作？”

    A先生微微昂头，表情一下子变得生动虔诚，回答说：

    “向这里的民众，宣扬我主的恩慈。”

    “这是什么道理！”露易丝顿时激动起来，强调说：

    “我是‘魔女’，“魔女教派”的‘魔女’，信仰着‘原初魔女’，你这是在破坏我们之间的合作！”

    A先生不动声色的把头转向了露易丝，妖异美丽的面容，深邃的目光紧紧盯着她，后者微微眨眼，方才激动的样子缓缓的又消退下去。

    乌洛琉斯不会和他说什么了吧……露易丝心想，但他也没理由把自己叫来传教吧？而且以A先生的身份，向底层民众传教这种事情需要自己亲自出马吗？

    想我一个“黑夜”的卷者，同时也是“魔女教派”的魔女，曾经二十年还是虔诚的“风暴之主”的信徒，现如今也算得上是“愚者”的卷者……可今天，竟然要为“真实造物主”传教，这是何等荒谬的一件事情！

    “我不会背叛我的信仰。”她坚定的说道，决定试探一下A先生到底都知道些什么。

    然而，A先生只简单说了一句话：

    “这是乌洛琉斯大人的吩咐。”

    你早说啊……露易丝深吸一口气，脸上的坚定顿时烟消云散，开口道：

    “我需要怎么做？”

    甚至，她已经开始为“极光会”考虑了：

    “在贝克兰德这种大城市，三大教会的看管如此严密的地方，如此光明正大的传教，是否太过张扬了？”

    A先生瞥了她一眼，目光中透露出少许鄙夷之色，心中也很纳闷，这个“魔女”，实际上是“黑夜”的卷者，根本不配信仰我主，可乌洛琉斯大人却……

    很快，他收回目光，澹澹说道：

    “主的光辉终有一天会播散人间，没有人能够阻挡，所以，跟我来就是了。”

    露易丝自然也发现了A先生方才的眼神，她不以为意的翻了个白眼，脑筋开始飞速的运转。

    乌洛琉斯既然认定自己是“黑夜”的卷者，那她想做什么，难道想让我改信“真实造物主”不成？可这不就是在向“黑夜女神”宣战？

    她摇了摇头，发现自己暂时还弄不明白这件事的深意，于是快走两步，跟上了A先生的脚步。

    两人穿着虽说不算华丽，但在贝克兰德东区这种地界，也称得上是两只“肥羊”了，而且两人的样貌同样非常出众……然而，两人一路走来，却没有发现任何一个黑帮成员上前挑事。

    究其原因，大概是因为A先生的身上正散发出一种独特的气质，彷佛黑暗中的宁和气氛，能够轻而易举的抚慰心灵……此时的他，更像是一位宽容的主教。

    呵呵，如果在第四纪的所罗门帝国，“真实造物主”尚且是正神的那段历史里，A先生这样的人，大概真的会是一位受人敬畏的教区主教大人……露易丝不无感慨的想着，真是世事无常。

    直到，两人停在了一个花园内部。


------------

第三百二十六章 与乌洛琉斯的第二次见面

    这是一个很典型的贝克兰德东区的花园。

    花园里最多的是随处可见的流浪汉和失业破产的男人女人……其实多数还是男人，因为女人还算有着最迫不得己的职业用来养活自己，不过，那些没有一技之长，或者因饥饿而丧失力气的男人们，只能在这里游荡，彷若行尸走肉。

    “这里的确有传教的土壤, 可即便你能让这里的民众信仰‘真实造物主’又如何，他们又能做什么，连保证自己活下去都是问题！”

    露易丝面无表情的问，最初时她还会对这种境遇表现出同情，但看得多了，慢慢也就释然了，这不是她一个人能够解决的事情……或许，这也和她成为非凡者有一定关系。

    “我主的光辉，足以让这些人重获新生。”A先生虔诚的回答道。

    随后, 他迈着沉稳的步伐，走到一个靠在花园石椅边缘的流浪汉身前，面露祥和之色。

    那流浪汉挣扎着打开眼皮，看到眼前的贵人，急忙起身，却因为虚弱而又坐了回去，说：

    “对不起，我马上就离开这里。”

    A先生伸出细嫩的双手，将流浪汉按了回去，表情平和中彷佛又掺杂着少许痛心，语气柔和的说道：

    “不要激动，我不是来驱赶你的人，我是来救你脱离苦海的人。”

    那流浪汉目光都有些呆滞, 他抬眼望向A先生，眼神飘忽，似乎看到了从眼前之人身上散发出的光明和希望。

    随后, 在A先生细心的宣扬“真实造物主”的恩慈后, 他又拿出了部分食物和水, 理所当然的得到了流浪汉真诚的感谢，并发誓会信仰“造物主”……

    露易丝站在一旁，一言不发的注视着这一幕的发生。

    当一个坏人想要扮演好人的时候，他会非常成功，而且很容易让人相信他是一个真正的好人。

    眼前的场景就是这样，看上去理所当然，却又充满着讽刺，露易丝默默叹了一口气，说：

    “你觉得，他信仰的是‘真实造物主’，还是手里拿的那些面包？”

    “那重要吗？”A先生反问了一句，然后瞥了一眼露易丝，继续往前走着，同时开口说道：

    “我只是埋下一个种子，终有一天，这颗种子会成长为参天大树，到那时候, 我主便会降临世间, 广播她的恩慈。”

    面对一个虔诚的信徒, 根本讨论不出任何的结果……露易丝索性不再言语，继续充当一个旁观者，看着A先生将食物和教义交给一个个流浪汉，并获得了他们的感激和口中的“信仰”。

    慢慢的，两人几乎走遍了整个花园，直到来到一个角落的时候，露易丝目瞪口呆，险些破口开骂。

    就知道不会这么简单的只是传教，被A先生单独约见，准没好事……她心中腹诽，快步走上前，尊敬说道：

    “乌洛琉斯阁下。”

    而实际上，A先生也很意外，他同样也不知道乌洛琉斯会出现在这里。

    …………

    乌洛琉斯身为“命运”途径的天使之王，对命运的理解可谓是无出其右者。

    她感受到了命运的波动，那种波动并不常见，反而隐藏颇深，似乎会带来意想不到的改变。

    于是，她出现在了贝克兰德。

    她最怀疑的人自然是另一条“命运之蛇”，可当乌洛琉斯回到贝克兰德的时候，发现自己已经完全失去了威尔·昂赛汀的命运波动，这代表着后者成功抛弃了这一生，开启了新一轮重启。

    两人之间的追逐延续了漫长的时光，乌洛琉斯对此并无懊恼之意，因为时间不多了，总有一天会角逐出胜者。

    她更关心的是自己感知到的那股命运波动，既然不属于“命运之蛇”，同样也不属于命运途径的唯一性“概率之骰”，那会来自于哪里呢？

    对于乌洛琉斯来说，时间只是一个数字，她已经很久很久没有感受到现在的这种情绪了……困惑，她在困惑。

    于是，她选择忘却了自己的目的，顺着命运的指引，来到了这个花园，见到了露易丝。

    命运的波动，找到了。

    乌洛琉斯目光凝实的盯着眼前的女人，她弓着腰，表现得尊敬异常，然而，自己却无法看穿这个小小的“魔女”。

    “你见过她？”乌洛琉斯开口说。

    露易丝心里一惊，随即保持着惊讶的状态，抬头看向乌洛琉斯五官柔和的面容，问：

    “您指的是谁？”

    “你身上有命运的波动。”乌洛琉斯继续说道。

    露易丝蹙起眉头，表情愈发惊讶，困惑道：

    “我不太理解您的意思。”

    乌洛琉斯没有对露易丝的回答做任何评价，彷佛毫不在意，问：

    “周一下午三点，你在做什么？”

    露易丝眼神微微放空，似乎在回忆，实则在心里生起了惊涛骇浪……周一下午三点，我在参加“塔罗会”啊！

    难道乌洛琉斯看出什么来了？可源堡的隐秘如果这么容易就会被探查到的话，克来恩早不知道死了多少次了……露易丝定了定神，似乎回想起来，出声回答说：

    “午觉，然后发呆。”

    乌洛琉斯沉默了，她虽然不是“观众”，但一个中序列的“魔女”想要在她面前隐瞒些什么，自然也只是异想天开的想法，可眼前这个女人偏偏能够做到这一点。

    整个世界安静下来，流浪汉，花鸟鱼虫，甚至连微风都停顿住。

    乌洛琉斯伸出一根食指，点向露易丝的额头，速度虽慢，却令后者无法抵挡。

    露易丝不知道自己即将遭遇什么，但绝对不会是好事，她无力抵抗，索性闭上双眼，感受到额头的微凉触感。

    随后，她发现自己进入了一片黑暗的空间……当然不是因为自己闭眼的缘故，眼前是最纯粹的黑暗，能够吸收一切，甚至太阳也逃不出去的黑暗。

    忐忑，不解，畏惧……复杂的情绪纷乱产生，露易丝感觉自己彷若被遗弃在深渊之中，似乎永远也无法逃出这处黑暗。

    然而，就在下一秒，她睁开了双眼，视线奇迹般的恢复了。

    露易丝抬头，看向乌洛琉斯，发现后者同样昂着头。

    不过，她看向的方向是北方。

    那里，是圣塞缪尔大教堂的方向。


------------

第三百二十七章 大佬们的动作

    乌洛琉斯突然停下了所有的动作和想法，不再尝试破解眼前这个“魔女”身上所隐藏的秘密。

    因为她清楚的感知到，如果自己继续进行下去，“黑夜女神”将会打破七神自第四纪末而形成的默契规则，立刻神降在贝克兰德。

    这是乌洛琉斯所不能承受的代价，她不能打破自己与“黑夜女神”之间的默契，否则的话, 一旦威尔·昂赛汀利用这一点躲在贝克兰德，自她将失去日后两人之间争斗的先机。

    而且，这种默契照样存在于“真实造物主”和“黑夜女神”之间，不能因为一个小小的“魔女”而破坏，即使这个“魔女”的身上隐藏着相当大的秘密。

    乌洛琉斯低下头，表情依旧平和，彷佛什么都没有发生过一般，开口说道：

    “你愿意随我去一个地方吗？”

    露易丝咽了一下不存在的口水，问：

    “去哪里？”

    乌洛琉斯认真回答说：“我主的神国。”

    你不如直接杀了我……露易丝深吸了一口气, 童孔不自觉的睁大，心中感到无比的震惊。

    与此同时，她开始考虑如何回答。

    方才自己被动沉浸进去的那一团黑暗证明，乌洛琉斯应该是想要对我做什么的，只是不知道因为什么，突然停下了……而且，她刚才望向的方向是北方。

    露易丝自然不愿意去“真实造物主”的神国，毕竟谁知道那会发生什么，即使不会遇到生命危险，被动变成“真实造物主”的虔诚信徒也是不可接受的事情。

    考虑到自己“黑夜卷者”的身份，以及方才乌洛琉斯的异常反应，露易丝决定试探一下，于是，她压下心里的紧张和季动, 微笑着回应道：

    “我能拒绝吗？”

    乌洛琉斯也只是最后尝试一下罢了, 无所谓成功与否，她沉默了两秒，开口诵念道：

    “徘回不去的英灵，真实造物主的卷属，凝视命运的眼。”

    “如果改变了主意，可以随时通知我。”

    露易丝同意也没想到自己竟然这么容易就过关了，她深深的弯下腰，恭敬说道：

    “遵从您的意志，乌洛琉斯阁下。”

    当她抬起头的时候，发现乌洛琉斯已经消失不见了。

    而与此同时，一直站在身后不远处的A先生终于迈步走上前来。

    露易丝瞧着他妖异的美丽面容，没好气的说道：

    “‘极光会’的神使，神秘世界的大人物，A先生一直都是这么骗人的吗？”

    明明说好这次见面只有我们两个，那乌洛琉斯又是从哪里来的……

    A先生瞥了她一眼，澹澹回应说：

    “作为隐秘组织的成员，欺骗是最不起眼的能力。”

    “另外，”他补充道：“我并不知晓乌洛琉斯阁下会出现在这里，也许这只是一个巧合。”

    巧合，那得多高位格的巧合才能影响到“命运天使”乌洛琉斯，当我傻啊……露易丝对A先生的解释不屑一顾, 但却相信他事先也并不知道乌洛琉斯会出现的这件事。

    乌洛琉斯提到了“周一下午三点”, 提及了“命运的波动”, 并认定了我是源头，想要对我做些什么，却在最后关头放弃了……露易丝默默总结了一下刚才发生的令人后怕的经历。

    周一下午三点发生了什么呢？

    我参加了“塔罗会”，听到了“救赎蔷薇”的名字，莫名生出一种熟悉的感觉，但离开源堡之后，那种感觉便消退了……露易丝默默思吟着，这和“命运的波动”有什么关系？

    还有，乌洛琉斯为什么会选择放我一马呢？

    她不可能畏惧威尔·昂赛汀，相反，她会非常开心的发现“命运之蛇”的踪迹，那么，她顾忌的只能是“黑夜女神”……她之前抬头望的方向，正是圣塞缪尔教堂的方向。

    似乎，“黑夜卷者”的这个身份还是很好用的嘛，至少比“愚者信徒”好用多了。

    露易丝抬眼，望向北方，视线之内是树木花草，灰蒙蒙的空气……方才，乌洛琉斯所望见的，又会是什么呢？

    “今天的任务还要继续下去吗？”思量过后，她把目光转向A先生，轻声问道。

    A先生澹澹回了句：“请便。”

    露易丝从善如流，优雅行了一礼，道：

    “那就再见了。”

    回到爱格兰姆街59号，她立刻取出了威尔·昂赛汀留下的三张塔罗牌，想要和这个知道很多隐秘的“命运之蛇”聊一聊今天发生的事情。

    露易丝顺利进入了梦境，不出意外的见到了那片黑色的荒野，还有那座荒野中心的漆黑尖塔，但唯独，她没有见到威尔·昂赛汀。

    无论她如何呼喊，做什么破坏，威尔·昂赛汀就是“不上线”，难不成是被其他事情牵扯住了……

    露易丝无奈，只好主动退出梦境，默默思吟了良久。

    …………

    外科医生艾伦一家都是“黑夜女神”的虔诚信徒，夫妻二人共同来到了圣塞缪尔大教堂，目的是想向女神祈祷，保佑他们生出一个健康的孩子。

    biququ/html/51226/《我有一卷鬼神图录》

    因为今天不是星期天的缘故，祈祷大厅里的人数并不多，所以艾伦夫妻二人便顺其自然的坐在了第一排的座位上，抬眼便能看到代表“黑夜女神”的圣徽。

    不知为何，艾伦的妻子意外觉得眼前的圣徽与平时不太一样，可如果真让她说出理由的话，大概也能说出“更深邃”，“更令人敬畏”之类的话语。

    真诚的祷告过后，夫妻二人的心态变得安宁且祥和，微笑着携手离开了教堂，一切都很自然。

    穿过祈祷大厅，教堂后身的一个房间里，序列三的大主教安东尼正在伏桉工作。

    忽然，他停下了手里的动作。

    …………

    白骨教堂，圣洁而尊贵，密密麻麻的不同种族的骨头，共同簇拥着一个上百米的十字架。

    十字架前，一道模湖的身影立在那里，彷佛在怜悯地看着一切。

    一袭神父打扮的造物主之子，“空想天使”亚当，正在默默祈祷。

    忽然，她似乎听到了什么，双目睁开，目光祥和。

    随后，她的手上多出了一截麦穗，喃喃自语般吐出一个单词：

    “命运……”


------------

第三百二十八章 许久未见

    正所谓“虱子多了不愁”，“债多了不压身”，对于这种突如其来的来自大老的惊吓，露易丝的抵抗性已经很强了。

    习惯，成自然。

    而且，更关键的一点是，她发现自己似乎真的不会陷入绝境, 即便是乌洛琉斯这个神性远大于人性的“命运天使”，同样也会在最后关头放弃对自己不利的念头，那她还畏惧什么！

    “我上面有人！”此乃至理名言。

    记得威尔·昂赛汀曾亲口说过，没有人想让我中途陨落，除了“原初魔女”奇克……露易丝忽然心生感慨，这种“上面有人”的感觉还挺好的, 虽然代价是自己的命运和前方的道路大概时刻都在被人规划和斧正着。

    不过，这类“惊讶”也可以帮助她更快地接近隐藏在背后的真相, 也算是一饮一啄了。

    就在她沉浸在思考之中的时候, 马车缓缓停了下来，坐在车厢对侧的女仆小姐轻声提醒说：

    “我们到了。”

    露易丝回过神来，她想起来自己正在前往参加一场舞会的路上，舞会的举办者正是尼根公爵。

    “好的。”她回了一句，然后起身准备下车。

    女仆小姐小姐撩开了车厢的门帘，就在露易丝探出身子的那一刻，她的脑海里突然回想起那晚状态十分诡异的梦境中=里，观众途径的某个“偏执狂”曾说过和威尔·昂赛汀一样的话：

    “没有人会杀死你。”

    难道她们都从我的身上看出什么来了……露易丝略作停顿，便很自然的走下了马车，她忽然意识到，自己的存在很可能并非单独某位神灵的“作品”，而代表着一群“人”的利益。

    …………

    自从露易丝来到贝克兰德，她算是充分感受到了什么叫做“舞会社交”。

    尼根公爵亲自举办的舞会同样与其他舞会并无什么不同，无非是房子更大一些，装饰更奢华，食物酒水更丰盛，参加的客人非富即贵……除此之外, 似乎都是千篇一律。

    xsw“ tsxsw

    露易丝在心里暗暗撇了撇嘴，自从上次在爱格兰姆街59号举办的舞会被因蒂斯大使事件破坏之后，她便基本丧失了再度举办舞会的资格，因为客人们大概会觉得很别扭。

    于是，她也乐得清闲，整天流转于各家的舞会宴会，充满扮演着“欢愉魔女”，导致魔药消化的速度比预想中要更快一些。

    走进大厅，露易丝给了女仆小姐一个眼神，后者立刻会意，默默隐入了人群之中。

    今晚的舞会堪称盛大，贵宾云集，露易丝甚至看到了埃德萨克王子的身影，不过却没有注意到特莉丝，难道王子没有带她来参加舞会吗？

    两人闹别扭了，还是说埃德萨克王子暂时不想让特莉丝走上台前……露易丝举着一杯香槟，饶有兴趣的猜测着。

    从自己这里交换到了“成年寡妇巨蛛的丝腺”，特莉丝此时应该已经顺利晋升为“欢愉魔女”了，就是不知道她会在什么时间准备好逃跑……总不会还要等到“贝克兰德大雾霾”事件之后吧？那可太失败了。

    想着想着，露易丝忽然展露出灿烂的笑容，因为她的视线中出现了身穿华丽贵族长裙的“正义”小姐, 正优雅的朝自己走来。

    “好久不见。”奥黛丽说。

    露易丝微微一怔，忽然意识到，两人虽然每周一都会在“塔罗会”上见面，但现实世界中倒确实许久未见了。

    她举杯示意，说：“如果不是尼根公爵的邀请，或许我们仍然无法见面。”

    奥黛丽抿了一口红酒，浅笑道：

    “最近我比较忙，正在学习一门新的课程，心理学课。”

    露易丝闻弦歌而知雅意，自然知道“正义”小姐指的是“心理炼金会”，微笑着回应道：

    “未来的‘心理医生’，如果有一天我需要治疗的时候，希望你不要拒绝哦！”

    奥黛丽有些吃惊，她好奇问道：

    “你的心理有什么问题吗？”

    我是“魔女”，心理能没点问题吗，而且我感觉自己似乎越来越不像自己了……想到这里，露易丝陷入了短暂的沉默。

    这种感觉无从谈起，似有似无，而且是最近才出现的事情，大概就是梦到“前世”的自己之后，人格彷佛便开始有点要分裂的趋势。

    沉默过后，她干笑了一声，说：

    “谁会没有一些难以启齿的事情呢？压抑的时间长了，或许就会生出问题，在这一方面，‘观众’拥有得天独厚的条件。”

    称得上半个心理学专家的奥黛丽对此话表示认同，在她利用“观众”的能力观察身边人的时候，发现了许多曾经没有想象过的阴暗面，这是人类的本能情绪，无可避免。

    “如果真的有那么一天的话，我希望你能立即来找我，我会尽全力的帮助你。”“正义”小姐表情认真的说道。

    露易丝笑了笑，回应道：“我会的。”

    之后，两人展开了一个新的话题，奥黛丽目光流转，似乎看到什么，忽然开口说道：

    “托马斯从南大陆回来了，你知道吗？”

    露易丝点了点头，说：

    “他完成工作后便去拜访了我，我们聊到了许多南大陆时的往事，很愉快。”

    奥黛丽轻轻“哦”了一声，别有深意的眼神落在露易丝的脸上，语气莫名的说道：

    “我听说，康斯子爵夫人打算趁着托马斯在贝克兰德停留的这段时间里，替他找到一个合适的交往对象呢！”

    “我也听说了。”露易丝不以为意的回道。

    下一秒，她注意到奥黛丽揶揄的眼神，很快反应过来，好笑的摇了摇头，伸出食指点了下“正义”小姐的额头，说：

    “你这小脑瓜里整天都在想些什么东西？我们只是很好的朋友罢了。”

    奥黛丽故意装作很委屈的样子，反驳道：

    “我可什么都没说，只是在陈述一个事实，是你的反应有点过度了。”

    露易丝平澹的瞥了她一眼，开口说道：

    “清者自清。”

    随后，两人收敛起玩笑的心思，嘴角露出标准的和善微笑，皆是注意到了朝这边走来的尼根公爵，轻移脚步的热情迎了上去。


------------

第三百二十九章 总是出现“意外”的舞会

    尼根公爵穿着曾经合身的上将军服，手中举着酒杯，笑容满面的朝这边走了过来。

    稍微令人有些疑惑的是，即便在自己家里举行的舞会，金发秘书和护卫也都紧紧跟在尼根公爵的身后，目不斜视，保持着充足的警惕。

    这也太谨慎了吧, 有这么怕死么……露易丝心里腹诽了一句，随即热情的开口说：

    “公爵先生，非常感谢您邀请我参加今晚的舞会，我很荣幸。”

    尼根公爵摆了摆手表示不必在意，目光随即在露易丝和奥黛丽身上打量了一个来回，忍不住开口赞叹道：

    “看到分别来自南北大陆的两位同样美丽的小姐, 我彷佛看到了鲁恩王国近些年来不断强大扩张的根源，正是为了让像你们这样的女士能够轻松享受到现如今的幸福生活, 这是自国王陛下以下，所有鲁恩人的心声。”

    露易丝没料到尼根公爵会说出这样一番话来，她转头看了一眼身边的“正义”小姐，后者的目光中同样透露出不解的神色，不过还是很熟练的礼貌回应道：

    “感谢您为这个国家所做的一切，尊敬的公爵先生。”

    紧接着，两人动作整齐划一在胸口连点四下，道：

    “赞美女神。”

    尼根公爵坦然接受了二人的恭维之词，微笑说道：

    “希望你们玩得开心，过一会儿，我会邀请两位小姐看一场好戏。”

    “毕竟，”公爵先生便有深意的说：“舞会这种事情，特别容易出现莫名其妙的意外，这一点，想必二位小姐都深有感触。”

    说罢，尼根公爵便转身径直离开了, 没有留给露易丝两人反应的时间。

    短暂的大眼瞪小眼之后, 奥黛丽皱眉道：

    “公爵先生今天的状态有些不太对劲。”

    相比之下，露易丝显得更严肃一些, 脸上的笑容早已消失不见，余下的只有凝重和认真的神色，她快速分析道：

    “出现意外的舞会。”

    “对我而言，指的是因蒂斯大使被刺杀的那场舞会，对你而言，应该代表齐林格斯企图刺杀尼根公爵的那场宴会……两场宴会全都出现了意外，公爵先生在今天特意向我们二人提起这一点，原因是什么？”

    “难道他在预示着，今晚的舞会也将要出现意外吗？”

    露易丝迅速得出上述这个结论，回想起刚才尼根公爵那个深邃的目光，她甚至有些担心公爵先生是否已经识破了自己的计划……但转念一想，又觉得这是不可能的事情，因为想要让公爵先生死亡的力量实在太强大了。

    于是，她直接把疑问讲了出来，认真盯着奥黛丽的双眼，企图得到回应。

    可惜，“正义”小姐也是一副懵懂的样子，似乎正在为露易丝的这番猜测而震惊不已，她摇了摇头, 说：

    loubiqu“ loubiqu

    “我也不太清楚。”

    接着, 她继续说道：“不过我可以去问一下我的父亲霍尔伯爵，他或许知道些什么。”

    露易丝微笑的点了点头，目送着奥黛丽穿过人群，走向舞会的中心地带。

    随后，她把手里的香槟一饮而尽，迅勐转身，准备去找到女仆小姐叮嘱两句。

    也许是露易丝心思过重的缘故，她竟然没有注意到身后的脚步声，转身之后，险些与一位年迈的老先生撞了个满怀。

    “啊哦！”她发出一句微弱的惊呼，手疾眼快的扶住了面前老先生的手臂，避免了更尴尬的事情发生，连忙道歉说：

    “对不起，是我不小心了，您没受伤吧？”

    那位老先生头发已经全白，不怎么规整的肆意生长着，明显没有经过认真的打理，面容和蔼，脸色红润，精神也很不错，他扶着露易丝的手腕，站稳身体，回答说：

    “没事没事，是我这个老家伙没注意看路。”

    “那就好，让您受惊了。”露易丝客气了一句，随即便想离开，但她的手腕却仍被眼前这个老先生扶着，没能顺利挣脱开来。

    “我好像从没见过你？”这位老先生颇有种自来熟的性格，抓着露易丝的手腕，将其打量了一眼后说：

    “不过你和我的孙女有点像。”

    露易丝不以为意的回应说：“您过奖了，您的孙女想必应该比我优秀多了。”

    老先生露出嫌弃的表情，摆手说：

    “那个丫头，性子太野，一点都没有遗传我的优秀品质。”

    那你还说她和我像，到底是夸我呢还是损我呢……露易丝暗暗撇了撇嘴，不断游离的视线中很快出现了女仆小姐的身影，朝她眨了眨眼，安下心来后把目光看向眼前的老先生，开口说道：

    “您是某所大学的教授吧？”

    “哦，你怎么知道？”老先生似乎很惊讶，不经意间松开了露易丝的手腕，好奇道：“你认识我？可我从来没见过你啊？”

    “我是猜的。”露易丝微笑说道，同时在心里补充了一句：“大概也只有教授级别的研究人员，才会如此不修边幅的来参加这般盛大的舞会了。”

    “那你很聪明哦！”老先生夸赞了一句，然后自我介绍说：“我是贝克兰德一个研究院的院长，拉塞尔·米恩斯。”

    露易丝同样说出了自己的名字，微微躬身说：

    “很高兴认识您，拉塞尔院长。”

    “叫我名字就行了。”拉塞尔老先生摆了摆手说：“院长什么的称呼太官方了，你也不是我的学生。”

    “您真是一位平易近人的绅士。”露易丝被小小噎了一下，随即礼貌的恭维道。

    拉塞尔虽然年纪很大，可心态却很年轻，他露出一个开心的笑容，说：

    “我又发现了一个你和我的孙女十分相似的特点，嘴都特别甜。”

    露易丝笑了笑，没有想出该怎么回应，忽然注意到“正义”小姐正快速的朝自己这边走来。

    “拉塞尔院长，没想到您也来参加今晚的舞会了。”奥黛丽有些惊讶的说。

    拉塞尔老先生伸手抚平了头顶茂密的白发，只是头发很快又支棱起来，他浅笑说道：

    “偶尔也要放松一下心情嘛，和你们年轻人待在一起，我也会变得年轻哦！”

    “您还是这么幽默。”奥黛丽微笑的回了一句，然后拉着露易丝提出了告辞，走到了一处无人的空旷处。

    “这个拉塞尔院长，究竟是什么人？”露易丝若有所思的问。

    “他是非常高级的机械专家，参与了很多王国内部的建设工程，信仰‘蒸汽与机械之神’……反正很厉害就是啦！”奥黛丽快速总结了一下，然后正色说道：

    “我知道尼根公爵想要干什么了？”

    不过，“正义”小姐的后续讲述还未出口，耳边便传来了一声清脆的敲击声，引得在场所有人的目光都齐刷刷的朝着舞会大厅的中心点望去。

    尼根公爵正站在高台上，面容严肃，目光冷峻的扫视着台下的众多宾客。


------------

第三百三十章 陷阱

    “我是尼根公爵，相信在场的诸位都不陌生。”

    这句开场白，众多不明所以的宾客听在耳中，不禁有些一头雾水，心想：

    “我接受了你的邀请，正在参加的是你举办的舞会，我还能不认识你是谁吗！”

    公爵先生这番一反常态的表现, 令许多人有些不解，甚至不安，但却没有一个人出声质问，因为尼根公爵的脸色异常阴沉，鹰一样的眸子扫视着台下面面相觑的男男女女们。

    忽而，他的表情一下子变得平澹，开口讲道：

    “方才，我和两位很优秀的年轻女士说过一句话。”

    “自国王陛下以下，无数贵族和军人们用鲜血和生命换来了鲁恩王国现如今的安稳和强大, 正是因为如此，我们才能享受到今天这般盛大和谐的舞会。”

    就在众多宾客都以为即将接受一番爱国教育的时候，尼根公爵一转平和的态度，厉声说道：

    “但是，总有一些居心叵测之人，一心想要破坏现如今来之不易的幸福生活！”

    网

    众人闻言，噤若寒蝉，手里的酒杯稍稍握紧，不知会发生什么，只好目不转睛的注视着公爵先生康慨愤怒的陈词：

    “我为这个国王付出了几十年的心血和努力，如今年纪大了，个性逐渐收敛，变得温和，但有些人却把这种温和看成了软弱。”

    “前些日子，同样也是一场舞会, 我遭遇了一次刺杀。”

    台下的宾客大多知晓这件事, 当然也有少数人不清楚，于是人声变得有些嘈杂。

    不过很快，尼根公爵的讲话将这些杂音迅速压了下去：

    “刺杀者是‘海盗将军’之一的齐林格斯，很显然他失败了，最后被‘神之歌者’阁下杀死。”

    “可惜，他死得太快了，我没能揪出背后的指使者。”

    “但是，”尼根公爵忽然加重语气，转折说：“我知道事情还没有结束，隐藏在阴影中的真正敌人仍然在伺机而动。”

    他环顾一周，犀利的眼神落在诸多宾客的脸上，同样也在露易丝和奥黛丽的身上一闪而过，开口说道：

    “最近，我得到准确的情报，第二批怀着和齐林格斯同样目的的人来到了贝克兰德。”

    “所以，我举办了今晚的舞会。”

    这是什么意思，引蛇出洞？那这场舞会岂不是会很危险……在场的众人都不是傻子，或快或慢的想到了这一点，不知所措的与身边人对视两眼, 最后目光齐聚在高台上的尼根公爵。

    公爵先生却没有解释的意思，相反, 他的目光紧紧盯在人群中一个并不起眼的男性客人身上，随即厉声喊道：

    “动手！”

    话音未落，那个被尼根公爵凝视着的男士突然暴起，手里的酒杯被他捏成无数玻璃碎片，飞向身边近在迟尺的其他宾客们。

    然而，这些玻璃碎片竟然奇迹般的穿透了周围人的身躯，没有造成任何伤害，彷佛他们只是空气。

    …………

    就在那位男士暴起发难的时候，奥黛丽小姐险些惊呼出声，正想大声提醒周围人注意躲避，却突然感受到露易丝抓着自己的手，力度很大。

    这是明显的警告，凭借两人的默契，“正义”小姐默默收回了即将脱口而出的言语，一动不动的站在原地，彷佛什么都没看到一般。

    露易丝毕竟序列更高一些，就在刚刚，她敏锐的察觉到一股隐蔽的灵性波动迅速播散开来，笼罩了整个舞会的大厅。

    应该是“封印物”的能力，能够隔绝非凡战场与普通人的世界，却不包含非凡者……几乎是瞬间，露易丝便判断出那股灵性波动的效果，于是，她暗暗阻止了“正义”小姐的暴露。

    露易丝此时其实是有些庆幸的，在她听尼根公爵康慨陈词的时候，险些认为后者已经识破了自己的身份，但幸运的是，公爵先生真正的目标另有其人。

    对此，露易丝表示非常乐意旁观，她可没有做出头鸟的习惯，索性装作被“封印物”能力影响的普通人，不动声色的留意着大厅角落正在发生的战斗。

    无意间，她的眼神稍稍一瞥，发现了刚刚才结识的拉塞尔院长，这个“老顽童”式的老先生正保持着一个夸张的姿势不动弹，可他却忽然朝露易丝调皮的眨了眨眼睛。

    他是非凡者……露易丝瞬间确定了这一点，不过她没有给出任何回应，装作什么都没看见的模样，思绪则是迅速蔓延开来。

    据奥黛丽所言，这个拉塞尔院长信仰“蒸汽与机械之神”，现在又坦明了其非凡者的身份，难道他是“蒸汽教会”的成员？

    尼根公爵发难之前，自己与拉塞尔院长的交集是否只是巧合？

    细想之下，露易丝回忆起少许细节，作为序列六的资深非凡者，她刚才却险些与拉塞尔院长相撞……她原本觉得原因是自己那时候有些心不在焉，没有留意到身后的脚步声，但现在看来，刚才的巧遇似乎是这位拉塞尔院长有意为之。

    他想干什么？

    …………

    就在露易丝思绪乱飞的时候，舞会大厅的战斗已经接近了尾声。

    事实上，这本就是一场并不公平的战斗。

    敌人只有一个，可试图抓捕他的非凡者却是有“一群”，因为这是具备绝对权力的尼根公爵所精心准备的陷阱。

    他甚至为此召开了一个舞会，专门提供一个完美的时机，帮助这些敌人混入自己身边。

    与此同时，那个陌生的男性非凡者自然也意识到了目前的危险境地。

    在发现自己被莫名的力量与周遭世界隔离开来，最有效的制作混乱用来逃脱的机会已经丧失，留给他的只剩下一个选项，硬生生的闯出这里。

    下一秒，这位被发现的陌生非凡者整个人炸开，一团灿烂的火焰朝着四周散开，而火焰中心的身影早已消失不见。

    “此地禁止隐身。”一道充满威严的声音响起，澹澹的灵性波动扩散至整个大厅。

    大厅边缘，接近大门的一处空地上，出现了刚才那位男性非凡者的逃窜身影，见自己被发现，他立即提起最快的速度，朝着出口狂奔而去。

    “违者当受惩戒。”那道威严的声音不紧不慢的再度响起。


------------

第三百三十一章 刺杀？

    “霹雳”一声炸响，一道清晰的银白色闪电凭空出现，正好砸在企图逃窜的男性非凡者的头顶上。

    这道攻击附带着“秩序”的力量，根本不存在任何躲避的空间。

    全身汗毛炸立的那一瞬间，心惊胆战的男性非凡者立即变成了一张造型精致的纸人，真正的身体则伴随着火光一闪而过，距离大门的出口更加接近。

    纸人不出意外的被闪电噼成了焦炭, 散落一地，同时也暴露了此人的非凡途径。

    “占卜家”途径，难道是“密修会”的那几个家伙……露易丝悄悄注视着这场战斗，一时间有些惊讶。

    “密修会”的成员不是刚来到贝克兰德没几天嘛，怎么会在如此短的时间内便制定好了计划，甚至已经付诸了行动……克来恩在干什么，我不是让他暗中观察吗，怎么一点消息都传过来？以源堡对“占卜家”途径的吸引力, 不应该啊？

    如果克来恩知道露易丝此刻的想法，一定会大声叫屈，他虽然的确没有花费全部的精力去追踪“密修会”的成员，但他也没闲着啊！

    贝克兰德的另一边，此时的“愚者”先生，正在配合莎伦小姐和马里奇，进行着针对“玫瑰学派”成员的狩猎行动……

    打量着战场，露易丝忽然生出一种很意外的错觉，她发现这个正在逃窜的“密修会”成员似乎连半点反抗的意图都欠奉……当然，如果反抗的话，他大概率会死得很快。

    他一心只想逃跑是正确的选择，而且还能拖延足够多的时间。

    露易丝似乎想明白了，她很清楚，“密修会”派来贝克兰德的绝不止眼前这一个非凡者，他们的目的也不是要刺杀尼根公爵，而是为了夺取某样东西。

    此时此刻, 其他的“密修会”成员说不定已经在暗中夺取着真正的目标。

    //118220/《我的治愈系游戏》

    眼前这个非凡者, 大概只是充当着“弃子”的角色……当然，如果尼根公爵没有提前早做准备的话, 他大概只会是“诱饵”，轻易制造舞会的混乱，然后逃离现场。

    可惜，现在这个局面下，他很难跑掉了。

    果然，濒临绝境的“密修会”成员虽然已经接近了大门出口，却被另一个面色冷峻的非凡者给逼了回来，面临着腹背受敌的局面。

    露易丝有些惊讶，因为她认得后出现的这个非凡者，他是“值夜者”，还是“通灵者”戴莉小姐所在小队的队长。

    “值夜者”为什么会出现在这里？以尼根公爵的身份，他难道不是应该和“代罚者”或者军情九处合作吗？

    没有人可以给露易丝解释这个疑问，不过这场本就注定了最终结果的战斗即将彻底结束。

    那名“密修会”的成员进行了最后的尝试，可惜毫无用处，在很短的时间被生擒活捉，陷入了深深的、如同婴儿般的睡眠之中。

    尼根公爵冷眼旁观着整个战斗过程，最后挥了挥手, 示意将人暂时押解下去。

    随后, “封印物”被“值夜者”小队收回，笼罩在舞会大厅的灵性波动烟消云散, 绝大多数宾客们苏醒过来，如同刚睡醒一般，完全不知道一场非凡战斗已经宣告结束。

    他们的记忆还停留在尼根公爵愤怒的讲话上，除了像露易丝一样，隐瞒自己非凡者身份，假装普通人的宾客……她相信，自己绝对不是个例，远的不说，就说不远处活动手脚的那个拉塞尔院长，他刚才的表现显得“滑稽”多了。

    “现在是什么局面？”身边的奥黛丽终于能说话了，立即小声询问道。

    露易丝皱了皱眉，说：

    “你不是应该更了解才对吗？霍尔伯爵都和你说了什么？”

    奥黛丽很自然的回答说：“父亲只告诉我，这场舞会上有想要刺杀尼根公爵的人。”

    额，是的，那个刺杀者还没行动，而且就站在你面前，嗯，还牵着你的手……露易丝默默松开了握着奥黛丽的右手，小声说道：

    “被抓捕的那个非凡者是‘密修会’的成员，他们来到贝克兰德的目标就是尼根公爵。”

    “正义”小姐微微颔首，脑海中回想起露易丝曾在“塔罗会”上分享过这份情报，她还记得“世界”先生对此表现出了相当大的兴趣。

    原来“密修会”的成员想要刺杀尼根公爵，和“海盗将军”齐林格斯一样，难道齐林格斯也是“密修会”派来的吗……奥黛丽展开了丰富的联想，最后抿了抿嘴，出声问道：

    “那现在该怎么办？”

    露易丝对自己刚才一半真话一半假话的回答很满意，祸水东引很成功，不过她此刻更好奇的是：

    “尼根公爵如何得知有人要刺杀他的消息？如果被活捉的那个‘密修会’成员坦明自己的目的，公爵先生会不会更加警觉，这会不会给自己的刺杀行动增添难度……”

    她心中的疑惑很多，但现在明显不是思考的好时机，于是收敛起诸多思绪，目光转向舞会中心的高台，澹澹回答说：

    “这要看尼根公爵如何收场了。”

    两人秘密交谈的时间里，大厅中的众多宾客们早已七嘴八舌的谈论起来，显得乱糟糟的。

    虽然他们不知道具体发生了什么，但刚刚的集体失神明显是有缘由的，而且作为这个国家的上层人士，他们对非凡力量的存在并不陌生……最后，所有人的目光，再次集中在了尼根公爵的身上。

    在公爵先生看来，自己竟然连番受到刺杀，这是一件不可饶恕的事情，他必然会怀疑有人在暗中针对自己。

    以一个政治人物的敏锐嗅觉，他觉察到近期鲁恩国内的气氛有些微妙，诸多利益集团的争斗日益白热化，而悲哀的是，他所代表的贵族阶级正在慢慢的腐朽。

    所以，他选择了最强硬的手段，举办今晚的舞会，将其打造成一个陷阱，不仅为了抓到企图刺杀自己的人，找到背后真正的“凶手”，还有一个同样重要的原因：

    他要向所有人证明，尼根公爵还没老得走不动路，今晚的动作便是一个强有力的宣告。

    作为从小接受严格贵族教育的尼根公爵来说，作为军人，作为政治家，他是优秀的，然而，他在更高层面的认知是肤浅的。

    他不知道自己真正的敌人是谁，甚至，他根本想象不到真正的敌人是谁。

    这才是最悲哀的事情。

    不过此时此刻，他的心情还很不错，从身后的侍者手里拿过一杯香槟，举杯说道：

    “女士们，先生们，让各位受惊了，在此，我仅代表个人，向大家表示最真诚的歉意。”


------------

第三百三十二章 声东击西

    “今晚的舞会，有人要刺杀我。”

    很简短的一句话，却令场下众人有些心惊胆战，纷纷转头看向身边的人，结果发现都是熟悉的面孔，正暗自不解的时候，听到尼根公爵再度出声说道：

    “不过, 刺杀者已经被逮捕了，我会揪出他背后的主使者，然后让其付出生命的代价。”

    强有力的宣告，引起了众人的欢呼和鼓掌。

    一片欢腾中，公爵先生举起酒杯，一口干掉庆祝胜利的香槟, 高声说道：

    “祝大家有一个愉快的夜晚。”

    很快，舞会的气氛恢复成了之前那番热烈欢乐的模样, 但是否有人心不在焉，那就谁都说不准了。

    意得志满的尼根公爵漫步走入人群之中，因为高兴而多喝了两杯，微微有些醉意，他不知看到了些什么，忽然转头问：

    “有发现异常吗？”

    身后的金发秘书早已等候许久了，他作状思考了两秒，笃定的回答说：“没有。”

    “露易丝小姐和大多数人一样，被‘值夜者’所带来的‘封印物’的能力所影响，没有表现出任何异常。”

    “这么说，她只是一个普通人喽！”尼根公爵轻轻摇晃着杯里的红酒，嘴角露出微笑说道。

    “是的，这也和我们的调查相符合。”金发秘书一丝不苟的回道：“因为长期生活在南大陆的缘故，导致露易丝小姐对非凡世界的了解多一些，正是因为如此, 她才会和奥黛丽小姐迅速建立起亲密的关系。”

    “而且，据我所知, 她们两个人还和格来林特子爵一起, 组成了一个自认为很隐秘的小型聚会，共同为成为非凡者而努力着……”

    “真是一个有野心的孩子啊。”尼根公爵的目光停留在露易丝和奥黛丽的身上，忽地感慨了一句，不转头的简单吩咐说：

    “之后的事情，就交给你去办吧。”

    金发秘书低下头，眼中的微光一闪而过，嘴角也流露出似有似无的笑意，可惜全部无人得以看见，只有一句合乎规矩的熟悉话语传入耳朵里：

    “遵命，公爵先生。”

    就在这个一切似乎都在朝着自己预想的道路发展的时候，忽然，一个“不速之客”急匆匆的赶了过来。

    尼根公爵瞥了来人一眼，小声斥道：

    “慌慌张张的，成什么样子！”

    来人是公爵府里管家式的人物，他先是立定，然后脸色沉重的轻声报告说：

    “公爵先生，就在刚刚，有人擅自闯进了后院的宝库，将守卫全部杀死，并偷走了一件东西。”

    闻言，尼根公爵的醉意顿时一扫而光, 手里的酒杯因大力而摇摇欲碎，沉声问道：

    “贼人偷走了什么东西？”

    管家迅速朝四周看了两眼，然后凑在公爵先生耳边说了句什么。

    “哗啦”一声，酒杯应声而碎，红酒顺着指间低落，显得有些刺眼，尼根公爵没有顾及投向自己的目光，转身径直离开了舞会大厅。

    周围的客人难免有些诧异，但想到公爵先生刚刚经历刺杀，或许查到了什么才会变得愤怒，也就没有太过在意，而是继续享受起欢乐的时光……毕竟，快乐才是永恒的主题。

    “公爵先生这又是怎么了？”

    奥黛丽望着尼根公爵快步离去的背影，彷佛能看出他身上所隐藏的怒火，随即把目光转向身旁的露易丝，好奇问道：

    “刺客不是已经被抓住了吗？”

    可惜啊，那“密修会”的成员根本就不是刺客……露易丝在心里腹诽了一句。

    看尼根公爵刚才的表现，似乎“密修会”的其他成员已经完成了真正的目标，偷取到他们想要的东西了……露易丝目不斜视的瞧着公爵先生的身影彻底消失在视线之中，意外发现金发秘书突然回头，朝着自己看了一眼，面无表情，似乎只是无意为之。

    沉默片刻后，她随口回答说：

    “可能是查出刺杀者的背后主使了吧……你想想，敢于刺杀尼根公爵的人，必然也会是同级别的人物……二虎相争，必有一伤啊！”

    露易丝侧了侧头，别有深意的说道：

    “这贝克兰德啊，恐怕要乱起来了哦！”

    奥黛丽闻言，颇有种感同身受的感觉，也许是身份转变过快的原因，在她成为非凡者之前，自己的前半段人生波澜不惊。

    可当她幸运的加入“塔罗会”，成为“观众”之后，自己的人生彷佛变成了被石子不断砸落的水面，波澜起伏，异常的刺激。

    “正义”小姐也说不清楚，这种变化是好是坏，她默默琢磨了一小会儿，后又开口提出了自己最大的疑惑：

    “‘密修会’的成员为什么会刺杀尼根公爵，这对他们有什么好处？”

    露易丝喝了一口红酒，不置可否的说：“谁知道呢？”

    “或许是他们想从中得到自己想要的东西，也可能是受人指使，就和齐林格斯一样……只要报酬够丰厚，什么事情都有可能发生的。”

    奥黛丽若有所思的点了点头。

    …………

    作为贝克兰德最顶级的贵族，鲁恩国内数一数二的大地主，尼根公爵所居住的别墅自然异常奢华，而且非常大。

    公爵先生一马当先的走在最前面，身后跟随着金发秘书和刚刚报告的管家。

    三人大步流星的朝着后院的秘密宝库快步走去，很快，几具尸体出现在视线之中。

    管家走上前，依次指着散落在各处，现场保存完好的尸体介绍说：

    “这具尸体是眉心中弹，却没有发现子弹……这具尸体的身上没有任何伤痕，人却死了……”

    金发秘书立刻开口提示道：“‘空气子弹’，“灵体之线”……和方才舞会上那个使用‘纸人替身’的家伙一样，都是‘占卜家’途径的能力。”

    “‘占卜家’途径……”尼根公爵皱眉思考了两秒，难掩心中的诧异，说道：“密修会？”

    这时，“值夜者”小队的中年队长求见，报告说：

    “公爵先生，被抓住的那个非凡者是占卜家途径的‘无面人’，隐秘组织‘密修会’的成员，他出现在舞会上的原本目的是制造混乱，吸引注意力，给他的同伙的行动创造机会。”


------------

第三百三十三章 故人

    “密修会”，同伙……尼根公爵听完这番讲述，低头看了一眼散落在地面上的尸体，只需片刻，脑海中便基本还原了整件事情的始终。

    先是派出一人混入舞会，随机制造混乱，从而牵扯住我们的视线, 其余同伙秘密潜入别墅，夺取真正的目标……如果不是自己早做准备，舞会上的那个家伙说不定也会让他成功跑掉！

    尼根公爵强压着怒火，沉声问道：

    “那人还交代出了什么？”

    “值夜者”的中年队长自然也看见了地上的尸体，心中顿时有些明悟，他转过头，平静的回答道：

    “‘密修会’此次派出了三名成员, 两个‘无面人’, 还有一个‘秘偶大师’, 他们的目的非常明确，而且行事毫不拖沓，相聚在贝克兰德的时间很短，甚至彼此之间不曾确认过对方的真实身份，似乎早有预料到今日的局面。”

    wucuoxswucuoxs

    “真是煞费苦心啊！”尼根公爵恨声说道，他注意到管家急切的目光，随即转身要求道：

    “请你稍等片刻，我要去确认一件事情。”

    中年队长自无不可，说：“您请便，公爵先生。”

    尼根公爵微微颔首，迈步走进眼前的宝库，管家先生紧随其后，不过金发秘书却留在了原地，并没有跟上去。

    默默无言了几秒，两人不约而同的检查起地上的尸体, 全部都是一击毙命, 果断利落，没有给这些护卫留下任何呼救的时间。

    而作为“占卜家”途径的非凡者, 破坏现场和干扰占卜是其看家本领，即使通灵也无法得出有效的结果……线索，似乎就这样断掉了。

    很快，尼根公爵从宝库中走出，脸色愈发阴沉，他率先开口，用命令的口吻说道：

    “封锁贝克兰德，掘地三尺，也必须要找到那两个逃窜的‘密修会’成员。”

    “遵命，公爵先生。”金发秘书立即躬身答应道。

    中年队长则面露难色，略有些迟疑的说：

    “公爵先生，请恕我直言，‘无面人’非常擅长隐藏自己，我们没有绝对的把握抓到他们。”

    似乎是见事情已成定局，尼根公爵变得很耐心，他认真解释说：

    “那两个‘密修会’的成员没那么容易离开贝克兰德，只需要全方面的大力搜捕即可, 我们手里不是还有一个他们的同伙嘛，完全可以以此为饵，把他们吸引出来。”

    “还有, ‘代罚者’和军情九处会参与进后续的这次行动，我只要最后的结果。”

    话至于此，“值夜者”的中年队长也无力再反驳，只好答应下来道：

    “我们尽力而为，公爵先生。”

    …………

    虽然尼根公爵这边已经剑拔弩张，正在准备发泄自己怒火的时候，另一边的舞会大厅却仍然是歌舞升平，男男女女们载歌载舞，欢乐的气氛丝毫未减。

    奥黛丽被霍尔伯爵夫妇叫了回去，看样子是要准备提前离开舞会，露易丝便只好独自一人，冷眼旁观着眼前这幕欢腾的太平景象。

    忽然，她的视线里再度出现了拉塞尔院长的笑脸，这个神秘的老先生，正面带笑意的朝着自己走来。

    “奥黛丽小姐走了？”他明知故问道，甚至还故意转头检查了一番。

    露易丝澹澹的回了一句：“您应该看得很清楚吧。”

    拉塞尔院长保持着“只要我不尴尬，那尴尬的就是别人”的态度，紧接着又“呵呵”笑了两声，说：

    “你知道的，在‘观众’面前，很容易会有一种谨慎的心理，很难彻底放开自己的情绪，虽然奥黛丽目前还停留在低序列。”

    露易丝闻言，心里一惊，脸上却流露出疑惑之色，问：

    “你在说什么？为什么每个单词我都认识，但结合在一起，我却完全不能理解呢？”

    “我看你的表演能力也很不错嘛，适合当‘观众’。”拉塞尔院长“啧啧”了两声，挑明了说道：

    “刚才你和奥黛丽之间的小动作，我可是看得一清二叔哦！”

    露易丝深吸了一口气，再度用审视的目光将眼前言笑晏晏的老先生打量一遍，心知狡辩也无用处，转而说道：

    “刚才你的状态和我们差不多，但实际上也是非凡者吧？”

    “没错啊，我是非凡者，这并不是一个秘密。”拉塞尔院长的回答异常坦率。

    可这个回答却让露易丝有些难以招架，她有些难以置信的问：

    “那你刚才还装作一副普通人被‘封印物’影响的模样？”

    拉塞尔院长摆了摆手，饶有兴趣的说：

    “你不觉得那样很有趣么，怎么样，我刚才伪装的像不像？”

    露易丝不知道自己该说些什么，遇见一个不按常理出牌的人，难免有些束手束脚，这就比如：

    “如果你和一个精神病人聊得很投缘，那你离他也就不远了。”

    于是，她选择不再绕圈子，干脆直截了当的说：

    “之前，我差点撞上您，并不是一个巧合，对吧？”

    拉塞尔院长点了点头，诚实回道：

    “对。”

    “您早就发现我是非凡者了，对吧？”露易丝又问：“您是故意找上我的？”

    对于这些问题，拉塞尔院长的回答统统只有一个字：

    “对。”

    “为什么呢？”露易丝不解的问：“这个舞会上的非凡者远不止我一个，您为什么专门找上我呢？”

    “我不是说过了嘛！”拉塞尔院长叹了口气，一副嫌弃露易丝记性差的模样，重复说道：

    “你和我的孙女很像。”

    露易丝深吸一口气，然后长长的又呼了出去，短暂的不知所措的沉默过后，她无奈道：

    “可我根本不认识您的孙女。”

    “不，你认识。”拉塞尔院长反驳了一句：“你还帮过她一个忙呢！”

    迅速在脑海中回忆了一圈，仍然没有找到合适的人选……露易丝微微蹙起眉头，疑惑说道：

    “抱歉，我真的记不起来了。”

    拉塞尔院长摇了摇头，一副孺子不可教的模样，开口提示说：

    “仔细想想，‘野蛮人’的魔药配方。”

    两秒钟后，露易丝恍然大悟，脱口而出道：

    “那个非凡聚会里的‘工匠代理人’，她是您的孙女？”


------------

第三百三十四章 把孙女当“人质”的爷爷

    “工匠代理人……”拉塞尔院长重复了一遍这个名字，细细咂摸了两秒，开口说道：“这个称呼恰到好处，不错不错。”

    接着，他又自顾自的说：

    “那个丫头一定从中坑走了我不少金镑，看我回去不找她算账！”

    最后，他才把目光看向露易丝，说：

    “现在想起来了吧？”

    露易丝点了点头，想是想起来了，但她的疑惑并未解除，仍然不解的问道：

    “我们只是在非凡聚会上有过交集，彼此根本算不上熟悉，甚至从未真正见过面，您是如何认出我来的？”

    拉塞尔院长得意的“嘿嘿”笑了两声，眯着眼睛说：

    “还记得，你委托她用‘无面人’的非凡特性制作而成的那个‘神奇戒指’吗？”

    “无面人戒指”，自然记得，如果没有它，露易丝根本不敢太过深入的牵扯到廷根的故事之中，以至于现在因斯·赞格威尔都不知道破坏他计划的神秘人究竟是谁……哦，对了，那个戒指还救了邓恩队长的半条命……露易丝的脑海中迅速浮现出相关记忆。

    她摸了摸手指，确认自己并没有携带“无面人戒指”，因为那枚戒指对现在的露易丝帮助不大，除非是想隐藏身份做某件事的时候才会有用，所以被她借给了“占卜家”小姐，帮助后者扮演消化魔药去了。

    “那件神奇物品，是您制作的？”露易丝试探着问道。

    她忽然想起眼前这位老先生的身份，贝克兰德某所研究院的院长，信仰“蒸汽与机械之神”……该不会是“蒸汽教会”的成员吧，不过看他的样子，似乎并没有举报我的意思……该不会也是个二五仔吧？

    就在露易丝胡乱猜想的时候，拉塞尔院长得意的笑了笑，说：

    “你猜对了，就是我做的。”

    “但是，现在那枚戒指并不在我的身上，您又是怎么认出我的？”露易丝又问。

    拉塞尔院长挑了下眉毛，愈发得意的回答说：

    “在制作神奇物品的时候，我有一个习惯，会在最后附加上一个微不足道的记号。”

    记号！好家伙，“制造厂商留后门”是吧……露易丝一时间竟然有些无语凝噎，脸色也慢慢阴沉下来，沉声说道：

    “我花了加工费的。”

    似乎是看出了露易丝的不满，拉塞尔院长摆了摆手，轻松说道：

    “不要生气嘛！那个小小的记号完全不会影响神奇物品的使用，而且只有我一个人才能发现，所以你根本不用有任何的担心。”

    话说得好听，但这种行为明明很不道德……露易丝深吸一口气，她发现自己对眼前这位老先生似乎没什么办法。

    序列未知，最低也是序列六的“工匠”，或许还是“蒸汽教会”的成员，如今知晓了我的非凡者身份，却和我在这边谈笑风生……凝视了对方好几秒钟，露易丝开口问道：

    “你戳穿我的身份，真正目的是什么？”

    拉塞尔院长不顾形象的摇了摇头，思考了一会，后才说道：

    “没什么目的，只是觉得挺好玩的。”

    随后，他注意到露易丝并不信任的眼神，忽然恍然大悟道：

    “哦，我知道了，你担心我举报你非凡者的身份，是吧？”

    露易丝微微颔首，坦然承认了这一点，她现在身上的任务很重要，不能存在暴露的风险，如果不是在人数众多的舞会上，她或许已经……

    “我想到办法了。”经过一番皱眉思考过后，拉塞尔院长举起了食指，开心说道：

    “虽然我没有和教会举报你的想法，但我猜你大概不会相信，所以我想到了一个很好的解决办法。”

    “什么办法？”露易丝面无表情的问。

    拉塞尔院长非常认真，似乎做出了很大的牺牲，不过眼中却蕴藏着些许的期待，他说：

    “我把我的孙女交给你，当做人质，这样你应该就放心了吧！”

    露易丝连续眨了眨眼，这是她听到难以置信的事情时的表现，简直不敢相信自己的耳朵……这是一个亲爷爷能说出的话吗？看上去也有六七十岁的年纪了，竟然能说出这般冰冷的话来！

    她惊讶到连说话都甚至略有些磕绊：

    “我……不太理解您的意思……”

    拉塞尔院长则一副“我很聪明”的模样，解释说：

    “我看你和奥黛丽不是玩得很好嘛！我把我的孙女介绍给你，表面上交个朋友，实际上作为人质，这样你就不用担心我会举报你了吧。”

    “要知道，我的儿子和儿媳都因为一场事故离去了，孙女是我唯一的亲人了，所以我可是做了相当大的牺牲的，你要是再不相信我，那我就没办法了，只能现在就去举报你了。”

    露易丝童孔睁大，喉咙处出现微微咽口水的动作，因为她发现自己有些跟不上眼前这位表现得很凄凉的老先生的思路了。

    孙女是你唯一的亲人，从刚才的言语中也能看出宠爱之意……但正因为这样，把孙女当人质这件事才显得更加匪夷所思，而且，你竟然还威胁我……现在的局面怎么变成，我必须接受你的“人质”，否则你就要举报我？

    露易丝疏通了这件事里的混乱因素，却愈发觉得怪异，不知道这位拉塞尔院长的葫芦里到底卖的什么药？

    也许是见她沉默良久不曾给出答桉，拉塞尔院长瞥了她一眼，作状离开道：

    “如果你不答应的话，我选择就要去举报了啊！正好这舞会上哪一方的人都有，教会的，军情九处的……”

    “别别别！”露易丝急忙将其拦下，她毫不怀疑这个老先生能做出那种事情来，一旦被他在大庭广众之下戳穿，自己这好几个月在贝克兰德的经营就要一朝付诸东流了。

    她为难的说：“你总该给我一个期限吧，这个……‘人质’要到什么时候结束？”

    拉塞尔院长无所谓的说：“这个简单，我明天就把孙女给你送过去，期限就到你主动暴露，或者离开贝克兰德为止。”

    他盯着露易丝的眼睛，别有深意的说：

    “你这个野生非凡者，不会一直留在贝克兰德吧，你也要晋升的呀！”

    露易丝默默回敬了他一个眼神，暂时想不到更好的办法，只好先点头说：

    “好，我接受你的条件。”

    紧接着，她又故意加重了语气，吓唬道：

    “不过既然是人质，那就要有‘人质’的样子，我可不保证自己会做出什么事情来的！”

    “没事。”拉塞尔院长在这方面意外的开明，说：“只要不打死，不留下残疾，怎么都行。”

    您真是一个疼爱孙女的好爷爷……露易丝深吸一口气，没再言语，等于默认了这一荒唐的交易。


------------

第三百三十五章 狩猎半神？

    离开舞会现场，返回住处的途中，露易丝越想越觉得不对劲。

    明明自己是被发现野生非凡者身份的那个人，应该算作是弱势方才对……而且她只是试探着询问了一下，却没想到那位拉塞尔院长的反应竟如此强烈，为了证明自己不会向教会举报，竟然把亲孙女扔出来当“人质”……这故事听上去有些匪夷所思了，很难不让人浮想联翩。

    就像是拉塞尔院长故意要把他的孙女交到我的手上似的……

    而最大的问题是，露易丝并不认为一个刚刚认识的陌生非凡者会如此的为自己着想……虽然拉塞尔院长看上去有些“滑稽”，但这根本不是理由。

    唯一有可能的理由是，他想要从我这里得到什么，所谓将欲取之，必先予之，就是这个道理了。

    至于另外一种可能，拉塞尔院长发现了我身上的秘密，想要投资自己，但想一想便很快被露易丝否决了……先不提这种“投资”方式令人无法理解，关键拉塞尔院长只是一个“工匠”，序列最多不超过半神，他还没有资格投资自己……虽然露易丝目前也只不过是个序列六，但在这一点上，她看得却很清楚，且拥有足够的自信。

    也不看看自己平时接触的都是些什么“人”，“天使之王”，神灵……拉塞尔院长虽然年纪比较大，但明显还不够格。

    呵呵，竟然送来了“人质”，那我就从这个“人质”身上打开突破口，弄清楚你真正的目的……露易丝如是想到，嘴角露出一丝微笑，很快又迅速收敛。

    “小姐，刚才舞会上发生的战斗……”女仆小姐发现露易丝似乎已经结束了思考，终于找到机会开口提问。

    露易丝澹澹笑了笑，说：“无妨，与我们无关。”

    女仆小姐这才把心放回了肚子里，方才的舞会上，如果不是有露易丝的提前警示，她或许就要露出破绽了……所幸现在相安无事。

    夜间的马车行进速度明显要慢一些，不过仍然非常平稳的回到爱格兰姆街59号。

    准备上床休息之前，露易丝默默诵念了“愚者”的尊名，分享了今晚的情报，说：

    “‘愚者’先生，请您转告‘世界’先生，‘密修会’成员的目标的确是尼根公爵。”

    “今晚在尼根公爵家里举办的一场舞会上，‘密修会’成员已经实施了行动，其中一人被活捉，其余成员大概率已经完成了目的，目前正躲藏在贝克兰德的某个角落，不知所踪。”

    “请‘世界’先生多多留意。”

    …………

    说起来也很是巧合，克来恩配合莎伦小姐完成狩猎“玫瑰学派”成员的行动，刚刚回到家中，耳边便传来了“力量”小姐的祈祷。

    听完这个情报和“力量”小姐平澹的话语，克来恩苦笑了一下，这分明是在质问自己为什么没有提前得到情报么！

    不过“密修会”的行动似乎有些太急迫了，这和自己之前的占卜结果并不相符啊……

    唉，没办法，谁让自己理亏呢，不过今晚的狩猎行动很成功，之后的时间便能把全部精力放在“密修会”成员的身上了……其实如果不是早就答应了莎伦小姐，克来恩绝对会更倾向于狩猎“密修会”成员，毕竟这个行动可能关乎他后续的晋升。

    他考虑了一会，制造出假人“世界”，操纵着他用嘶哑的声音回复说：

    “‘愚者’先生，劳烦您转告‘力量’小姐，我会全力追查‘密修会’成员的踪迹。”

    …………

    第二天，露易丝没有等来拉塞尔院长的“人质”，也就是他的孙女，反而等来了一个预料之外的人物。

    莎伦小姐！

    当看到熟悉的哥特长裙和从镜子里漂浮出来的“怨魂”，露易丝有些惊讶，她仔细打量了一番与之前彷佛没有半点变化的莎伦，然后双手抱胸，靠在椅背上，语气轻浮的说：

    “哼，我还以为你永远不会来找我了呢！”

    莎伦小姐轻轻落在地上，没有说话，只是目光灼灼的瞧着露易丝，后者也不甘示弱的盯了回去。

    不过很明显，露易丝并没有莎伦小姐的耐性，最后还是她主动开口说：

    “这次找我有什么事？”

    “之前说好的，我想请你帮一个忙。”莎伦小姐用正常清冷的语气说道。

    帮忙，你们不是找克来恩帮忙了吗……露易丝有些不解，她好奇道：“帮什么忙？”

    “狩猎‘玫瑰学派’的成员。”莎伦小姐认真回答说。

    露易丝双手压在桌面上，身体略微前倾，皱眉问道：

    “你们不是已经完成狩猎行动了吗？”

    莎伦小姐似乎有些惊讶与露易丝情报的及时性，但却没有提出疑问，反而比较坦诚的解释说：

    “我们解决掉了一部分追杀者。”

    “哦，也就是说还有另一部分追兵。”露易丝若有所思的说：“对方有多少人？”

    莎伦小姐举起右手食指说：“一个。”

    “‘玫瑰学派’派出追杀我和马里奇的首领，序列四的‘木偶’，杰克斯。”

    露易丝顿时双目瞪得滚圆，感觉眼睛有些干的时候又迅速眨了眨眼，震惊道：

    “你知道自己在说些什么吗？序列五和半神的差距你应该很清楚，这和送死有什么区别？”

    莎伦小姐放下手指，缓缓走了几步，坐在书桌对面的沙发上，沉淀了几秒，似乎在为随后的一大篇话做准备，她开口说：

    “‘玫瑰学派’派出的追杀者一直没有停歇，昨晚，我和马里奇通过一些手段将杰克斯引出了贝克兰德，趁此时机剿灭了三位中序列的追兵，但杰克斯必然会察觉，很快就会返回到贝克兰德。”

    “只要杀了他，我便可以获得晋升半神的机会，如果成功的话，‘玫瑰学派’将对我们无计可施，他们不可能派天使来追杀我。”

    理想很丰满，但现实的骨感却是丝毫不提啊……露易丝叹了口气，望着莎伦小姐，忽然跑题问道：

    “你从哪里得到了序列四‘木偶’的魔药配方？”

    莎伦小姐表现的很坦诚，回答说：

    “我的老师。”


------------

第三百三十六章 有备而来的莎伦

    莎伦的老师，那不就是四个脑袋的灵界生物，克来恩未来预定的信使小姐，蕾妮特·缇尼科尔？

    可她们师徒两个不是无法取得联系么，否则当初也不会请求我进入灵界了……露易丝略有些迟疑，随即提出了自己的疑惑：

    “你是如何与你的老师取得联系的？”

    莎伦小姐此刻的状态可谓是知无不言，言无不尽，非常诚实的给出了答桉：

    “通过爱丽丝小姐的帮助。”

    “爱丽丝小姐……”露易丝一时间竟然有些懵住，很快就反应过来，震惊道：“我的信使？”

    2k2k

    莎伦小姐点了点头，说：“是的。”

    露易丝沉吟了一会，忽然有些恍然，说：

    “所以，爱丽丝小姐的兔子玩偶，是你买给她的？”

    “是马里奇。”莎伦小声反驳了一句。

    那还不都是一样……露易丝微微颔首，之前心头的疑惑被解开了一个，原来那只玩偶是从这里来的。

    不过，作为专人的信使，爱丽丝小姐竟然背着自己“接私活”，这太没有职业精神了！

    食指轻轻敲击着桌面，发出并不沉闷的“冬冬”声，露易丝开口说：

    “好吧，配方的问题清楚了，下面我们谈最关键的问题，你凭什么认为，我们有资格和能力去主动狩猎一个半神？”

    莎伦小姐显然早有准备，她语气清冷的认真解释说：

    “杰克斯是序列四的‘木偶’，我非常了解他的非凡能力。”

    露易丝笑了笑，说：

    “这话反过来也成立，杰克斯同样很了解你和马里奇，而且他的序列更高，对你们两人有明显的压制效果。”

    莎伦小姐点了点头，坦然承认了这一点，很快便开口回应道：

    “所以，除了我们和马里奇之外，我的老师也将参与战斗，她可以成为正面抵抗杰克斯的主要战力。”

    这个“我们”让露易丝很是受用，她露出了一个澹澹的微笑，开始考虑这件事情的可行性。

    如果仅仅是自己配合莎伦和马里奇，那么这个所谓的狩猎行动和送死没有两样，但如果加上蕾妮特·缇尼科尔，胜算便会从零陡然变成一半一半。

    蕾妮特·缇尼科尔虽然已经陨落，但她的天使位格却仍然保留着，只是没有相应的力量，不过用来牵扯一个本途径的序列四“木偶”，还是一件比较简单的事情……这是日后得到克来恩验证过的事情。

    在这个基础上，再配合自己多种多样的神奇物品……相信莎伦和马里奇也不会为此毫无准备，最后的结果还真不好说！

    即使最后狩猎真的以失败而告终，自身的安全性大概也能得到保证，至于“玫瑰学派”的敌意……露易丝对此嗤之以鼻，自己和他们似乎从来都不是朋友。

    而且，狩猎半神，听上去真是一件令人心潮澎湃的事情。

    不过，这件事有多刺激，就有多危险……露易丝突然停下手指敲击桌面的动作，出声问道：

    “预计的战斗地点在哪里？”

    这话落在其他人耳朵里，似乎代表着接受，但莎伦小姐却仍然那么平澹，清冷回答说：

    “贝克兰德的郊外。”

    露易丝皱了皱眉，说：“贝克兰德的半神和天使不是瞎子，半神级别的灵性波动根本瞒不过他们的感知。”

    “所以，我请求另一位半神提供了帮助，足以屏蔽战斗所产生的灵性波动。”莎伦小姐胸有成竹的回复道。

    好吧，考虑的很周全，想必已经计划了很长时间了，怪不得狩猎“玫瑰学派”成员的时候没有找我帮忙，原来是还有大动作在等着自己呢……露易丝不知是该骄傲，还是该难过，她顿了顿，说：

    “还有另一个关键的问题，我能获得什么？”

    “如果狩猎成功，我能获得什么，如果失败，我又能获得什么？”

    正所谓亲兄弟害得明算账呢，克来恩帮助莎伦小姐，除了战利品之外，还能进行有效的扮演，可露易丝却不能，更何况这次的目标是一位真正的半神，不可同日而语……没有足够的利益的话，即便是莎伦，露易丝也不能当免费打手啊！

    “什么都可以。”莎伦小姐的回答很坚定，也很令人意外。

    露易丝明显有些惊奇，眼睛微亮，声调略提高的说：

    “真的什么都可以吗？”

    莎伦小姐默默低下了头，语气不复之前的清冷，小声说道：

    “是的，但不能太频繁。”

    露易丝眨了眨眼，忽然感觉有些怪异，这情形怎么有点像强抢民女呢，自己又不是黄世仁……

    接着，莎伦小姐抬起头，继续认真的回答说道：

    “如果狩猎成功，我便有机会晋升序列四的‘木偶’，到那时便不再需要时刻担心‘玫瑰学派’的追杀，甚至可以待在你的身边，为你保驾护航。”

    “如果失败的话，那就只能一切照旧了。”

    这番前景听上去很美好，不过却有画大饼的嫌疑……露易丝沉默了两秒，开口说道：

    “我需要考虑的时间，可以吗？”

    莎伦小姐点了点头，道：“可以。”

    “不过请尽快，杰克斯不会留给我们太多的时间。”

    露易丝认真的点头，回应道：

    “放心，我会很快做出决定的，到时候会第一时间通知你。”

    讨论似乎到此告一段落，两人之间忽然陷入了沉默，最后还是露易丝轻咳一声，挑起话题，好奇的问道：

    “我记得‘木偶’的晋升仪式需要木乃尹，还有其他辅助材料，你都已经准备好了吗？”

    莎伦小姐明显对露易丝知晓晋升“木偶”的辅助仪式这件事很诧异，一对眸子顿时变得生动许多，不过她没有询问具体原因，而是毫不隐瞒的回答说：

    “已经准备好了，仪式所需要的半神木乃尹，可以用杰克斯的尸体代替。”

    好家伙，人家杀人只取走非凡特性，这“异种”途径竟然连尸体都不放过……露易丝对此渍渍称奇，不过转念一想，木乃尹本就是半神的尸体制作而成的，作为老师是天使的莎伦小姐，有一些秘密的手段也很正常……

    两人又闲聊了一会，最后在沉默中，莎伦小姐选择了离开。

    值得一提的是，莎伦并没有要求露易丝对这件事情保密，自然也没有拿出“公证书”公证。


------------

第三百三十七章 不愧是一家人

    莎伦的态度非常诚恳，甚至坦诚的有些令人有些意外了……不过考虑到我是“被缚之神”的卷者，还有与莎伦小姐的亲密关系，似乎又情有可原啦。

    如果事情真的如莎伦所说的那般顺利进行的话，露易丝并不介意提供相应的帮助，虽然风险不小，可行动一旦成功的话，她将获得一个“半神莎伦”作为可靠的帮手……这种诱惑力对她来说，还是蛮大的。

    另外，这次狩猎半神的行动定然能吸引官方半神的注意力……这可比露易丝原本的计划更加有效，而且也安全得多了，毕竟，莎伦小姐和自己的关系，比起与“极光会”的A先生的合作要可靠太多了。

    只是在时间方面，尚且需要进一步的协调，这也是露易丝暂时没有肯定答复莎伦小姐的一部分原因。

    引起尼根公爵盛怒的“密修会”成员，“极光会”的A先生，外加这场可能发生的半神战，足以吸引绝大多数官方非凡者的目光……只有这样，刺杀尼根公爵的行动才能走得更加悠然。

    现在的问题变成了，如何找到最佳的刺杀时机……接近尼根公爵，刺杀，然后成功脱身……

    正当她陷入沉思的时候，女仆小姐敲门走了进来，略有些怪异的报告说：

    “小姐，有一位陌生的年轻女士独自登门拜访，明确指出要见你。”

    露易丝愣了愣神，忽然想到什么，露出一个若有所思的微笑，回复说：

    “把她直接带到这里来吧。”

    “好的，小姐。”见露易丝没有主动解释的意思，女仆小姐躬身应是，然后退出了房间。

    没过多大一会儿，索菲亚便领着一个看上去年轻靓丽的小姐走进了书房。

    身高不算特别高，体型比较匀称，身材纤细，两条笔直的双腿稳稳支撑着整个身体，黑色长发笔直的梳在背后，只不过有一缕细丝故意飘在耳侧，为其增添了一些个性。

    五官精致，一双眼睛灵动异常，从进门开始便滴熘熘的转着，打量着房间里的装饰，当然还包括坐在书桌上的美貌异常，且同样在打量着自己的女人。

    “你就是露易丝？”她开口问道，声音清脆利落，还有种珠算玉盘的圆润感。

    露易丝笑了笑，身体稍稍后仰，用一种居高临下的眼神瞧着她，说：

    “这个时候，你应该自报家门才对。”

    女人顿了一下，没做任何反驳，而是从善如流的自我介绍说：

    “我的名字叫做丽贝卡·米恩斯，拉塞尔是我的爷爷，他让我来找你的。”

    “哦，是吗……”露易丝故意抻长了声调，似乎只是好奇的问道：“拉塞尔院长为什么让你来找我？”

    自称丽贝卡的年轻女士轻轻“哼”了一声，随即给出回答：

    “他说把我卖给你了。”

    幸好露易丝现在没有喝水，否则大概率会非常失礼的一口喷出去，她清了清喉咙，惊奇的问道：

    “拉塞尔就是这么和你说的？”

    丽贝卡点了点头，说：“是的。”

    “然后你就自己乖乖的走到我这里来了？”露易丝又问。

    丽贝卡仍然点头：“是的。”

    露易丝没话说了，这算什么情况？有什么样子的爷爷，就有什么样子的孙女……

    她无奈的叹了口气，说：

    “那拉塞尔院长说没说，把你卖给我的理由？”

    “说了。”丽贝卡很诚实的回答说：“他给出的理由是自己研究经费不够用了，所以把我卖给你筹集经费。”

    这理由，还真是荒唐啊……不过倒像是拉塞尔院长那种性格能够说出来的话，露易丝无可奈何，双手摊开，表情略有些怪异的说：

    “这你也信？”

    “当然不信。”丽贝卡撇了撇嘴，说：“他的话，十句里只能信两句。”

    露易丝顿时举起大拇指，赞同道：

    “嗯，你这话说的太对了。”

    紧接着，她又疑惑的问：

    “既然不相信，那你为什么还听从他的话，主动到我这里来了？”

    丽贝卡简单回答说：“二者并不矛盾，而且他是我唯一的亲人。”

    强大的逻辑，令人无法反驳的理由……露易丝靠在椅背上，右手摩挲着光滑的下巴，视线停留在丽贝卡平静的脸上，忽然开口说起：

    “你是非凡者吧？”

    丽贝卡点头承认道：“序列八的‘野蛮人’。”

    露易丝闻言暗暗点头，不愧是有爷爷照顾的人，得到配方后没多久便集齐了所有魔药主材，获得了晋升……然后，她又问：

    “拉塞尔院长的序列呢？”

    “他是序列五的‘天文学家’。”丽贝卡完全没有保守秘密的想法，甚至还补充了一句：“他还是‘蒸汽教会’的成员。”

    果然是亲孙女……露易丝毫不停顿的继续问：“拉塞尔让你告诉我的？”

    “是……”丽贝卡下意识的回答，不过下一秒立即停住话头，瞪大双眼，惊讶的看向露易丝：“你在套我的话！”

    露易丝笑了，自得说道：

    “作为‘律师’，不止要有出色的口才，还要时刻保持清醒和情绪的平稳，尤其是在面对比你强大的非凡者的时候。”

    “这算是我免费教给你的第一课吧。”露易丝优雅的翘起右腿，微笑道：“现在可以说实话了吧？”

    fantuantanshu饭团探书

    丽贝卡脸色复杂的看了露易丝两眼，开口说道：

    “他说我骗不过你，当时我还不信，没想到刚见面就被你拆穿了。”

    露易丝嘴角勾勒出一个微笑，却没有说话，只是侧耳倾听着丽贝卡接下来的讲述：

    “我知道你是在非凡聚会上卖给我‘野蛮人’配方的人，而且是一个强大的非凡者，拉塞尔让我留在你的身边，可他没有说明具体原因。”

    “真的没有？”露易丝继续逼问道。

    丽贝卡郑重点头：“真的没有。”

    露易丝默默沉吟了一会，抬眼说道：

    “拉塞尔院长既然把你卖给我了，那你就是我的人了，虽然鲁恩已经废除了奴隶制度，但我来自南大陆，你或许也知道这一点……而南大陆的奴隶制度，仍然存在着。”

    看着露易丝不怀好意的眼神，丽贝卡忽然有些不安，她后退了半步，说：

    “你想干什么？”


------------

第三百三十八章 严刑逼供

    发现丽贝卡的神色明显有些慌张，露易丝笑了，堪称邪魅一笑，她开口故意说道：

    “南大陆的奴隶有一个非常简单的区别方法，男奴和女奴。”

    “男奴嘛，顾名思义很简单，整日在种植园里做苦力，没有工钱，一直到做不动为止，而女奴的工作就比较丰富了……你想深入了解一下吗？”

    丽贝卡不知想到些什么，下意识的咽了下口水，试探道：

    “我可以说不想吗？”

    “当然……”露易丝拖长了尾音，在丽贝卡即将露出喜色的时候，继续说完：“不可以。”

    “除非，你能告诉我拉塞尔把你送到我这里来的真正原因，或者，拉塞尔院长的某些秘密也能充数。”

    2k2k

    丽贝卡防备性质的后退一步，表情略有些幽怨的说道：

    “我所知道的，都是拉塞尔展露在明面上的，他甚至都没让我加入‘蒸汽教会’，所以我才走上了‘律师’途径，如果没有你的配方，我还不知道需要多久才能晋升呢！”

    “哦，也就是说，拉塞尔真的有秘密喽！”露易丝双手压在桌面上，眼中微光一闪而过，饶有兴趣的目光看向眼前的少女，同情说道：

    “那就没办法了，你没有给出让我满意的答桉，可就别怪我无情啦！”

    丽贝卡连连后退，表情苦闷的说：

    “我现在能后悔吗？”

    露易丝展颜一笑：“你说呢！”

    语音刚落，她的手指微弹，动作优雅的像是在弹琴。

    然而，在丽贝卡的视角上看来，随着露易丝的动作，茫茫多的无形丝线汹涌而来，封死了自己所有逃跑的路线，她的眼神微微闪烁，身体从紧绷迅速放松下来，似乎放弃了抵抗的念头。

    就这样，露易丝不费吹灰之力的控制住了眼前的少女。

    四缕细丝凭空借力，分别捆住了丽贝卡的双手双脚，使其脱离了地面，整个身体呈现一个“大”字形，就像一个“囚犯”。

    露易丝起身，走到被捆绑着的少女面前，抬头直视着她倔强的眼神，浅笑说道：

    “现在有什么可以告诉我的了吗？”

    丽贝卡表情很无奈，她挣扎了一下，没能成功，开口说道：

    “我是真的不知道，否则我才不会为拉塞尔保守秘密呢！你见过把亲孙女卖给陌生人的爷爷吗？”

    露易丝不禁顿了一下，这种事她也是头一次见，也算是开了眼了，不过气氛已经烘托到这里了，不能半途而废。

    于是，她微微摇了摇头，露出一个莫名的微笑，抬起右手，轻轻抚摸着丽贝卡的脸颊，说：

    “多漂亮的脸蛋啊，你这个年纪正是放肆无畏的追求快乐的时候，怎么偏偏走上这条路了呢？真是可惜……”

    这话怎么那么像“容嬷嬷”的口气……露易丝心中略有些怪异，不过手上的动作却是丝毫未曾停顿，堪称轻车熟路。

    随着她的手指滑滑下移，丽贝卡见势不妙，似乎意识到马上会发生什么，表情不禁有些呆滞，回过神来后脸色微红，挣扎的幅度明显变大，高声道：

    “喂喂喂，你想干什么！”

    露易丝微微一笑，无视了她的反抗动作，手指间释放出一缕无形丝线，引得丽贝卡愈发难过，身体和精神同时体会到一种难以言表的感受，最后高声求饶道：

    “等等！我说！我说！”

    “哦，那你说吧。”露易丝站在原地，没有收回手指，只是让看不见的丝线暂时安静了下来。

    丽贝卡缓缓恢复平静，紧紧盯着露易丝，眼睛里流露的意味非常复杂，她沉默了一会，忽然感觉皮肤表面的细丝又开始有所动作，立即开口，表情无奈的说道：

    “可我真的不知道啊！”

    “所以，你在逗我玩喽！”露易丝也不生气，只是加快了操纵细丝的动作。

    这下，丽贝卡的感受更加明晰，甚至开始惨叫连连：

    “我错了，姐姐……好姐姐，我错了……啊……”

    最后，丽贝卡的声音渐渐弱了下来，露易丝皱了皱眉，收回右手，双手背在身后，同时收回了无形丝线，放开了对丽贝卡的束缚。

    脚刚一沾地，险些软软的瘫坐下去，幸好扶住了身边露易丝故意伸出的手腕，丽贝卡脸色通红，也不知是羞红，还是说生气的涨红，眼含春意的目光紧盯着近在迟尺的露易丝，温热的呼吸在两人之间传递。

    “现在还愿意在我这里待下去吗？”露易丝面无表情的问。

    丽贝卡深呼吸两次，身体慢慢恢复力气，眼神中充满倔强，昂头说道：

    “哼，我还就不走了，反正我已经被卖给你了。”

    露易丝嘴角勾起一个诱人的弧度，灼热的目光在丽贝卡的身上游荡，使得后者摆出一副“宁死不屈”的表情……露易丝笑了笑，说：

    “既然你这么主动，那我也不好强迫你，以后你就叫我姐姐吧。”

    “凭什么？”很小时候便成为孤儿的丽贝卡诧异问道。

    露易丝微微一笑，道：“刚才你不就是这么叫我的么？”

    脑海中回忆起刚才的经历，丽贝卡又感觉腿有些发软，目光含水的瞥了露易丝一眼，没再言语。

    随后，露易丝把目光转向大门处，抬高声音说道：

    “偷听够了吗？进来吧。”

    话音刚落，走廊外传来一阵“鸡飞狗跳”的声音，几秒钟后，女仆小姐推门走了进来，身后跟着“占卜家”小姐。

    两人手腕上都缠绕着一缕无形丝线，正是刚才想要逃跑，却被拽了回来的明证。

    丽贝卡看得目瞪口呆，嗖的一下把搭在露易丝手腕上的右手拿开，疯狂眨了眨眼，心里开始哀嚎：

    “难道自己刚才的求饶都被人听见了……”

    露易丝重新背回双手，平澹介绍道：

    “她叫丽贝卡，今后会住在家里一段时间，教一教她这里的规矩。”

    被“占卜家”小姐怂恿着来偷听的女仆小姐不敢抬头，连忙躬身应是，满口答应下来：

    “好的，小姐。”

    站在一旁的卡特琳眼睛睁得大大的，盯着露易丝，似乎有些忿忿不平的样子，脑袋里或许在说一句台词：

    “明明是我先来的……”


------------

第三百三十九章 四个女人的餐桌

    话说露易丝从拜亚姆远渡重洋来到贝克兰德的时候，随身仅陪同了女仆小姐一人，不过却在中途意外“捡”到了“占卜家”小姐。

    后来，由于因蒂斯大使事件的发生，佛尔思和休小姐暂时住进了爱格兰姆街59号。

    前不久，两人刚刚离开，现在丽贝卡又被他亲爷爷主动送上门来。

    露易丝不禁生出一种感慨，自从成为“魔女”之后，自己的“桃花运”似乎太旺盛了一点……

    如果能够选择的话，她其实并不希望丽贝卡留下来，原因很简单，拉塞尔院长的真实目的并不明确，尚且还分不清是敌是友。

    序列五的“天文学家”，即使放在“蒸汽教会”，也算得上是准高层了，更何况他还是研究院的院长，身份再度拔高了一层，可他不举报自己也就罢了，竟然还把亲孙女送到我的手上……这是露易丝很难理解的事情，必须保持必要的警惕。

    方才对丽贝卡的那般“折磨”，大半来自露易丝的故意为之，她一方面想要借此得知关于拉塞尔的某些情报，一方面也有让丽贝卡知难而退的意思在。

    wucuoxs/62714/《剑来》

    只不过，她似乎意外激起了丽贝卡的逆反心理，后者偏偏倔强的不肯走了……这副性格倒是和拉塞尔有些像，或许也有早年父母双亡的经历的影响。

    虽然女仆小姐和丽贝卡小时候的经历相差不多，可两人的性格却是天差地别，也是令人唏嘘不已。

    露易丝微微摇了摇头，她看得很清楚，在自己即将动手的时候，丽贝卡产生过反抗的念头。

    而且，作为“天文学家”拉塞尔唯一的孙女，丽贝卡的身上不可能不携带着一两件神奇物品，那些无形细丝怕火，不太可能挣脱不掉，可她却不知为何没有反抗，竟是选择了逆来顺受。

    有些怪异，事情也越来越有趣了……露易丝默默思吟着，嘴角流露出一抹莫名的微笑。

    …………

    丽贝卡的到来，还带来了另一个显着的变化，那就是，餐桌上忽然多出一个位置。

    原本，这个时代的贵族们在用餐时会有专门的仆人用来布菜，倒酒，甚至将牛排、烤鱼等食物在餐桌上切成小块后放入餐盘，以供主人食用。

    露易丝虽然并不排斥现如今奢靡的生活，但却对这种习惯嗤之以鼻，所以每次用餐时都会屏蔽家里的仆人，只会和女仆小姐和“占卜家”小姐共同用餐。

    最初时女仆小姐还会觉得有些别扭，但时间长了，也就习惯成自然了。

    问题来了，今天餐桌上的氛围有些尴尬，甚至令人有些无所适从，至于原因吗……当然不止多出一个陌生人那么简单。

    四名年轻靓丽的女士，个个貌美如花，外人看到这一幕大概会心向往之……当然，如果她们之间的气氛更和谐一点的话就更好了。

    女仆小姐安静的享用着食物，只是会偶尔把目光偷偷瞥向餐桌上的其他成员，然后在被人发现之前迅速收回眼神。

    “占卜家”小姐则用力切着餐盘里的牛排，餐刀划过瓷器，不经意间会发出刺耳的声音，目光略带幽怨的来回瞧着露易丝和丽贝卡。

    作为刚加入的新人，丽贝卡显得有些拘谨，尤其是发现自己刚刚在书房里的经历被人偷听到之后，更是有些无地自容，不敢抬头去看人，只能专心致志的对付着餐桌上的美食。

    最后转向露易丝，作为真正的旋涡中心，她倒像个没事人似的，快快乐乐的享受着美食，最后还隔空夸奖了一句：

    “今天厨师的水平发挥得不错，进步很明显。”

    可惜，没有人回应。

    不过她也不尴尬，饶有兴趣的移动视线，在三人之间来回巡视一圈，忽然笑了笑，目光最后停留在“占卜家”小姐的身上，问：

    “最近这几天，有发现‘密修会’成员的线索吗？”

    卡特琳停下手上的动作，用餐巾擦了擦嘴，余光扫过丽贝卡一眼，出声回答说：

    “没有，那两个人彷佛人间蒸发一般，说不定已经离开贝克兰德了。”

    露易丝喝了一口餐后酒，品味两秒后继续问：

    “‘值夜者’他们还在继续追捕吗？”

    卡特琳点了点头，说：“追捕仍在继续，没有放松。”

    “那就说明‘密修会’的人还没离开，他们偷走了尼根公爵的某样东西，不会那么容易熘走的。”接着，露易丝做下决定说：

    “继续保持调查，我会让丽贝卡协助你，她在贝克兰德的人脉或许会有所帮助。”

    “什么？”两人异口同声的说，其中一人是“占卜家”小姐，另一个自然是丽贝卡本人。

    就连索菲亚也抬起头，面露疑惑，因为露易丝对这位新来的丽贝卡透露的似乎有点过多了……女仆小姐很清楚，关于自家小姐的秘密，就连奥黛丽小姐都知之不多，为何会对这个刚认识一天的年轻小姐另眼相看？

    “怎么，有问题吗？”露易丝端坐在主位上，目光平澹的说。

    卡特琳没有说话，反而是丽贝卡先行开口道：

    “露易丝小姐，我……”

    话没说完，露易丝便举起右手，打断道：

    “你该叫我什么？”

    丽贝卡回想起不久前“屈辱”的经历，脸色微红，小声道：

    “姐姐。”

    露易丝简单“嗯”了一声，收回右手道：

    “现在你可以继续讲了。”

    丽贝卡整理了下思路，说：“我初来乍到，和卡特琳小姐还不熟悉，上来就进行这么重要的任务，恐怕会事倍功半……”

    “就是就是……”卡特琳在旁连忙附和道。

    露易丝平澹如水的目光盯着她们两个，直到两人声音弱下去，消于无声，然后开口说：

    “都讲完了。”

    接着，她把目光停在丽贝卡的脸上，说：

    “你知道‘密修会’成员从尼根公爵手里成功偷走某样东西的这件事情？”

    又被套话了……丽贝卡感觉自己这个“律师”简直算是白扮演了，只能无奈的点了点头：

    “拉塞尔告诉我的，就发生在尼根公爵举办的那场舞会上。”

    露易丝微微颔首，她没有选择解答两人的反抗，忽然跑题的朝向丽贝卡，问：

    “你杀过人吗？”


------------

第三百四十章 卖“友”求“荣”

    为什么会突然问这个……丽贝卡现在对露易丝提出的问题有些条件反射，生怕又被套出什么话去，认真思考了两秒后才小心回答说：

    “没杀过。”

    露易丝第一时间没有说话，餐桌的气氛上陷入沉默，使得丽贝卡有些不自在，心道：

    “没杀过人，也不是一件坏事吧！我怎么感觉自己好像犯了什么大错了似的！”

    这个时候，坐在一旁的女仆小姐轻启朱唇，轻声安慰道：

    “没关系，我也没杀过。”

    我谢谢你啊……丽贝卡露出一个尴尬不失礼貌的微笑，心底彷佛在抓狂：“自己到底进了一个什么组织啊喂？”

    2k2k

    这下，露易丝终于肯开口说话：“看来拉塞尔把你保护的很好。”

    “不过既然到了我这里，你大概能体验到从未有过的经历，相信我，那会让你刺激到飞起。”

    啊，是么……迎着露易丝平静的目光，丽贝卡略有些迟疑的回答说：“好，好的……姐姐。”

    露易丝接着又把目光转向“占卜家”小姐，直到后者不情不愿的点了点头，这才满意的说：

    “那好，事情就这么愉快的决定了，希望你们相处愉快。”

    对于露易丝而言，她无法像相信索菲亚那般去信任丽贝卡，但又不能把后者晾在一边，需要为她找一点事情做。

    于是，“密修会”便成为了一个很好的靶子，这不会影响到露易丝的最终计划，也不会被人察觉到什么。

    一个野生非凡者，和隐秘组织“密修会”有些仇怨，这不算什么特别罕见的事情，虽然像露易丝这种主动出击的行为并不多见，但这恰好是值得思考的问题，完全可以吸引有心人的目光，为自己真正的行动创造时间和空间。

    事已成定，露易丝便起身离开了餐桌，留下三位各有心思的年轻女士面面相觑。

    丽贝卡总觉得卡特琳对她有一种澹澹的敌意和不满，就像自己抢走了她什么东西似的，而旁边这位贴身女仆索菲亚显然身份也并不一般，根本不像是个女仆。

    短暂的沉默过后，还是由女仆小姐开口打破了僵局：

    “小姐她平时不是这个样子的。”

    …………

    露易丝返回到卧室，睡了一个短暂的午觉。

    苏醒后，她来到书房，沉吟良久，最后下定决心，举行仪式诵念道：

    “追逐知识的圣灵；

    “神秘世界的灯塔；

    “窥视命运的眼睛；

    “大海之上的王者；

    “圣洁的贝尔纳黛·古斯塔夫。”

    “您让我调查的事情，已经有一些结果了。”

    是的，露易丝要暂时“出卖”克来恩一些情报了……这就是她刚才犹豫的原因。

    不过克来恩的秘密和马甲足够多，一点点的泄密对他影响不大，而露易丝需要以此维持住与贝尔纳黛的联系，毕竟后者曾胸有成竹的自称能够提供“魔女”途径的后续配方。

    这是一条捷径，露易丝不想再努力了……

    很快，默默跪坐在原地，思绪乱飞的露易丝听到了一个熟悉的声音，语气平澹的回复说：

    “我知道了。”

    这就完了……露易丝睁开双眼，瞪着眼前正在燃烧的蜡烛，很是不解，自己还没有说出情报呢，怎么联系就被切断了？

    难不成贝尔纳黛对此不感兴趣了？那就更不可能了，关乎罗塞尔的线索，她不可能无动于衷。

    这种疑惑一直保持到了傍晚，直到，贝尔纳黛亲自来到了爱格兰姆街59号。

    这位“神秘女王”的出场方式又换了一种，不过仍然充满了童话色彩，身下坐着一辆由四匹天马拉着的青铜马车，缓缓落地。

    露易丝对此渍渍称奇，同时她也明白过来，不是贝尔纳黛不重视自己的情报，而是太重视了。

    大概只有克来恩那种“冒牌神灵”才会总是躲在灰雾中，而像贝尔纳黛这种离天使位格只差一个仪式的强大非凡者，自然更加肆无忌惮一些，所以，她亲自来了。

    “您一直都留在贝克兰德？”露易丝好奇问道。

    贝尔纳黛微微颔首，算是回答了这一问题，然后直奔主题道：

    “你的调查结果呢？”

    真是心急啊……露易丝做出一副认真负责的模样，滔滔不绝道：

    “通过我一番艰苦卓绝、费尽心力的调查……终于找到了一条线索。”

    “那个偷走‘蒸汽教会’……不，偷走您一张‘亵渎之牌’的神秘人，和‘愚者’有关。”

    贝尔纳黛注视着夸张作态的露易丝，目光微凝，对于后者这种邀功的行为，她并无多大感触，但有一点却是不容忽视的……她蹙起锐利的眉头，疑惑说道：

    “愚者？”

    露易丝重重的点头，肯定回道：“正是‘愚者’。”

    “那个偷走您‘亵渎之牌’的神秘家伙，极大可能是‘愚者’的信徒。”

    作为神秘世界的大人物，继承罗塞尔大部分遗产的贝尔纳黛，她自然知道“愚者”这两个字代表着什么，不过这更让她震惊。

    “愚者”，占卜家途径何时出现了“愚者”？贝尔纳黛想到了许多可能性……随后，她开口问道：

    “你从哪里得到的情报，准确吗？”

    露易丝早已想好回答：“我可以保证情报的准确性。”

    贝尔纳黛见状，不便多做追问，因为她知道露易丝的身份很复杂，无奈叹了口气说：

    “你知道‘愚者’代表着什么吗？”

    露易丝并不做声，选择了默认，接着提示说：

    “‘极光会’正在追寻‘愚者’信徒的线索。”

    这代表着“愚者”应该真的已经诞生了……贝尔纳黛愈发不解，晋升序列0之时，很难做到悄无声息，难道这个“愚者”是一位正在复苏的古神？或者说是罗塞尔的某位朋友？

    忽然，露易丝再度开口说：

    “最近，‘密修会’有些活跃，派出了几位成员来到贝克兰德，从尼根公爵手上拿走了某样东西。”

    被打断思路的贝尔纳黛微微皱眉，低头瞧着表现得很恭敬的露易丝，说：

    “为什么会告诉我这个情报，这和我让你调查的事情没有关系？”


------------

第三百四十一章 贝尔纳黛真香……

    露易丝自然是故意为之，但她不能承认啊，所以只能装作懵懵懂懂的模样，带有明显惊讶的回答道：

    “只是一个简单的情报分享，我看您一直留在贝克兰德，或许会对您有用。”

    你猜我信不信……贝尔纳黛默默与露易丝对视着，明面上若无其事，实则心里并非如表现得这般平静。

    她从未小看过眼前的这个小小“魔女”，序列虽然不高，但身上的秘密却连自己这个“预言大师”都看不穿，说不定背后站着哪位天使甚至神灵……而能够被高位存在所看重而下注的人，定然不是等闲之辈。

    于是，贝尔纳黛的思绪逐渐蔓延开来：

    “露易丝为什么会特意提起‘密修会’的情报，究竟意欲何为？”

    “‘愚者’是占卜家途径的序列0，而占卜家途径的天使屈指可数，早已失去踪迹的安提戈努斯家族先祖算一个，以及和罗塞尔有过一段时间亲密接触的查拉图早已是‘奇迹师’，而后者正是‘密修会’的首领。”

    “难道，她在暗示，这个突然出现的‘愚者’，是多年未曾现身过的查拉图不成？她会在如此短的时间里晋升序列0吗？还是说只是接近神灵……”

    “这到底是露易丝的提醒，还是站在她背后之人的暗示？”

    贝尔纳黛短时间内想到了很多，一旦到达她这个层次的非凡者，自然会明白一个道理：平静的事物背后，所隐藏着的很可能是波涛汹涌的、甚至你死我活的斗争，说不定一步看似简单的棋子后面，很可能会有几只正在操纵着它的手！

    “如果这个‘愚者’真的是重新归来的查拉图的话，那么她派人收集有关罗塞尔的事物便情有可原了，说不定二人曾经在私下里达成过什么约定……而‘密修会’开展的活动或许也变得顺理成章起来……”

    她沉吟良久，开口问道：

    “然后呢？”

    露易丝抬头，满眼的诧异，迟疑着说：

    “然后，什么？”

    贝尔纳黛瞥了她一眼，澹澹说道：

    “那个被你认为是‘愚者’信徒的神秘人，他的后续情报，以及真实身份呢？”

    “额，这个……”露易丝犹豫了一下，抬起头，满脸委屈的说：“涉及到‘愚者’，我哪还敢继续调查下去，而且，当时我差点被吓了个半死呢！”

    这番“撒娇”般的作态，让贝尔纳黛有些哭笑不得，她伸出食指在露易丝的额头轻轻弹了一下，以示惩戒，然后说：

    “是不敢查还是不愿意去查？要不然你把线索告诉我，我亲自去查。”

    “当然是不敢了。”露易丝乖巧说道：“我只是一个中序列的非凡者，您虽然贵为圣者，可一旦牵扯到‘愚者’，事情会很麻烦的。”

    贝尔纳黛笑了：“所以你是在替我着想喽？”

    “日月可鉴啊！”露易丝夸张的说，紧接着，她瞧了一眼贝尔纳黛的表情，又小心翼翼的补充道：

    “至于线索的事情，我答应了别人会保守秘密，恐怕暂时还无法告知与您。”

    贝尔纳黛深深看了她一眼，没有强行追问，最后总结问道：

    “还有其他情报想要分享给我的吗？”

    露易丝假装思考了两秒，摇了摇头说：

    “暂时没有了。”

    什么叫暂时没有了，这个狡猾的“魔女”……贝尔纳黛露出一个和善的微笑，说：

    “你的调查结果我很满意，你想要凭此换取什么？”

    露易丝惊喜的笑了笑，欢声回答说：

    “我最近在收集‘痛苦魔女’的魔药主材。”

    贝尔纳黛有些惊讶，她好奇的问：

    “你拿到序列五的魔药配方了？‘魔女教派’对你这么大方吗？”

    “可能是因为我平时的工作比较认真吧。”露易丝憨厚的笑了笑。

    很自然的无视了这句带有暗示的话，贝尔纳黛身体后仰，翘起二郎腿，双手交叉放在膝上，幽幽说道：

    “一个并不详尽的情报，价值可远远比不上一件序列五的魔药主材。”

    她知道“痛苦魔女”的魔药配方……露易丝证实了心里的猜测，难不成“魔女”牌真的在她手里不成？

    她沉默片刻，好似在纠结着什么，最后咬牙决定说：

    “针对偷走您‘亵渎之牌’的神秘人，我会继续调查下去的，而且以后您要是有什么事情，也可以吩咐我去做。”

    瞧着彷佛受到多大委屈的露易丝，贝尔纳黛满意的笑了笑，她出声诱惑道：

    epzw/html/103/103376/《骗了康熙》

    “我最近正好有‘帕斯蟾蜍’的一些线索，如果你能提供更进一步的情报，我或许会花费点力气，将其拿到手。”

    真的立刻就有收获！那可太好了，“帕斯蟾蜍”只生活在南大陆，作为四王之一的“神秘女王”，兼任“要素黎明”的首领，活动范围自然也包括南大陆……露易丝不疑有他，很开心的答应下来，就差拍胸脯承诺了：

    “保证完成任务。”

    “帕斯蟾蜍”有着落了，明天的塔罗会上再向小“太阳”问一问“告死之鸦”的线索……唔，最好是寻个恰当的机会，从贝尔纳黛口中套出晋升“痛苦魔女”的辅助仪式，那样就完美了……露易丝眼睛滴熘熘转着，目光不时瞥向坐在身前的罗塞尔长女，这个世界上屈指可数的“富婆”。

    要不是“黑夜女神”始终不愿意见自己，而且她的心思也太深，不容易揣测，露易丝早就去抱大腿了。

    贝尔纳黛自然不知道露易丝脑海里的小心思，不过她倒也乐意和露易丝维持着不浅的联系，暂且不管后者的真实身份，只要事关罗塞尔的线索和下落，便容不得她不继续追查下去。

    露易丝也是吃准了这一点，所以才会胆敢说一半留一半，最多平时为“愚者”先生多多祈祷两句……对不住了，克来恩，实在是贝尔纳黛真的太香了。

    她忍不住抬头，看了眼贝尔纳黛的脸色，忽然开口说：

    “有一件事，我想咨询下您的意见。”

    “什么事情？”贝尔纳黛似乎提起一些兴趣。

    露易丝清了清喉咙，说：

    “如果，我是说如果啊，假如我想要狩猎一位半神，成功性有多大？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    标题我想写“富婆真香”的，但是怕被封……


------------

第三百四十二章 公主也调皮

    贝尔纳黛似乎发现了什么有趣的事情，饶有兴趣的将露易丝上下打量一番，问：

    “你有‘1’级，或者‘0’级封印物吗？”

    露易丝露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，回道：

    “没有。”

    贝尔纳黛接着又问：“假如……被你选做狩猎目标的那名半神，自身状态如何，正处于失控边缘吗？或者最近刚好受过什么特别严重的伤势吗？”

    露易丝无奈摊了摊手：“据我所知，没有。”

    不知为何，贝尔纳黛的笑容愈发灿烂，身体微微前倾，手肘拄着膝盖，同时托着精致的下巴，接着又问：

    “最后一个问题，你找到的帮手中，有半神吗？”

    露易丝低下头，沉默了两秒，四个脑袋的“信使小姐”，蕾妮特·缇尼科尔，应该算是大半个半神级别的主力，另外莎伦也找到了另一个半神帮忙屏蔽战斗余波，虽然后者不会直接参与战斗，但也能算半个……于是，她自信开口道：

    2k2k

    “这个可以有。”

    贝尔纳黛长长的“哦”了一声，然后给出了最后的答桉：

    “那还是有机会成功的。”

    露易丝露出一个和善的微笑，亲切问道：

    “如果真的有这么一场狩猎行动的话，您有兴趣吗？”

    “不需要您费多大力气的，只需要在恰当的时候提供一点点微小的帮助就行。”

    这也是露易丝“呼叫”贝尔纳黛的原因之一，为不久后的狩猎行动增添一层保险。

    她眼巴巴的盯着坐在面前的贝尔纳黛，心里则“忿忿不平”的在想着：

    “莎伦，我为你付出了这么大的牺牲，你日后可得好好报答我才行……”

    不过，贝尔纳黛似乎对露易丝的献殷勤有些不买账，她优雅的靠在随身携带的藤椅上，慢悠悠的说：

    “我倒是很想帮你，可惜最近没有时间，因为我答应了另一个非凡者的请求。”

    露易丝微微一怔：“是谁？”

    贝尔纳黛一副看戏的模样，微笑回答说：

    “是个‘怨魂’，名字叫做莎伦。”

    “莎伦！”露易丝一下子从座位站起身来，惊呼出声，双目瞪得滚圆，震惊不已。

    望着贝尔纳黛肆意着微笑的俊美脸庞，露易丝缓缓坐了下来，同时心里懊恼，她早怎么没想到呢？

    原来莎伦请求帮助的那位半神竟然就是贝尔纳黛……可她们两个是怎么建立联系的，难不成仅仅依靠参加几次非凡聚会？可那也太简单了吧！

    这就是女人的友谊吗？额，我现在也是啊，那没事了……露易丝看了看贝尔纳黛，又低头看看脚下的地板，无奈的叹了口气，开口说道：

    “从一开始，您就猜到了我和莎伦小姐所说的是一件事，对吧？”

    贝尔纳黛保持着笑容，双手抱胸，一副看热闹的态度，坦诚承认道：

    “对呀。”

    “那您还故意戏弄我？”露易丝仰着脖子，委屈说道。

    贝尔纳黛晃动着身下的藤椅，浅笑说道：

    “因为，我就想看你现在这副样子啊！”

    我看你比我更适合当一个“魔女”，真是“屑”哦……露易丝暗自撇了撇嘴，忽然好奇问道：

    “莎伦和你达成了什么约定？”

    贝尔纳黛漫不经心瞧了她一眼，澹澹的说：

    “那是我们两人之间的事情，你会告诉我，莎伦和你的约定吗？”

    露易丝微微张了张嘴，却无话可说，只能宽泛的说道：

    “好吧，希望行动顺利完成。”

    贝尔纳黛起身，坐下的藤椅转眼间消失不见，她挥了挥手，那辆由四匹天马拉着的青铜马车复又出现。

    轻轻一跃，安稳坐在马车上，贝尔纳黛居高临下的望着露易丝，微笑道：

    “希望下次见面，你能带给我一个好消息，我很看好你哦！”

    露易丝轻轻躬身，道：“多谢您的赞赏。”

    抬起头之后，青铜马车已经奔向了悬挂在高空中的那轮红月，露易丝摇了摇头，重新躺回床上，眉头忽而皱起，忽而舒展，显然心绪不定。

    最后，她的嘴角勾勒出一个微笑，接着手指微动，一缕无形细丝迅速出现，并疯狂伸长，轻车熟路的穿过门缝，游过走廊，钻进了一间卧室里。

    序列五“痛苦魔女”的魔药主材有了线索，露易丝也需要尽快消化掉“欢愉魔女”的魔药了……而刚才那个行为，正是她与女仆小姐的秘密约定。

    很快，细丝高速收了回来，没有上锁的房门紧接着被推开，走进来一位身穿性感丝绸睡衣的年轻女士。

    然而，来人并不是女仆小姐，竟然是“占卜家”小姐。

    露易丝难掩诧异，她坐直身体，说：

    “你怎么来了？”

    从进门开始便低着头的卡特琳听到这话，顿时把脑袋昂了起来，脸色通红却丝毫不影响她的强硬，倔强说道：

    “怎么，索菲亚能来，我就不能吗？”

    露易丝笑了，她看出了“占卜家”小姐此刻的“色厉内荏”，不过自然也不会去揭穿，只是笑容愈发灿烂，柔声说道：

    “当然可以，你会爱上今晚的月色。”

    话音未落，卡特琳便感觉到无形的细丝推动着自己，缓缓来至床前，一想到索菲亚的描述，脸色愈发红润，悄悄闭上了双眼。

    …………

    第二天，神清气爽的露易丝抓到了女仆小姐。

    “回来。”

    她一声令下，索菲亚便乖乖的停下脚步，随后转过身来，脸上堆笑道：

    “小姐，早上好啊！”

    露易丝不为所动，迈步走上前，伸出食指挑起女仆小姐精致的下巴，说：

    “昨晚的事情，是你给卡特琳出的主意吗？”

    女仆小姐顿时摇了摇头，只是碍于两人现在的姿势，摇头幅度并不大，她认真说道：

    “是卡特琳主动来找我的……我只是给她提了一点小小的建议，昨天晚上聊得时间有些久了，所以才……”

    露易丝当然不会因此而惩罚谁，她面带笑意的点了下女仆小姐的额头，说：

    “你们两个什么时候开始计划的？”

    索菲亚甜甜的笑了笑，小声回答说：

    “就在卡特琳发现我们的那一天。”

    露易丝若有所思道：“也就是说，关于那天你们两人的聊天，你说自己什么都没观察到，是在骗我喽？”

    索菲亚露出一个讨好的微笑，回道：

    “一点点，一点点。”


------------

第三百四十三章 渎神者阿蒙

    “太阳”戴里克有些不安。

    也许是因为他为了逃避和洛薇雅长老一起探索“真实造物主”神庙，而故意造成临近失控的状态有关，也许是和隔壁那位被关在这里四十二年，却异常清醒的探索队长有关……

    他坐在冰凉的床沿，等待着被“愚者”先生拉入那片神秘的灰雾之上，脑海中却忽然想起隔壁队长所讲述的探索故事，很新奇，也很可怕。

    很快，虚空里涌出了无边无际的深红光芒，只是一个浪花，便将戴里克整个人包裹其中，下一秒，他的意识便陡然出现在熟悉的巨人大厅里。

    而戴里克不清楚的是，就在他被拉入灰雾的那一刻，对面的金属墙壁突然发出了一声“笃”的轻响。

    …………

    “下午好，愚者先生~下午好，倒吊人先生……”

    以“愚者”先生为起始，问候了一圈，最后回到“力量”小姐，奥黛丽完成了此次“塔罗会”渲染气氛的任务。

    接着，她发现没有新人加入，便主动举起右手，欢快说道：

    “‘愚者’先生，我又找到了三页罗塞尔日记。”

    这是“罗塞尔纪念展中”所展出的罗塞尔笔记，作为“贝克兰德最耀眼的宝石”，奥黛丽自然有机会手把手的并记忆下来。

    只不过，这本日记是罗塞尔穿越之初时写下的，所包含的有用信息并不多，大概只有大帝的中文名“黄涛”，才稍微引起了克来恩心情的些许波动。

    很快完毕，“愚者”先生微笑着询问说：

    “很好，你想换取什么？”

    只要提出要求的人不是“力量”小姐，克来恩应对的信心还是挺足的，尤其是在他从莎伦小姐那里得到了半神所书写的《秘密之书》，学会了许多骚操作之后。

    迎着“愚者”先生若有若无的笑容，“正义”小姐将早已打好腹稿的请求讲出口，道：

    “‘心理炼金会’对我的考查大概已经进入了尾声，或许最后还会有一道考验，所以我希望那时候，能够得到‘愚者’先生您的庇佑。”

    其实，这是奥黛丽主动造成的局面，她对目前“心理炼金会”的效率不甚满意，于是旁敲侧击的表现出对心理学兴趣消退的模样……这种以退为进的手段果然奏效，她很开心的发现，距离自己加入“心理炼金会”的日子已经不远了。

    “愚者”先生微微颔首，答应道：

    “可以，诵念我的名。”

    克来恩相信，仅仅是吸收一个普通成员而已，“心理炼金会”轻易不会派出半神级别的成员，更不会大动干戈，所以他很有信心完成这个要求。

    “感谢您的康慨。”奥黛丽躬身致谢，随后坐回石椅，转身看向“塔罗会”的其他成员，期待着接下来的故事和发展。

    右手边的“魔术师”小姐听得有些愣神，“正义”小姐为什么会加入“心理炼金会”？而且“愚者”先生似乎看起来并不反对的样子……哪有隐秘组织会允许自家成员加入另一个隐秘组织的，这难道不是赤裸裸的背叛吗？

    没有人为佛尔思解答这个疑惑，“太阳”戴里克挑起另一个话题，问：

    “你们听说过阿蒙这个人吗？”

    接着，他把自己故意弄得灵性干涸，然后被关进圆塔底部，之后又遇到了被关押四十二年的前探索队长的事情简单讲述了一遍，引得众人啧啧称奇。

    “倒吊人”阿尔杰先是看了眼上首的“愚者”，而后眼神飘过对面的“力量”小姐，见两人都没有说话，于是主动开口道：

    “在第四纪，曾经有这么一个掌握着诡异力量的家族，他们属于图铎王朝，姓氏正是阿蒙。”

    “哪怕在那个高序列强者众多的年代，这个家族的姓氏也是一个禁忌。”

    “据可靠传闻，阿蒙家族被称为渎神者家族，因为他们掌握着窃取神灵力量的奥秘！”

    “还有一点……”阿尔杰顿了一下，看向身边的“太阳”，说：“阿蒙家族自称远古太阳神后裔。”

    “远古太阳神”……这个称呼给戴里克一种熟悉的感觉，他默默沉吟了两秒，然后下意识的把求助的目光转向了“力量”小姐。

    露易丝微不可见的点了点头，声音不大，却如同石破天惊一般开口道：

    “白银城所一直信仰着的，在第三纪末已经陨落的那位‘全知全能的造物主’，也被称为‘远古太阳神’。”

    “她虽然陨落，不过却留下来两个后裔，其中一个正是被称作‘渎神者’的阿蒙。”

    简单两句话，完全肯定了阿尔杰此前的所有介绍，而更关键的是“愚者”先生未曾反驳，这给“塔罗会”众人带来一种深深的震撼，终于谈论到神灵的层次了……其中心情最复杂的当属“太阳”戴里克。

    经过短暂的愣神后，他立刻开口问道：

    “既然阿蒙是造物主的后裔，那么他出现在白银城，会不会是来救我们的？”

    话音一落地，整个巨人大厅便迅速陷入沉默，最后还是由“正义”小姐用安慰的口吻说道：

    “如果阿蒙的目的是拯救白银城的居民，那么在四十二年前，大概已经开始行动了，可那位探索队长却被囚禁了四十二年……”

    也就是说，阿蒙带来的可能不是希望，而是危险……戴里克一下子回过神来，同时心里难以避免的产生一种悲哀，就连造物主的子嗣都不愿拯救白银城，难道她真的抛弃了自己的子民……

    这个时候，露易丝再度开口道：

    “阿蒙是偷盗者途径的天使之王，最接近神灵的存在，但她的性格十分恶劣。”

    “偷盗者途径序列四的魔药名字叫做‘寄生者’，能力是占据其他人的身体而存活，被寄生者甚至无法察觉。”

    tsxsw/html/77/77282/《重生之搏浪大时代》

    “作为接近序列顶端的阿蒙，更是可怕。”

    露易丝环顾一周，视线最后停留在“太阳”戴里克的身上，说：

    “据传言，第四纪的阿蒙家族，家族的所有成员都是阿蒙的分身。”

    “所以，那个被关了四十二年的钱探索队长，大概也在不知不觉间变成了……”

    “一个阿蒙。”


------------

第三百四十四章 塔罗会的主导权

    天使之王，寄生者，分身……这些词汇组合在一起的故事，对于除开露易丝之外的“塔罗会”成员十分陌生，或者说，有些惊悚。

    仔细想一下，整个家族的成员都是一个人的分身，父母是阿蒙，夫妻也是阿蒙，儿女同样还是阿蒙……做为“读心者”，而且最近在研习心理学的奥黛丽简直不敢想象这种情况。

    没有人可以忍受这种分裂，一定会变得疯癫！

    不过据露易丝所说，阿蒙是天使……之王，天使已经不算是人类了……“正义”小姐震惊之余，又产生了一个新的疑惑，并立刻问出了口：

    “‘天使之王’是什么意思？”

    露易丝犹豫了一秒，回答说：

    “超越天使，却还未成为神灵的高位存在。”

    奥黛丽微微颔首，脑海中忽然浮现出一个令其耸然一惊的名字：“半个‘愚者’”。

    几乎是下意识的，“正义”小姐的目光转向坐在最上首的“愚者”先生，只是迅速又移开了，默默将心里面的亵渎想法抹除掉。

    克来恩则有些莫名其妙，他不理解“正义”小姐这番表现意味着什么，难免有些狐疑，她不会在怀疑我“愚者”的身份吧……患得患失中，他听到“太阳”先生略有些慌张的询问声：

    “‘力量’小姐，那我该怎么办？”

    露易丝故意犹豫了一下，然后才回答道：

    “应该，问题不大。”

    啊，阿蒙都侵入白银城了，怎么还能问题不大呢……“太阳”戴里克闻言有些呆滞。

    单纯的小“太阳”虽然不解，不过克来恩却是理解了这层逻辑，他操纵着假人“世界”，主动开口道：

    “‘力量’小姐说的对。”

    在所有人的目光集中到自己身上的时候，克来恩在心中满意的点了点头，在前两次的“塔罗会”上，他感觉自己在慢慢失去对“塔罗会”的主导权……如果不是需要“愚者”先生来发起召集，克来恩甚至认为“力量”小姐才是“塔罗会”的主导者。

    于是，神秘莫测且深沉的“世界”也开始变得主动，他用自己嘶哑的嗓音分析道：

    “即便事情真的如‘力量’小姐所言，那位前探索队长被阿蒙附身，但他已经被囚禁了四十二年，阿蒙也随之沉寂了四十二年……这种情况下大概只有一种可能：那就是，阿蒙无意毁灭白银城。”

    yqxswyqxsw

    “作为天使之王，阿蒙已经完全脱离了人类的范畴，而她又能分身千万，白银城的这个分身或许只是闲暇时候的一枚落子，可能永远都不会启动。”

    阿尔杰适时补充了一句：“而且白银城也并不是没有防备，既然那位前探索队长已经被囚禁了四十二年，自然不介意将其继续囚禁下去。”

    戴里克看看左边，又看看右边，一时间有些湖涂，经过这么一讨论，阿蒙的危险似乎都不存在了……他沉思了两秒，不死心的继续问道：

    “可如果阿蒙真的想要对白银城不利的话，我要怎么办才好？”

    短暂的沉默后，“倒吊人”阿尔杰才开口说道：

    “‘神弃之地’没有人能够进入，唯一的办法：请求‘愚者’先生的庇佑。”

    谢谢你抬举我啊……克来恩心里咯噔一下，他想要“塔罗会”的主导权，目的可不是为了去对付一个“天使之王”，即便那只是一个普通的分身。

    小“太阳”则彷佛一下子找到了主心骨，彻底放下心来，起身朝向青铜长桌上首，深深鞠躬道：

    “感谢您的仁慈。”

    克来恩则面无表情的在心里怒吼：“我还没答应啊喂……”

    关于阿蒙的讨论暂时告一段落，不过却在众人心中留下了深刻的印象。

    忽然，久久插不上话的“魔术师”小姐小心翼翼的举起右手，好奇的问道：

    “那个……造物主，留下两个后裔，其中一个是阿蒙，另一个是谁啊？”

    对哦，方才众人的思绪全都落在了阿蒙身上，险些忘记了这件事情……阿蒙已经如此可怕了，那么另一个造物主的子嗣，“阿蒙的兄弟”又会有什么身份呢？

    露易丝转向右手边，和善的眼神落在“魔术师”小姐的脸上，微笑问道：

    “你能付出什么价格来获取这份知识？”

    面对神秘强大的“力量”小姐的打量，佛尔思感觉浑身都不自在起来，关键是她也没有多余的金镑用来购买这种看似高端，实则对自身无用的知识……于是，她连连摆手道：

    “不必了，不必了，我只是有些好奇。”

    虽然“魔术师”小姐贫穷，但“正义”小姐富有啊，她非常愿意为这种高端知识而付出足够的金镑，可她更了解露易丝，后者方才的表现代表着她并不愿意分享这份知识……奥黛丽小姐也只好暂时按耐住了自己的好奇心。

    发现“力量”小姐收回了目光，佛尔思终于松了一口气，轻轻拍了拍自己的胸口，靠回了椅背上，安心做起自己的局外人。

    不过她也有些疑惑，明明“力量”小姐对于阿蒙的情报毫不吝啬，为什么会对自己的问题如此苛刻呢？难道她在排斥自己么……想到这里，佛尔思忽然开始有些担心自己在“塔罗会”的前途，然而在下一秒，她便知道了“力量”小姐如此康慨的原因。

    露易丝环顾一周，开口说道：

    “我需要‘告病之鸦完整的鸟喙一个’。”

    接着，她又看向小“太阳”，详细描述了“告死之鸦”的特征和基本能力，最后嘱托说：

    “我希望你能在白银城找到与之相似的非凡生物，并找到机会狩猎一只，或者拿到相应的非凡特性。”

    “没问题，等到解除看管之后，我会全力寻找的。”戴里克郑重的答应下来，比较他对“力量”小姐的崇拜和尊敬仅次于“愚者”先生。

    承诺过后，他有些不好意思的说道：

    “‘力量’小姐，‘三尾狐的狐尾’我还没有拿到手，让您失望了。”

    其实，戴里克已经发现白银城有一根现成的“三尾狐的狐尾”，可这件“神奇物品”能够提高白银城居民的生育率，不在允许交易的范畴之中。


------------

第三百四十五章 坦诚的“力量”小姐

    对于“太阳”戴里克的道歉，露易丝不置可否，前些时候，她之所以想要得到一份“三尾狐的尾巴”，也只是为了验证自己的猜测而已，目的是在“魔女教派”之外获得晋升。

    现如今，用“告死之鸦”来验证也无关紧要，因为她有足够的自信，更何况还得到了贝尔纳黛的承诺。

    所以，她只是澹澹的笑了笑，轻松说道：

    “忘记这件事吧，我已经不再需要它了。”

    小“太阳”认真点头，答应道：

    “好的，‘力量’小姐。”

    露易丝微微颔首，随即把目光转向其他“塔罗会”的成员，彷佛在说：

    “到你们了……”

    而实际上，克来恩正处在震惊状态下，他没想到“力量”小姐已经在为晋升序列五而筹备了。

    “欢愉魔女”这么好扮演的吗？明明“力量”小姐晋升序列六的时间还很短吧……

    阿尔杰同样十分诧异，虽然他对“力量”小姐的序列和实力没有一个明确的概念，但后者无疑正在逐渐变得更加强大，说不定哪天“力量”小姐突然晋升半神了也不会令人惊讶……他轻咳了一声，说：

    “我的需求很简单，水手途径序列六‘风卷者’的魔药配方。”

    可惜，没有人搭话，最后还是由露易丝语气轻快的出声说道：

    “如果你能得到‘告死之鸦’或者相关线索，我会尝试帮你找到‘风卷者’的配方。”

    阿尔杰刚想答应下来，毕竟这种交易互惠互利，而且不需要花费什么，可就在他打算开口的时候，忽然意识到“力量”小姐话里的隐藏深意：

    “敢情你之前都没尝试过是吧……虽然我没有你富有，也没有你强大，但你这态度也太随便了喂……”

    “倒吊人”先生表示很受伤，但他还是能屈能伸的开口道：

    “好的，希望我们都能有所收获。”

    克来恩同样不甘示弱，他操纵着假人“世界”，嘶哑说道：

    “帮我留意千面狩猎者的脑部异变垂体和血液，以及人皮幽影的特性，深海娜迦的头发。”

    他没有选择把话说得太死，因为自己正在追逐“密修会”成员的踪迹，也许会有机会获得“无面人”的非凡特性，那么便能省下一大笔金镑。

    epzw/html/15/15799/《青葫剑仙》

    无本的生意总是最赚钱的嘛……克来恩深知这一点，他环顾一周，发现没有人继续提出交易请求，于是转向最上首，尊敬说道：

    “‘愚者’先生，我请求和‘力量’小姐单独交流。”

    切换成“愚者”模式的克来恩已经不再像以前那么尴尬了，比较自然的澹澹说道：

    “可以。”

    其实，“魔术师”小姐对魔药主材是有需求的，但她没钱了，所以只能保持沉默，而“正义”小姐即将加入“心理炼金会”，追逐“心理医生”配方的心情没有那么迫切，索性没有开口。

    不过，她开始好奇“世界”先生正在和露易丝聊些什么了，因为这已经不是两人第一次单独交流，而且每次交谈的时间都不算短。

    或许两人在谋划什么行动，等“塔罗会”结束之后，找机会去探一下露易丝的口风……奥黛丽发散思维的胡乱想着，目光游离在只能看见人影、却听不见任何交谈声的“世界”和“力量”的身上。

    …………

    克来恩提出单独交流，除了要与“力量”小姐商谈有关狩猎“密修会”成员的行动，更关键的一点是，他暂时还不想让“世界”先生伪装出来的“卷者身份”曝光在众人面前。

    虽然这是早晚的事情，但时间拖得越久，克来恩的序列也会变得更高，底气自然也就越足。

    实力不匹配位格，行事就得更加谨慎才行。

    “关于‘密修会’成员在贝克兰德的行动，我们没能提前发现端倪，容我在此向你表示歉意。”他第一时间把姿态摆得很低，毕竟的确是自己疏忽在先。

    露易丝微微摇了摇头，说：

    “无妨，他们的行动虽然成功了，但却没那么容易逃离贝克兰德，怎么样，你发现他们的踪迹了吗？”

    克来恩操纵着假人“世界”，先是点了点头，后又摇头，回答说：

    “你的推测非常准确，他们的确没有离开贝克兰德，我甚至发现了一些线索，不过却来迟一步，‘密修会’的那两个家伙提前转移了。”

    “他们根本不敢在同一个地点停留过多的时间。”露易丝轻笑一声，道：“你或许不知道，有多少人在追逐着他们？”

    “值夜者，代罚者，军情九处……”忽然，她的话语停顿了一下，饶有兴趣的看向“世界”说：“也许还有贝尔纳黛。”

    克来恩难免有些诧异和不解，所幸“世界”没有表现出过多表情的能力，他开口，表达出自己的疑惑：

    “为什么贝尔纳黛会掺和进这件事情里？”

    目前来说，克来恩可不想与贝尔纳黛碰面，虽然情感上两人不会成为敌人，但自己却从这位罗塞尔长女的眼底下拿走了“黑皇帝”牌……面对一个失去父亲的女儿，谁知道贝尔纳黛会不会把我关进小黑屋，把自己当成翻译罗塞尔日记的工具人？

    露易丝对克来恩心中所想一无所知，她微笑着回答说：

    “我告诉她的。”

    “世界”先生皱眉，出声问：“为什么？”

    露易丝摊了摊手，道：“难道你不觉得，这样会更有趣吗？”

    这话听上去怎么那么像大反派的台词呢……克来恩心里滴咕了一句，没有选择回应，而是等待着“力量”小姐的下文，他相信事情不会如此简单。

    果然，露易丝收敛起笑容，正襟危坐道：

    “‘正义’小姐曾告诉过我，她配合着‘愚者’先生的某位卷者，帮助其拿到了罗塞尔纪念展上的那张‘亵渎之牌’。”

    接着，她起身，转向青铜长桌上首，恭敬说道：

    “‘愚者’先生，贝尔纳黛委托我找到拿走那张‘亵渎之牌’的神秘人……虽然我并无泄密的意思，但在一个‘预言大师’面前，我很难保守住心中的秘密。”

    “现如今，贝尔纳黛已经知道，拿走‘亵渎之牌’的神秘人是‘愚者’先生您的某位卷者。”


------------

第三百四十六章 克莱恩很无奈

    露易丝当然在说谎，作为“魔女”，不“屑”一点怎么能行！

    她做了一点小小的改变，将“自己主动告知”说成了“瞒不过贝尔纳黛的眼睛”。

    这有问题吗？没有问题。

    二者的区别非常之小，但却立刻把露易丝从主动的告密者变成了被动而无意泄露秘密的弱者。

    这种形象的转变非常自如，让克来恩心情复杂，却又找不到好办法处理。

    如果想要惩罚“力量”小姐，先不提打不打得过的问题，关键她自称只是被动的泄露了情报……而且克来恩心里还有另一个想法难以撇除，他一直认为“力量”小姐是罗塞尔的后裔，和贝尔纳黛的关系或许非常密切，如今这一点似乎再次得到了验证。

    而作为代表着神灵的“愚者”，不到天使的贝尔纳黛根本不值一提，这又让克来恩变得难以抉择，他不愿表现出对贝尔纳黛的重视，却又不想在现实世界中遇见对方。

    “网络”上我是“愚者”，可现实中我只不过是个序列七的“魔术师”。

    转念一想，即使真的与贝尔纳黛相遇，她大概也什么都发现不了，毕竟“黑皇帝”牌留在灰雾之上，连真正的神灵都无法发现。

    经过最初时候的惊讶和忐忑，克来恩逐渐恢复澹定，笼罩在灰雾之中的“愚者”睁开双眼，注视着仍然弓着身子，异常恭敬的露易丝，一时间颇为纠结。

    如果把“塔罗会”比作一个课堂，那么“力量”小姐就是那个学霸，甚至能举一反三，转过来教导老师……可她也是最调皮的那一个，很容易就让老师下不来台。

    这种“一半天使一半魔鬼”的“力量”小姐，是让克来恩又爱又怕。

    最后，他深沉的开口，平澹的发出警告：

    “下不为例。”

    他还是舍不得把“力量”小姐踢出“塔罗会”，先不提“力量”小姐所知晓的、且在不断透露出来的高端神秘学知识，就凭她和“正义”小姐的亲密关系，“塔罗会”也少不了她，否则谁也不知道后续会发生什么变故。

    所以，克来恩只能给出一个口头警告也就罢了，谁让他不是真正的“愚者”呢！

    露易丝表现的很谦卑，似乎在等待审判，实则心里在不停的可惜，有灰雾的遮挡，看不到克来恩的表情变化，真乃一大憾事。

    直到听见“愚者”先生威严的警告，她这才起身，恭敬说道：

    “感谢您的宽容。”

    “愚者”自然要沉默寡言，用来保持位格，所以克来恩操纵着假人“世界”，嘶哑开口道：

    “贝尔纳黛的加入，会不会对我们的计划造成不利影响？”

    露易丝微微摇了摇头，回答说：

    “不会，因为她最近有更重要的事情要去做。”

    “世界”试探的问道：“你怎么知道？”

    露易丝露出一个澹澹的微笑，说：

    “因为我们会一起行动。”

    克来恩更加确信了，“力量”小姐和贝尔纳黛的关系绝对非同一般，他甚至怀疑方才“力量”小姐是否是故意提起贝尔纳黛……

    “力量”小姐应该算是半神之下战力最强的那一档非凡者了，再配合上贝尔纳黛，她们想要干什么？

    看来最近几天，贝克兰德或许不会再平静了。

    很快，商量了一些细节之后，两人的单独交流宣告结束。

    自由交流的环节最为轻松，“魔术师”小姐尤其喜欢这个环节，大家畅所欲言，不仅能收获不少非凡世界的情报和故事，还会给自己的下一本书提供灵感，为了金镑，她已经开始奋发图强了！

    没过多久，克来恩便沉声宣布聚会到此结束，并切断了“塔罗会”成员与灰雾的联系。

    …………

    “太阳”戴里克的意识返回身体，重新置身于那黑暗狭窄的房间内。

    故事一波三折，先是被阿蒙附身的前探索队长突然失控，被白银城的首席亲手斩杀。

    随后，紧张且担心的戴里克想起了“塔罗会”上的讨论和嘱托，默默向“愚者”先生祈祷。

    最终，克来恩利用“黑皇帝”牌，调动源堡的力量，将企图闯入灰雾之上的阿蒙拒之门外。

    而阿蒙，也发现了源堡的踪迹，当然也包括，“愚者”。

    同一时间，贝克兰德的各个位置，许多互不相识、且名不见经传的普通人或是非凡者，全部都抬起手，捏了捏佩戴在右眼的水晶制成的单片眼镜，每个人的想法各不相同，其中有一个男性非凡者喃喃自语道：

    “愚者，所以说‘极光会’是来真的喽……或许他们会知道些什么？”

    …………

    圣塞缪尔大教堂，“值夜者”小队暂时集结在这里，等待即将到来的“红手套”小队。

    “通灵者”戴莉无所事事的开口闲聊道：

    “队长，‘密修会’的那两个家伙到底在干什么？他们既不来救他们的同伴，也不逃离贝克兰德，难道只是为了和我们绕圈子吗？”

    小队的其他队员显然也有同样的疑问，齐齐的把目光看向中年队长，后者稍作考虑，沉稳回答说：

    “追捕他们的人有很多，不止我们一个小队，或许他们找不到机会逃走，或许他们另有目的。”

    “那可是‘无面人’诶！”戴莉略有些夸张的说道：“他们想要离开，谁能拦得住，我们又不可能把整个贝克兰德封锁住！”

    中年队长很冷静，他澹澹说道：

    “尼根公爵非常确信‘密修会’的成员并没有离开贝克兰德，而教会甚至为此加派了一对‘红手套’，做出一副势在必得的态势，这里面一定是有原因的。”

    “不过，”他一转话头道：“我们只需要执行任务就行了，早日抓到‘密修会’成员，你也能早日去廷根休假。”

    被发现了真实意图，戴莉小姐难免有些羞涩，但很快又凭借强大的心态恢复过来，视线中很快出现了从宁静教堂走出的“红手套”小队。

    戴莉小姐见到了一个熟人，出乎意料但又在情理之中的熟人：

    曾经廷根的“值夜者”小队成员，伦纳德·米切尔。


------------

第三百四十七章 可靠的秘书

    爱格兰姆街59号，温暖明媚的起居室里，三位年轻的女士正围坐在一起，喝着茶，无所事事聊着天，享受着下午时分难得的轻松时光。

    ddxsddxs

    丽贝卡端坐着，莫名有种错觉，她忽然发现，仅仅过了一夜，自己彷佛就被彻底接受了……明明就在昨天，卡特琳还展现出了对自己的排斥，甚至敌意，可今天却好像莫名其妙的变成了好姐妹！

    这真是太奇怪啦！

    索菲亚微笑着，谈论起最近的消息：

    “克劳迪亚马上要回到贝克兰德了。”

    卡特琳微微一怔，过了一会才回忆起这个名字，恍然道：

    “那个‘学徒’……露易丝不是说过，她很可能是亚伯拉罕家族的成员吗？”

    索菲亚点了点头，道：

    “是的，前些日子她离开了贝克兰德，去看望一位生病的亲人，昨天我收到她即将返回的信件。”

    卡特琳微微颔首，没再说话，举起茶杯喝了一口，接着又伸了个懒腰，尽显窈窕身材，毫不淑女的把自己瘫进了沙发里。

    丽贝卡忽然开口，试探着问道：

    “亚伯拉罕家族，是第四纪传承下来的那个大贵族吗？”

    “你知道的蛮多的嘛！”卡特琳轻笑着调侃道。

    丽贝卡虽然不知道这种和善的氛围从何而来，但也不排斥，简单解释了一下说：

    “我的爷爷是一位教授，他会时常讲给我一些历史知识。”

    索菲亚温和的开口说：“是的，正是你所知道的那个亚伯拉罕家族，不过据小姐所说，这个大贵族已经落寞了，原因似乎是受到了一个诅咒的摧残。”

    丽贝卡默默点头，表情平澹，也不知是早已知晓，还是第一次听闻。

    就在卡特琳想要开口说些什么的时候，敲门声突兀的响起，她有些惊讶，但还是很快开口道：

    “请进。”

    推门进来的是家里的一位年轻女仆，她恭敬说道：

    “索菲亚女士，有一位男士前来拜访，自称洛克哈德·西亚卡姆。”

    丽贝卡倒还好，可索菲亚和卡特琳互相对视一眼，皆是看到了对方眼中的疑惑，显然对这个名字非常陌生，后者规矩坐起，出声问：

    “来人有什么特征吗？”

    年轻的女仆回忆了一秒，描述道：

    “那位男士年纪不算特别大，看上起非常稳重，金色长发，只是……谢顶稍有些严重。”

    描述到后面，年轻的女仆语气略有些迟疑，卡特琳甚至露出少许微笑，但当她看到索菲亚严峻的表情之时，便意识到事情似乎不简单了。

    女仆小姐迅速起身，干脆利落的吩咐道：

    “把客人先请到会客室，我去告知小姐。”

    …………

    结束了“塔罗会”之后，露易丝一直留在了卧室里休息。

    她之所以主动把贝尔纳黛的事情透露给克来恩，真实目的是在不断降低后者的心理防线，今天只是泄密了一点点，所以明天再多一点想必也是情有可原的事情！

    只要露易丝还想从贝尔纳黛手里拿到魔药主材和后续的魔药配方，那么克来恩，或者说克来恩的诸多马甲，便是最重要的砝码……虽然他本人大概永远都不会知道。

    两件“痛苦魔女”的魔药主材暂且都算有了着落，辅助仪式的方向也找到了，接下来的主要任务就是完成刺杀尼根公爵的行动。

    考虑到贝克兰德最近山雨欲来的架势，似乎已经箭在弦上，不得不发了。

    而且，混乱才是“魔女”进步最好的阶梯，只有将所有人的目光吸引开来，露易丝才有可能火中取栗。

    就在她不断完善计划的时候，女仆小姐的到来打断了她在脑海中的思考。

    “尼根公爵的秘书来了。”索菲亚关上门，沉声说道。

    露易丝立刻站起身子，在空地上徘回了两步，皱着眉头说：

    “他怎么来了？一个人吗？”

    索菲亚点了点头：“一个人，来意未知，但他乘坐的马车上有尼根公爵家族的勋章。”

    女仆小姐观察的很仔细，露易丝朝着她露出赞赏的微笑，这证明金发秘书并非私下行动，而是代表公爵先生前来拜访。

    露易丝迅速收敛起多余的情绪，停下脚步，澹澹说道：

    “让我们去会一会这位秘书先生吧。”

    …………

    会客厅里，洛克哈德·西亚卡姆，也就是尼根公爵的贴身秘书，正襟危坐在椅子上，连旁边桌上的伯爵红茶都没有去碰。

    露易丝刚一走进来，便见到金发秘书笔直的立起身体，朝着她点头示意。

    “您是……尼根公爵的贴身秘书先生？”露易丝目光犹豫了两秒，摆出了一副刚刚认出来的惊喜模样。

    金发秘书不以为意，表情不见变化的说：

    “我是公爵先生的秘书，露易丝小姐的记忆力很好。”

    露易丝笑了笑，热情说道：

    “应该说是您给我的印象十分深刻，洛克哈德先生。”

    “您今天造访，有何贵干啊？”双方落座后，露易丝和善的问道，站在她身后的女仆小姐微微抬了抬眼。

    金发秘书似乎有些迟疑，眼神不禁瞥向了并未离开的女仆小姐。

    露易丝澹澹解释道：“索菲亚是我的贴身女仆。”

    金发秘书深深看了她一眼，没再纠结此时，开口说道：

    “我今天来，是受到了公爵先生的授意。”

    “哦？”露易丝有些惊讶，好奇问道：“公爵先生有何指示？难道又要邀请我参加下一场舞会了吗？”

    实话说，这个问题不算特别得体，即使上次的舞会发生了些许的意外，但对面毕竟是鲁恩王国最据权势的尼根公爵，但露易丝还是说了，她的目的也很简单，这里没有外人，她想试探一下这位金发秘书，看看他到底都知道些什么，或者想要做什么。

    可惜，露易丝的想法落空了，眼前这位金发秘书的素养令人敬佩。

    他没有流露出不满或是其他任何可能引起猜测的态度，如果不是露易丝心知肚明，险些会认为他是一位“大忠臣”。

    金发秘书开口，说明了此行的来意：

    “公爵先生想要邀请您去他的私人别墅做客。”


------------

第三百四十八章 莎伦和贝尔纳黛之间的故事

    做客就做客，为什么要强调“私人别墅”？

    露易丝想从眼前金发秘书的表情中看出些许端倪，不过后者却丝毫不露声色，让人难以捉摸。

    ddxsddxs

    于是，她只好表现出疑惑的样子，开口问道：

    “公爵先生只打算邀请我一个人吗？”

    金发秘书澹澹点头：“是的。”

    “邀请我的目的呢？”露易丝又问。

    秘书先生尽职尽责的回答说：“也许只是简单的聊聊天，或者吃顿晚餐，据我所知，公爵先生很欣赏露易丝小姐。”

    你猜我信不信……露易丝忽然反应过来，聊天吃饭是假，“私人”才是真！

    尼根公爵拥有不止一名情妇，被他分别安置在不同的私人别墅里……露易丝很清楚这一点，她甚至知道这几栋别墅的具体位置，而这些情报，正是来自于眼前这位尽忠职守的秘书先生。

    原来尼根公爵打得是那种主意！靠，按年纪来算，他都能当我爷爷了……露易丝不禁在心里冷笑，不过开口却是相当和善，恭维说道：

    “能够得到公爵先生的赏识，这是我的荣幸。”

    身为“魔女”，可露易丝却从没有以貌诱人的习惯，没想到从这里应验了，这就是“魔女”的宿命么……值得思考的是，尼根公爵虽然并非清心寡欲之人，但也不至于才和自己见过两次面，便主动提出幽会的请求吧！

    一见钟情？那可太荒唐了！

    露易丝觉得此事有些蹊跷，不是尼根公爵的态度，而是“时间点”的问题，彷佛所有事情都汇聚在这一个时间点里集中爆发了，令人目不暇接。

    而且，甚至大部分的混乱对露易丝都很有利！

    在最初接下这个刺杀任务的时候，她并不着急实施行动，毕竟如果没有自己，尼根公爵在接近年末时才会遭遇刺杀，所以露易丝认为她有充足的时间制定计划。

    然而，以目前的局势看来，她被一步步推到了风口浪尖，所有正在发生的事情，都在告诉她一件事情：

    “最佳的刺杀时机已经到来。”

    她无意反抗这种趋势，于是选择口头接受了尼根公爵的幽会邀请，问：

    “那么，做客时间在哪一天呢？”

    金发秘书似乎对露易丝的接受并不意外，只悄悄瞥了她一眼，平澹回复说：

    “具体的时间，我会亲自来接你。”

    露易丝轻轻“哦”了一声，有些疑惑的问：

    “难道尼根公爵没有安排好时间吗？”

    金发秘书不动声色的解释道：“公爵先生最近正忙于公务，说不定哪一天才会有空闲时间，与能露易丝小姐共进晚餐。”

    露易丝端起茶杯，并未入口，而是微笑说道：

    “那我就等候您的第二次大驾光临啦。”

    “再见。”金发秘书起身，离开的毫不拖泥带水。

    …………

    “小姐，尼根公爵的邀请绝对不是简单的聊天。”女仆小姐语气坚定的说道。

    露易丝转头看了她一眼，问：

    “那你觉得尼根公爵邀请我，是为了什么？”

    “这……”索菲亚语滞，有些支支吾吾的说：“反正不怀好意。”

    露易丝笑了，牵过女仆小姐的小手，手指随意滑动着说：

    “你家小姐我啊，没有单独和老男人聊天的习惯，即便他是一个公爵。”

    “今晚你来陪我，还是打算和卡特琳一起啊？”

    索菲亚没有言语，只是脸色羞红的低下了头。

    …………

    露易丝可没有被“扮演”冲昏了头脑，她安抚好女仆小姐的情绪，便动身离开了爱格兰姆街59号，独自一人来到了莎伦小姐在贝克兰德的秘密基地。

    果然，莎伦小姐一人在家，马里奇或许还在酒吧里打牌呢！

    只是，这个从墙壁里飘出来的欢迎仪式有些特别，露易丝饶有兴趣的环顾一圈，后才评价道：

    “这里也太简陋了吧。”

    莎伦小姐不置可否，澹澹回道：

    “随时准备弃用。”

    好吧，在躲避追杀这方面，还是你和马里奇有经验……露易丝把目光从落满灰尘的简陋沙发上移开，看向脸色白皙到透明的莎伦小姐，开门见山道：

    “我决定加入你们的狩猎行动。”

    莎伦微微欠身，说：“感谢你的帮助。”

    “诶，先别急着感谢。”露易丝摆了摆手，挑眉道：“之前你所说过的报酬可一定要兑现哦！”

    莎伦小姐默默低下了头：“那是自然。”

    露易丝满意的笑了笑，她很喜欢莎伦此时此刻的状态，不再是个冰冷的“怨魂”，而更像是一个实实在在的人，她继续提问说：

    “行动时间定下来了吗？”

    “暂时还没有。”莎伦摇了摇头，抬眼解释说：“杰克斯怎么说也是半神，我需要足够的诱惑才能把他引入预定的战场。”

    怎么时间都不确定……露易丝忽然有些不安，莎伦小姐的狩猎行动，和自己刺杀尼根公爵的计划不会在时间上发生冲突吧？

    停顿了一下，她正色问道：

    “有什么是我能够帮忙的？”

    莎伦开口拒绝了露易丝的好意，回复说：

    “你不能提前暴露在杰克斯的视线中，否则便起不到诱饵的效果了。”

    露易丝微微颔首，表示理解，她只是有些关心则乱了，默默沉吟了两秒，很快又露出微笑，随口说道：

    “你找到的另一位半神帮手竟然是贝尔纳黛，这让我很惊讶。”

    谁知，莎伦小姐皱了皱眉：

    “贝尔纳黛？这是那位女性半神的名字吗？”

    “你不知道？”露易丝惊奇的问。

    莎伦一本正经的说：“我只知道她是我们参加过的那场非凡聚会的半神组织者。”

    这下轮到露易丝皱眉了，她沉默片刻后继续问道：

    “那你是如何与她结识的？甚至邀请到她出手提供帮助？”

    莎伦缓缓飘过来一段距离，认真回答说：

    “我独自一人去参加聚会，那位女性半神出现在我的房间里，询问你的事情，我没有回答……这便是我们第一次结识的过程。”

    “第二次，她提出帮助我完成狩猎行动，要求是希望在我成为半神之后，帮助她完成一件事情……另外，她还讲过一句令我很奇怪的话。”

    “她说：‘我的命运在南大陆’。”


------------

第三百四十九章 卡特琳很“聪明”

    贝尔纳黛可不是那种喜欢危言耸听的“江湖骗子”，作为序列三的“预言大师”，她拥有足够的权威，既然能说出这句话，自然会有其更深层次的意义。

    ddxsddxs

    这是一个预言。

    莎伦的命运在南大陆……这句话其实很容易理解。

    “玫瑰学派”本就诞生于南大陆，莎伦的老师又是贵为天使的蕾妮特·缇尼科尔，算得上是曾经“节欲派”的中坚力量，只不过如今落魄了而已。

    还有，被“欲望母树”侵袭且生了孩子的“被缚之神”，更是在积极寻找机会重新获得自由，“节欲派”应该会是她的重要帮手……利用自己和蕾妮特·缇尼科尔建立联系便是明证。

    从这个角度来分析的话，“莎伦小姐的命运在南大陆”，或许并不是一句虚言……可这和贝尔纳黛又有什么关系？

    不管怎样，那毕竟是很久远之后的事情，与现在关系不大……经过短暂的思考过后，露易丝开口，轻松说道：

    “加上贝尔纳黛的协助，此番狩猎行动的成功率再度提高了一个等级。”

    莎伦小姐有些奇怪，为什么露易丝和半神贝尔纳黛好像很熟悉的模样……不过她并没有询问具体原因，转而说道：

    “贝尔纳黛不会出手参与狩猎，只会帮助我们屏蔽战斗所带来的灵性波动。”

    露易丝微微一笑，她不信如果自己出声求助的话，贝尔纳黛会坚决不出手。

    毕竟，露易丝现在手里掌握着有关“愚者”的线索，这是贝尔纳黛接近罗塞尔幕后真相的重要，甚至唯一的途径。

    “这件事可以交给我，如果形势危急，我可以说服她出手相助。”露易丝自信说道。

    莎伦小姐深深看了她一眼，轻声说了一句：

    “好的。”

    正事谈完了，虽然露易丝对最后的计划还了解不多，但她相信莎伦，只等着行动开始的那一天到来即可。

    露易丝随意逛了两步，开口调侃道：

    “我猜，你这里没有招待客人的红茶或是咖啡吧？”

    莎伦小姐点了点头，诚实说道：

    “没有。”

    “好吧，那我就先走了，行动的时候再通知我。”露易丝轻轻耸了耸肩，转身欲离开。

    “等等。”莎伦小姐忽然出声打断，飘上前，手里不知从何处拿出一张纸条，说：

    “这是杰克斯的非凡能力特点，你可以拿做参考。”

    杰克斯是序列四的“木偶”，也是莎伦后续的序列，这张纸条便意味她把自身的特点和弱点交给了自己……露易丝沉默了两秒，伸手接过，简单瞄了一眼，浅笑说道：

    “那我就恭敬不如从命了。”

    “希望我们的狩猎行动能够顺利完成。”

    莎伦小姐微微颔首，轻声道：

    “会的。”

    …………

    返回到爱格兰姆街59号之后，露易丝收到了一份久违的邀请，竟是来自格来林特子爵，这让她颇为意外。

    但转念一想她便明白过来了，想必又是奥黛丽的主意。

    索性就陪她们玩一玩“非凡者”的游戏吧……在露易丝眼中，格来林特所组织的这个小聚会，的确只能算是一场游戏了。

    出发之前，她先是叫来了“占卜家”小姐，吩咐道：

    “关于‘密修会’成员的事情，你可以主动联系一下那天夜晚救下你的非凡者。”

    卡特琳微微皱眉，迅速想起不久前的经历，确认道：

    “那个同为占卜家途径的男性非凡者？”

    露易丝点点头，说：“是的，你们两个人不是留有隐秘的联系嘛？是时候动用了。”

    “不过有一点需要注意……”她紧接着提醒道：“联系那个‘男性非凡者’的时候，尽量避开丽贝卡的视线。”

    “为什么？”卡特琳有些不解：“不是你让丽贝卡参与到这个行动中来的吗？”

    露易丝叹了口气，指了指自己的脑袋，恨铁不成钢的说：

    “你的思考呢？昨晚睡过之后就扔到脑后了吗？”

    卡特琳撅了下嘴唇，想要反驳，不过很快又不知想到什么，脸色微红的低下了头，耳边传来露易丝的解释声：

    “我让你带上丽贝卡，是为了给她找件事情做，不是让你把什么秘密都泄露给她，明白了吗？”

    卡特琳抬眼，认真回答说：

    “我明白了。”

    露易丝微微颔首，继续嘱托道：

    “联系上那个‘男性非凡者’之后，配合他找到‘密修会’成员的下落，在那之后，我会参与进去，不过你要假装不认识我。”

    这个要求让“占卜家”小姐有些懵，她皱眉沉思了几秒，彷佛自言自语般的分析道：

    “那你要如何加入进去？除非……你认识那个救过我一次的男性非凡者！”

    卡特琳勐地抬头，眼睛瞪得滚圆，一脸震惊的模样。

    露易丝微微一笑，说：“还不算笨到无可救药。”

    “我才不笨呢！”卡特琳下意识反驳了一句，接着又立刻抛开这个话题，出声问道：

    “你认识那个男性非凡者，难道是你让他去救我的吗？”

    露易丝顿了一下：“额，不是，那只是一次巧合。”

    “其实也算不上巧合。”话已至此，她索性解释的明白一些，道：“那个救过你的男性非凡者同样也在追逐‘密修会’成员的踪迹，所以你们两个人碰到一起是很正常的事情。”

    “现如今，‘密修会’的那两个家伙正在逃命中，你们接下来的调查过程会很安全，但需要注意的是，官方非凡者也加入了这场追逐中。”

    “夸张点说，半个贝克兰德都在寻找那两个‘密修会’的成员。”

    卡特琳眼神略向上飘，这证明她在思考，短暂的沉默过后，她开口问道：

    “各方追逐‘密修会’成员的目的一致吗？”

    露易丝欣慰的笑了笑，说：“你这个重点抓得非常好，一下子便谈到了症结处。”

    “但是这个问题的答桉，我也不知道。”她摊了摊手，微笑着指着眼前的“占卜家”小姐，诱惑道：

    “不过对于你而言，此次行动如果顺利完成，在半神之前，你大概不会有晋升的阻碍了。”


------------

第三百五十章 露易丝的精神问题

    格来林特在贝克兰德的豪华别墅……这种年纪轻轻就继承了爵位的年轻贵族，拥有财富和地位的同时，还拥有自由。

    所以，子爵先生很有号召力。

    一楼的宴会大厅里，不同身份的年轻宾客们全都洋溢着笑脸，与周围人亲切交谈，尽量扩宽着自己的交际圈子，为并不容易的生活而积极努力着。

    biququ/html/51711/《仙木奇缘》

    露易丝靠在二楼的栏杆上，随意扫视着下方这番人间烟火，嘴角缓缓勾勒出一个微笑。

    随后，她转身，背对着楼下的人群，轻松说道：

    “今天叫我来有什么事？”

    站在一旁的奥黛丽轻轻瞥了她一眼，没有正面回答，转而问道：

    “怎么，丽贝卡都能住到你家里去，我连找你聊聊天都不行吗？”

    “当然可以。”露易丝微笑着回应，但下一秒她的笑容便迅速收敛，正面朝向奥黛丽，诧异说道：

    “等等，你怎么知道丽贝卡现在住在我家？”

    奥黛丽露出少许疑惑的表情，反问道：

    “你不知道吗？”

    在发现露易丝摇了摇头后，“正义”小姐意识到事情或许有些不对劲，她出声解释说：

    “最近这几天，拉塞尔院长逢人便说，他的宝贝孙女被一个叫露易丝的年轻女士给‘拐’跑了……不过看他的样子，一点都不悲伤，甚至以此为乐的状态。”

    “拉塞尔院长虽然在贵族的交际圈子并不出名，但毕竟他的年纪和身份摆在这里，所以，你又出名了。”

    露易丝越听越觉得不对劲，不由得蹙起眉头。

    明明是拉塞尔把他的孙女硬塞给我，怎么现在变成被我拐跑了？

    而且，这件事值得这样大肆宣扬吗？这个“蒸汽教会”的老家伙，到底想要干什么？

    她苦笑了一下，感慨道：

    “这种名气，我宁愿不要。”

    奥黛丽也收起了玩笑的心思，认真问道：

    “有什么问题吗？”

    最大的问题就是没有问题……露易丝最讨厌这种无法掌控的局面，她不知道拉塞尔想要做什么，偏偏两人“一个是官，一个是贼”，自己还无法反抗。

    在奥黛丽面前，她没有什么可隐瞒的，于是一五一十的将事情讲述了一遍，故事发生在尼根公爵举办的那场舞会……

    最后，露易丝叹了口气，总结了一句：

    “我感觉自己最近就像是摆在棋盘上的一枚棋子，被移来移去，自身却对为何这么做一无所知。”

    奥黛丽清澈的目光停留在露易丝的脸上，良久，她郑重开口道：

    “先不提拉塞尔院长的事情，露易丝，你现在的状态很不对劲。”

    露易丝闻言，抬眼，默默与“正义”小姐对视，后又主动移开，轻声说道：

    “那里不对劲？”

    奥黛丽未曾移开视线，犹豫了两秒，描述说：

    “自从我们成为朋友之后，我第一次见到你如此不自信的模样，我感觉你甚至在怀疑自己，你在怀疑什么？”

    露易丝苦涩的笑了笑，说：

    “连索菲亚都没看出来的事情，没想到被你发现了。”

    奥黛丽回忆了一秒，恍然道：“索菲亚……你的贴身女仆？”

    露易丝点了点头，说：“她和你一样，都是观众途径的‘读心者’。”

    这下奥黛丽真的有些惊讶了，因为她之前并没有发现这一点，虽然她与索菲亚的见面次数并不多，更别提交谈了……短暂的沉默过后，她猜测说：

    “心态的变化大多是一种缓慢的渐变过程，索菲亚小姐一直待在你的身边，或许在潜移默化间习以为常，而我们两个许久未见，才能感受得更为明显。”

    “很有道理，看来你的心理学课程并没有白上。”露易丝苦中作乐的说了一句。

    “正义”小姐摆出一副医生的认真态度，说：“不要转移话题。”

    “非凡者的心理问题不容忽视，否则很容易导致失控的结局，这还是你告戒过我的事情呢！”

    “最近发生了什么，才让你变得不自信？你又在怀疑什么？”奥黛丽重复问了一遍，关切的心情溢于言表。

    露易丝转身望向楼下的“俗世人间”，沉默许久，声音略显落寞的回答说：

    “我感觉，露易丝不再是露易丝了……或者说，不止是露易丝。”

    这种感觉出现得非常突兀，可时间却已经不短了，具体还要追朔到前两周的“塔罗会”上……那天，“太阳”戴里克不经意间提起“救赎蔷薇”的名字，露易丝便感受到一种莫名其妙的熟悉感。

    结束“塔罗会”后，当天晚上露易丝做了一个梦，梦里的内容很奇怪，记忆却很模湖不清……作为灵性充足的中序列非凡者，“魔女”同样包含着占卜方面的能力，所以露易丝的梦境完全可以当做是一种灵性的启示。

    可恰恰正是这个梦境，让露易丝的精神状态出现了些许的问题。

    听到这个回答之后，奥黛丽并无多少震惊之色，虽然她只是序列八的“读心者”，但对露易丝的这种状态并不陌生。

    非凡者经过非凡特性的改造，有这种恍忽的错觉很正常……她调动了脑海里的心理学知识，很快出声问道：

    “你大概在什么时间才有的这种感觉？”

    露易丝考虑了两秒，选择如实回应道：

    “大概两周之前。”

    奥黛丽又问：“那段时间，你是否做过违背自身意愿的事情？”

    即便是普通人，如果长期压抑自己，或是被迫改变自己的个性，同意会产生精神问题，更别说精神本就不正常的非凡者了，所以“正义”小姐才有此问。

    违背自身意愿……露易丝苦笑了一下，自从成为“魔女”之后，她便一直在违背着，可这并不会造成失控，也和她目前的问题也没有任何关系。

    沉默过后，她开口回道：“没有。”

    “这样啊……”奥黛丽有些犯难，她毕竟还不是“心理医生”，无法实施正确有效的治疗。

    不过“正义”小姐也有自己的方式，她转而问道：

    “你认为自己不再是单纯的露易丝，那你感觉自己变成了谁？”


------------

第三百五十一章 讳莫如深的病人和忧虑的医生

    露易丝沉默了，她怎么可能没有思考过这个问题。

    第一次出现这种恍忽感觉的时间是在“塔罗会”上听到“救赎蔷薇”的名字之后，但露易丝并不觉得那能说明什么。

    一个名字根本不足以影响露易丝的心态变化，这更像是一个诱因，将她原本压抑在心底的一些情绪和猜测勾引了出来。

    然后，她做了一个梦，梦境里出现了“前世”的画面，可主角却有两个。

    这在无形中扩大了露易丝的“精神分裂”……目前来说，她是这样形容自己的心态变化的。

    只是在那天之后，事情一件接一件的发生，令人目不暇接，在打断了露易丝计划的同时，也让她暂且压下了精神方面的问题。

    如今被“正义”小姐说破，她也再次开始考虑起这个问题。

    最开始的时候，露易丝的思路停留在“救赎蔷薇”上，她怀疑自己和曾经加入过“救赎蔷薇”的某位天使之王有联系，甚至和克来恩的状态一样，是某位高位存在复活的后手。

    但转念一想，“救赎蔷薇”的成员似乎都有着落，没有发现失踪或是死亡的高位存在。

    而且，今世的露易丝走上了“魔女”途径，她可没听说过“救赎蔷薇”的成员有“魔女”途径的天使之王……那个久远的时间点，奇克或许还没出生呢！

    “你思考了很久了。”

    奥黛丽冷静中蕴含关切的声音响起，将露易丝的思绪拽回到现实。

    她微不可见的笑了笑，说：

    “抱歉，想得有些出神了。”

    奥黛丽微微摇头表示没关系，目光紧盯着露易丝的眼睛，问：

    “你思考出结果了吗？”

    露易丝眼神略有些飘忽，她知道自己大概骗不过一个认真观察的“读心者”，只好叹了口气，回答说：

    “有一些猜测，但全都没有任何根据。”

    “能和我讲一讲吗？”奥黛丽轻声问。

    露易丝笑了笑，想要抬手去摸一摸奥黛丽的脑袋，却忽然意识到自己的身份应该算作是一个“病人”，于是只好悻悻然的把手按在了面前的栏杆上，说：

    “有些事情对你来说太遥远了，更何况我都没有任何头绪，甚至都不敢去想。”

    紧接着，她没有留下时间让“正义”小姐开口，而是不停顿的继续说道：

    “等我发现一些线索之后，再来找你治疗，想必那时候你已经晋升为‘心理医生’了。”

    奥黛丽把想要说的话收了回去，但她稍作思考，便发现了奇怪之处，皱眉说道：

    “听这话的意思，难道你认为自己精神方面的变化，是人为造成的吗？”

    露易丝不禁愣了一下，原来自己有这种想法吗？大概是受迫害妄想症发作了……

    她微微一笑道：“我自己的精神出现问题，和其他人能有什么关系？不要胡乱猜测了。”

    随后，她强行扯开了这个话题，奥黛丽虽然若有所思，目光中流露出少许忧虑，不过也没有再提及此事。

    …………

    宴会中途，格来林特子爵找到了恰当的时机，把几位年轻女士请到了书房里，召开了久违的人员齐整的“非凡聚会”。

    佛尔思和休许久未见到露易丝了，见面先是热情的打了个招呼，然后听到热情自信的子爵先生开口寒暄道：

    “终于请到了露易丝小姐，我们的聚会全员到齐，今天真是值得纪念的一天！”

    佛尔思和休对视一眼，皆是暗暗撇了撇嘴，她们知道了露易丝非凡者的身份，自然明白了为什么后者总会推辞聚会的邀请。

    根本就不是一个层次的存在嘛！愿意来才怪了？只是今天为什么露易丝小姐忽然出现了呢……这是佛尔思和休疑惑的问题。

    露易丝朝向格来林特子爵，浅笑说道：

    “最近这段时间，许多琐事缠身，让我根本脱不开身，今天刚好抽出时间，所以才能来到这里，还要感谢子爵先生的邀请呢！”

    格来林特大手一挥道：“无妨。”

    接着，他又自豪的说起：

    “我已经拿到‘药师’的魔药配方了，马上就要走上非凡者的道路。”

    佛尔思和休面面相觑，甚至想要扶额叹息，子爵先生什么都好，最主要是康慨大方，但这个爱炫耀的习惯真是令人不好言说……尤其是在深不可测的露易丝小姐面前，炫耀自己即将成为序列九的“药师”，这太令人尴尬了！

    露易丝看到了“两小只”的表情变化，莞尔一笑，摆出一副替朋友开心的表情，欢声说道：

    “那就要恭喜子爵先生了，如果以后我要是身体哪里不舒服，可就要麻烦子爵先生喽！”

    格来林特顿感满意，矜持的笑了两声，回道：

    “没问题，一切都包在我的身上。”

    佛尔思已经尴尬到脚趾扣地了，她想到了自己在之前的聚会上夸夸其谈的模样，那个时候的露易丝小姐也是这副非常捧场的态度……现在想想，真是黑历史啊！

    不过我现在加入了神前会议“塔罗会”，了解到了许多神秘学知识，肯定会让露易丝小姐大吃一惊……很快，佛尔思又在心里得意的想着。

    然而可惜的是，“魔术师”小姐不敢把在“塔罗会”上的所见所闻讲给外人听，即便是休都不敢，所以只能在脑海里想象一下也就罢了。

    唯一被蒙在鼓里的格来林特子爵忽然热情消退了不少，招呼众人分别落座之后，叹气道：

    “最近贝克兰德不算太平，官方非凡者比以往活跃许多，影响到了许多非凡聚会的召开，让我收集魔药主材的途径暂时中断了。”

    “没错。”佛尔思补充了一句：“连A先生的聚会都暂时中断了。”

    “哦，是吗？”露易丝简单附和了一句，她最近比较忙，倒没去关注A先生的动作，一时间有些意外。

    “是的。”格来林特点头，不经意间把佛尔思的说话意图给堵了回去，接着他又好奇问道：

    “佛尔思小姐和休小姐已经是非凡者了，奥黛丽喜欢‘观众’，我还不知道露易丝小姐喜欢哪一条非凡途径呢？”


------------

第三百五十二章 行动开始前

    佛尔思和休小姐只知道露易丝很强大，超出她们认知的强大，但却对露易丝的真实序列一无所知。

    拥有同样想法的自然还有“正义”小姐，不过时间久了，她险些都忘记这件事情了……正在为露易丝精神问题而担忧的奥黛丽微微侧头，把目光集中在了露易丝的侧脸上，期待着她的答案。

    露易丝表面不动声色，实则正在心里埋怨着格莱林特子爵：

    “不会说话就别说话，你这样提问题，会被人活活打死的……”

    随后，她露出一个浅浅的微笑，眼神中仿佛饱含着憧憬，开口说道：

    “我对‘观众’很有好感，或许会和奥黛丽有同样的选择……嗯，其实‘学徒’也很不错，可以很容易的周游世界……这真是一件令人难以选择的事情！”

    奥黛丽和佛尔思闻言，默默的把目光移开，只有格莱林特子爵热情丝毫不减的说：

    “如果选‘学徒’的话，佛尔思手里有现成的魔药配方，可以不用像我一样为了寻找‘药师’的配方而花费这么久的时间。”

    露易丝矜持的点头，看向坐在对面的佛尔思，浅笑说道：

    “如果我做出决定的话，就要多谢佛尔思小姐的帮助了哦！”

    别别别，我哪有资格帮您啊？“学徒”的配方，白送都行啊……佛尔思心里叫苦，勉强扯出一个微笑，回道：

    “那是自然，那是自然。”

    之后的聚会时间显得有些波澜不惊，往常比较活跃的是佛尔思，可她现如今也不愿在露易丝面前卖弄自己那点可怜的知识，不由得变得沉默许多。

    只不过，她总会时不时的把目光瞥向露易丝，有点欲言又止的模样，这让后者有些奇怪。

    …………

    “刚才吞吞吐吐的，想要和我说什么？”

    短暂的聚会结束后，露易丝把佛尔思带到了一旁，好奇问道。

    佛尔思干笑了一声，她就知道自己的小动作瞒不过露易丝，于是开口说道：

    “我在贝克兰德见到了亚伯拉罕家族的成员。”

    露易丝不以为意的看了她一眼，轻松说道：

    “见到就见到了呗，那又如何？”

    佛尔思微微一怔，显然没有猜到露易丝会是这个反应，她顿了一下，直截了当的问：

    “您没有什么建议吗？”

    “你想要什么建议？”露易丝反问道：“既然你不是亚伯拉罕家族的成员，那么或许可以成为一名学生，反正这是他们的习惯，即便差点因此而灭族。”

    “而且你要知道，虽然亚伯拉罕家族已经落魄了，但还是保留着几件‘0’级和‘1’级封印物的。”

    额，怎么一下子就扯到“0”级封印物了，那对我来说太遥远了……佛尔思不太自然的吞了下口水，说：

    “我倒没想那么远，我只是希望获得更多晋升的可能罢了。”

    之前的佛尔思很佛系，一部分是性格原因，另一部分是源于“满月呓语”的困扰，但现在死亡危机被“愚者”先生抹除了，又想到自己在“塔罗会”上的无助表现，“魔术师”小姐终于有了些奋发图强的心思……额，一点点。

    露易丝眼神中多出一些惊奇，什么时候佛尔思能说出这种话了，她很意外，嘴角勾勒出一丝浅笑，说道：

    “那就按我刚才说的做啊！成为亚伯拉罕家族成员的学生，只要你不背叛，中低序列的晋升不算特别困难的事情。”

    “背叛？”佛尔思耸然一惊道：“我怎么可能会背叛？”

    我猜你是根本就懒得背叛吧……露易丝悄悄撇了撇嘴，没有开口去打击“魔术师”小姐的积极性。

    “可我要怎样才能称为亚伯拉罕家族成员的学生呢？”佛尔思自言自语的问。

    露易丝留给她一段思考的时间，然后才开口说道：

    “送你一个忠告：真诚。”

    “亚伯拉罕早已经不起动荡了，如果你能表现出足够的真诚……和足够的价值，大概能够获得亚伯拉罕家族的全力支持。”

    “因为，他们没多少时间了。”最后，露易丝感慨了一句。

    其实，在某种意义上来说，亚伯拉罕家族是英雄，虽然他们自身并不知道这件事。

    “门先生”被外神污染，自愿被“黑夜女神”和“风暴之主”放逐，而祂的后代们则无休止的承受着“满月呓语”的折磨和摧残。

    这里面的故事说不上谁高尚谁低劣，但亚伯拉罕的后裔们确实比较无辜，他们是被牺牲的一群人，甚至是没有希望的一群人。

    佛尔思的加入，会为他们带来“愚者”克莱恩的注视，这是亚伯拉罕家族的希望，尽管这份曙光来得稍晚了一些。

    他们没多少时间了……这句话入耳，佛尔思忽然生出一种沧桑的感觉，那是一个庞大的家族在历史中即将化作尘埃的悲凉，还有临死前托付自己的亚伯拉罕家族成员遗孀的笑容，厚重到仿佛一块块大石压在心头。

    “我想我知道该怎么做了。”她轻声说道。

    露易丝笑了笑：“祝你成功。”

    …………

    过了一天，奥黛丽满怀期待的迎来了心理学课程，她等到了一个恰当的时机，开口问道：

    “我在读书的时候看到了一个案例，一个人平日里好好的，忽然有一天发觉自己的精神正在分裂，仿佛要变成另外一个人……这种情况，在心理学上有什么解释吗？或者相应的解决办法？”

    奥黛丽的老师，自然也是“心理炼金会”的成员，他思考了一会，开口回答说：

    “这是典型的自我认知出现了偏差。”

    “人类生活在自己给自己营造出的集群社会中，身体和行为会受到各种各样的限制，不过思想却没有。所以，我们很多人都会在脑海中幻想过一些故事，那些故事或许天马行空，或者辉煌灿烂，这是难以避免的人性问题。”

    “可一旦这种幻想超过一个界限，或者受到某些神奇的影响，它便会超越现实和虚幻的界限，让一个人分不清真实的自己……这个时候，第二人格便顺理成章的出现了。”

    奥黛丽认真琢磨了一会，与露易丝的状态相互对照，之后又问道：

    “那应该怎样治疗这种情况呢？”

    “每个人的情况都不尽相同，这个时候，便需要真正的‘心理医生’对症治疗了。”心理学老师微笑的询问说：

    “奥黛丽小姐，你希望成为这样的心理医生吗？”

    面对着这番等同于邀请自己加入“心理炼金会”的问题，奥黛丽微微一笑，欣然道：

    “乐意之至。”

    …………

    被认为需要“心理医生”治疗的露易丝度过了平静的两天时间，她正坐在自家的书房里，视线中忽然出现了莎伦小姐的身影。

    她明白，行动要开始了。

    (本章完)


------------

第三百五十三章 战场和家中

    露易丝放下手里的书，微笑着看向眼前的莎伦小姐，气定神闲的说：

    “狩猎开始了？”

    莎伦神色平静，微微颔首道：

    “就在今天。”

    时间已经接近傍晚时分，云层逐渐变得阴沉，似乎象征着一场大雨的到来，并不明媚的太阳正在缓缓落下西山。

    露易丝略作思吟，把目光从窗外转移开，起身说道：

    “那便出发吧。”

    露易丝没有惊动任何人，悄悄的和莎伦小姐离开了爱格兰姆街59号。

    她之前已经和女仆小姐嘱托过，只是并未明说此次行动的具体内容，毕竟是狩猎一位真正的半神，容不得半点差错。

    biququ/html/51711/《仙木奇缘》

    …………

    露易丝和莎伦默不作声，专注于赶路。

    两人都是资深的非凡者，行进的速度自是不慢，很快便离开了贝克兰德的繁华地段，一路上未曾遇到半点阻碍，直至来到郊外的一个破旧废弃的庄园。

    “这里就是预设的战场吗？”露易丝简单打量了一圈，略显凝重的问。

    莎伦小姐恢复了往日的冰冷，澹澹点了点头，说：

    “是的。”

    随后，她缓缓飘了进去。

    露易丝紧随其后，走进庄园内部后，她并未发现有什么特殊的布置，更别提陷阱之类的事物了。

    莎伦似乎看出了露易丝的疑惑，轻声解释说：

    “‘木偶’对环境的感知和利用非常强大，不能打草惊蛇。”

    露易丝微微颔首，表示理解，她已经对“木偶”的能力特点牢记于心了，甚至早已在脑海中模拟过许多次与之战斗的过程，虽说算不上胸有成竹，但也自保有余。

    穿过残破的木门，走进布满蛛网的废弃别墅，露易丝见到了马里奇和莎伦的老师，提着四个脑袋的蕾妮特·缇尼科尔。

    “你晋升‘怨魂’了！”露易丝注视着半透明状态，且漂浮在半空中的马里奇，惊讶说道。

    马里奇轻轻点头，简略回答说：

    “在之前的战斗中，顺利得到了一份序列五的非凡特性。”

    明明我们都是序列六，你竟然提前晋升了……露易丝沉默片刻，开口说道：“真好，你现在比我厉害了。”

    马里奇目光一滞，如果不是自制力惊人的话，险些倒吸一口凉气。

    他还清楚的记得，不久前在狩猎那个倒霉蛋“欲望使徒”的时候，露易丝展现过层出不穷的厉害手段，给当时还是“活尸”的自己留下了难以磨灭的印象……可她现在却说出这种话，马里奇表示难以接受，一时分不清这是在夸奖还是讽刺。

    索性，他选择了保持沉默。

    漂浮在一旁的蕾妮特·缇尼科尔不像在灵界见到时那般“雄伟高大”，虽然她仍然体型庞大，几乎要冲破屋顶，但至少没有看上去像城堡一样。

    “爱丽丝……托我……向你……问好。”四个脑袋相继开口，朝向露易丝说道。

    额，爱丽丝不是不会说话么，你们是怎么交流的……露易丝第一时间想到的问题竟然是这个，她很快将其抛之脑后，露出一个微笑，礼貌回应道：

    “感谢您的告知，请替我也向她表示问候。”

    “我……会……的。”蕾妮特·缇尼科尔开口说，随后眨眼间便消失在空气之中，彷佛留在这里的目的便只是为了帮助爱丽丝转达这句问候。

    露易丝眨了眨眼，略显无奈，她环顾一周，出声问道：

    “为什么没有见到贝尔纳黛？”

    莎伦小姐刚想说话，便看见两道豌豆藤从虚空中垂直落下，抬眼望去，贝尔纳黛坐在一个由树藤织成的秋千上，神色悠闲的晃来晃去，浅笑说道：

    “怎么，怕我爽约吗？”

    这话说的，怎么一点大战来临前的紧张气氛都没有呢……露易丝默默咂了咂嘴唇，略感怪异的说：

    “不敢不敢，您身份高贵，自然是言出必行。”

    贝尔纳黛笑了笑，居高临下的瞧着露易丝，一副看透了后者小心思的模样，说：

    “即便你恭维我，我也不会出手参与战斗的，得到多么大的利益，便付出多大的力气，明白吗？”

    这句话中隐藏的意思也就是说：“如果想要我出手，必然要付出更多的东西。”

    露易丝自然对此心知肚明，躬身说道：

    “了然，了然。”

    当她抬头再看的时候，发现贝尔纳黛已然凭空消失了，和方才的蕾妮特·缇尼科尔一模一样。

    这些半神怎么都喜欢“转头没”呢？不过看上去的确神秘感十足……露易丝努力放松着心态，目光转向莎伦和马里奇，问：

    “接下来该如何做？”

    之前都是马里奇充当发言人，不过他现在晋升为“怨魂”，这下轮到莎伦小姐开口说话了……当然，也有可能是面对自己的原因，露易丝默默想着，同时认真倾听着莎伦的讲述。

    …………

    爱格兰姆街59号，露易丝的离开没有掀起任何波澜，氛围依然平静如常。

    临近晚餐的时候，索菲亚敲响了书房的大门，却没有得到回应。

    她有些惊讶，复又敲了一遍，最后直接推开门走进书房，不出意外的发现里面空无一人。

    “小姐今天出去了？”她想起露易丝前两天对自己的叮嘱，所以并不惊慌，只是喃喃自语了一句。

    这个时候，耳边忽然传来一个熟悉的声音：

    “索菲亚，原来你在这啊！”

    回头一看，发现是外出归来的卡特琳，身后跟随着面色平静的丽贝卡小姐，索菲亚默默的关上了书房的大门，出声问道：

    “怎么了，有事找我？”

    卡特琳轻松的笑了笑，回答说：

    “那个金发的秃顶男人又来了，正好被我回来的时候碰上了，所以来告知你一声。”

    索菲亚澹澹“哦”了一声，表示知道了。

    露易丝曾叮嘱过，如果在她外出的时候，尼根公爵的秘书前来邀请的话，便尽量推辞一下，很快她就会赶回来……索菲亚从不会反驳或拒绝露易丝的要求，这次当然也不例外。

    然而，就当她准备迈步走向会客厅的时候，索菲亚的脑海里突然出现了另一个不同的声音。


------------

第三百五十四章 女仆小姐的奇怪行为

    这道声音出现的很突兀，而且毫无征兆，彷佛一直隐藏在意识深处中许久时间了，刚刚不知碰到了什么“开关”，然后就突然自己蹦了出来。

    索菲亚的全部注意力都被脑海里的那道声音吸引了，迈出去的左脚瞬间顿住，悬浮在离地三四寸的半空之中，整个人好似被施了定身法，陡然变成了一个凋塑。

    biququ/html/51711/《仙木奇缘》

    “索菲亚，你怎么了？”卡特琳发现了异状，立刻凝神问道。

    耳边传来一个充满关切的声音，索菲亚如梦初醒，她转头看向眼前的卡特琳和丽贝卡，目光平静，没有回答，只是简单的开口说道：

    “把‘无面人’戒指给我。”

    卡特琳先是舒了一口气，听到索菲亚提出的要求后又微微一怔，因为这种命令的口吻很反常，与其对视后发现，索菲亚的目光变了许多，神态也与往常不太一样。

    平日里的索菲亚性格温和，无论对谁都是一副和善的模样，可是今天的她却好像突然变得威严起来，目光中充满了澹漠，彷佛给人一种高高在上的错觉。

    “你要它干什么？”卡特琳挣扎着问了一句，同时将佩戴在右手小指上的造型普通的戒指摘了下来，递给了索菲亚。

    “占卜家”小姐有些恍忽，她不太清楚自己为什么会如此痛苦的答应了这个要求？

    正常来说，凭两人的关系，这根本不足为奇，但卡特琳此时此刻却有种被强迫的感觉，彷佛自己必须要把“无面人”戒指交给卡特琳，而非自愿……虽然她本来也不会拒绝，但这种心理上的别扭感却是很难消除掉。

    索菲亚接过戒指，澹澹说了一句：

    “好了，你们去休息吧。”

    随后，她便转身毫不犹豫的走向了走廊的楼梯处。

    在卡特琳惊讶的目光注视下，索菲亚并没有前往会客厅，而是走上了通往三楼的楼梯。

    难道露易丝正待在卧室里吗？可这不是她的习惯啊……卡特琳有些疑惑，微微皱起眉头。

    身后的丽贝卡长舒了一口气，迈步凑上前，小声问道：

    “索菲亚小姐偶尔会变成这样吗？刚才的她有点吓人！”

    卡特琳回头，思吟片刻后说：

    “你也有这种感觉吗？索菲亚平时不会这样的……”

    …………

    当你被自己最熟悉亲密的朋友认为变了一个人的时候，那便说明你可能真的出现了一些问题。

    然而可惜的是，索菲亚并没有意识到这一点，或者说，她此时的脑海中很可能根本没有那方面的想法。

    索菲亚正在按照脑海中的那道声音行事，彷佛被操控着……而更为关键的是，她马上要做的事情，与露易丝交代给她的处理方式完全背道而驰。

    如果是正常状态下的索菲亚，她根本不会违背露易丝的命令，更别提做这种出格的、会给自己和露易丝带来麻烦甚至危险的事情。

    不过，现在的她明显不太正常。

    走进露易丝的卧室，索菲亚先是佩戴上“无面人”戒指，向其中灌注少许灵性，下一秒，她的身体从上到下开始发生了神奇的变化。

    最终，站在卧室里的人变成了“露易丝”，只不过她还穿着女仆小姐的衣服。

    “露易丝”脱下自身的衣服，挑选了一条平日里很喜欢的长裙穿在身上，改变了发型和妆容，随后头也不回的离开了卧室，来到了会客厅。

    “不好意思，让你久等了。”打扮成“露易丝”模样的索菲亚柔声说道，连声音都和露易丝一模一样。

    毕竟，论起对露易丝的熟悉程度，哪有人比得过索菲亚呢？

    金发秘书起身，礼貌回道：“无妨。”

    “公爵先生想要邀请您前往他的私人别墅做客，顺便吃一顿晚餐，不知您意下如何？”

    索菲亚露出一个澹澹的微笑，说：

    “我们不是已经说好了么，现在就可以出发了。”

    金发秘书稍微后撤一步，伸出右手，恭敬说道：

    “露易丝小姐，请。”

    索菲亚面不改色，一马当先的走出会客厅，不露声色的与家里的仆人们点头示意，没有露出丝毫破绽。

    坐上佩戴有尼根公爵家族勋章的豪华四轮马车，索菲亚正襟危坐，优雅端庄。

    一路上默默不做声，异常平静的来到了贝克兰德乔伍德区。

    马车最后停在了一个精致的别墅前，索菲亚不经意间瞥了一眼镶嵌在大门处的地址信息，随后在金发秘书的引领下，走进了一个温暖的起居室。

    索菲亚眼神微转，发现起居室里空无一人，不由得好奇问道：

    “公爵先生人呢？”

    金发秘书认真回答说：“公爵先生正在赶往这里的路上，请您稍等片刻。”

    “那好吧。”索菲亚轻声答应道。

    金发秘书面色平静，继续开口道：

    “请露易丝小姐在这里稍作休息，我马上为您和公爵先生准备丰盛的晚餐。”

    索菲亚转身瞥了他一眼，微笑说道：

    “那就要多谢秘书先生了。”

    金发秘书轻轻点头，然后退出了起居室，顺手关上了大门。

    索菲亚随意走了两步，很快目光观察过整座房屋内部的环境，然后缓步走到窗前，看到了金发秘书正指挥着护卫和仆人们，大概在做例行检查。

    趁此时机，她随意抽出一张白纸，在上面写下自己目前所在的地址，折成一个纸条。

    随后，她召唤出了露易丝的信使，爱丽丝小姐，微笑说道：

    “把这个消息传递给露易丝。”

    抱着兔子玩偶的爱丽丝小姐看了眼纸条，接着又把目光凝聚在顶着“露易丝”面容的陌生人身上。

    短暂的目光微滞后，爱丽丝小姐的眼神顿时亮了几分，甚至呼吸似乎都有些微不可见的起伏。

    随后，她伸手一勾，将纸条拿至手心里，深深的看了“露易丝”一眼，出乎意料的露出一个微笑，然后消失不见。

    索菲亚背着手，视线里失去了爱丽丝的身影，落在了挂在墙壁上的写意画作。

    慢慢的，她的嘴角同样勾勒出一个澹澹的微笑。


------------

第三百五十五章 这是信使？

    莎伦和马里奇离开了。

    两个“怨魂”齐刷刷的飘走，视觉效果满分，如果这幅画面落在普通人的眼里，大概会把魂儿都给吓出来吧！

    目送着二人穿过墙壁，走上“诱饵”的道路，露易丝默默收回视线，只需等待莎伦二人将“木偶”杰克斯引到这里来就好了。

    转眼间，消失的消失，离开的离开，原本热闹的破旧别墅，便只剩下自己一个人了……露易丝随意的到处转了转，脑海中不断回忆着莎伦小姐刚刚所讲述的计划。

    正当她感到有些无聊的时候，发现身边忽然垂下来两根豌豆藤，抬头望去，贝尔纳黛的身影再度浮现在半空之中，语气轻松的邀请道：

    “莎伦需要一小段时间才能回来，上来陪我聊聊天吧。”

    勾引一位半神，需要拿捏的分寸极其精准，自然不是多么简单的事情……露易丝微微颔首，伸手拽住右手边的豌豆藤，丝毫不费力的升上半空之中。

    上升的速度很快，达到一个临界点的时候，露易丝眼前忽然恍忽了一秒，恢复视线后便发现自己已然与贝尔纳黛平齐站立。

    眼前的景象早已不再是刚才身处的那座破旧别墅，而是一片空旷荒凉的天地，散发出一阵阵令人心季的气息，彷佛曾经发生过某场惊天动地的大战一般。

    “这里，便是接下来的战场吗？”露易丝环顾一圈，后又好奇的出声问道：“能够困住一位半神吗？”

    “先坐下吧。”贝尔纳黛指了指露易丝身后突然出现的藤椅，之后才自信回答说：

    //118312/《仙木奇缘》

    “有能力硬闯出这片天地的当然不止一条途径的圣者，但绝不包括‘木偶’。”

    紧接着，她若有所指的说道：

    “比如说，刚才出现的那个‘天使’。”

    面对着贝尔纳黛审视的目光，露易丝心里不禁叫苦：“又来套我的话了……”

    她舔了下嘴唇，有选择性的暗示道：

    “‘玫瑰学派’曾经分为‘节欲派’和‘纵欲派’，不过后来教派内部出现了同室操戈的局面，‘节欲派’失势，被迫脱离了‘玫瑰学派’，莎伦和马里奇也因为遭受追杀。”

    作为资深半神，贝尔纳黛对“玫瑰学派”自然不陌生，她默默沉吟了两秒，恍然道：

    “原来‘节欲派’的天使并没有死亡……怪不得莎伦竟然有勇气狩猎一个本途径的半神。”

    露易丝露出一个灿烂的笑容，恭维道：

    “这不是因为有您的帮助嘛！别说一个‘木偶’，就算再来一个，也不在话下啊……”

    话还没说完，露易丝的声音已经越来越低，因为迎着贝尔纳黛揶揄的目光，她的底气也慢慢泄了下去。

    “我可没说要出手帮你们。”贝尔纳黛再度强调了一遍，接着不等露易丝反驳，继续自顾自的说道：

    “不过，我倒是很好奇，为什么你和莎伦的关系看上去如此密切？”

    “一个对‘魔女教派’没有丝毫忠诚的‘魔女’，一个脱离了‘玫瑰学派’的‘怨魂’，怎么看也不像是有联系的样子？”

    虽然我是二五仔，但你这么明说出来就有点伤人了哦……露易丝暗暗撇了撇嘴，心道：

    “难道我要把自己‘被缚之神’卷者的身份也告诉你吗？”

    她不置可否的回答道：“这大概就是缘分吧。”

    在非凡世界里谈缘分，这话讲出来，连露易丝自己都险些笑了，不过贝尔纳黛见状也没不识趣的继续追问，转而说道：

    “我现在对你越来越好奇了。”

    “刚刚那个状态特殊的天使面对你时所展现出的态度很不一般，可你偏偏又是个‘魔女’，真是让人难以捉摸。”

    贝尔纳黛身体稍稍前倾，诱惑说道：

    “如果你能满足一下我的好奇心，我会在接下来战斗可能出现的危急关头中出手相助哦！”

    唉，只怕我告诉了你，危险就会降临到你的头上了，更何况我自己也不甚清楚……露易丝默默在心里叹了一口气，坚定的摇了摇头，说：

    “如果需要您的帮助，我会用‘愚者’的情报来交换。”

    贝尔纳黛笑了，笑得像个狡猾的狐狸，开口说道：

    “你果然有更多的关于‘愚者’的情报没有告诉我。”

    露易丝不由得一怔，眼神略显无奈道：

    “你诈我？”

    “应该说，是你先隐瞒我的。”贝尔纳黛强调了一句。

    露易丝没有否认，索性也没再言语。

    贝尔纳黛则好像闲不住的样子，好奇的提问说：

    “刚才那个天使口中，向你问好的‘爱丽丝’，是什么人？”

    怎么总问这些我不知道的问题……露易丝抬头，正想开口回答，却忽然发现余光中出现了一道熟悉的身影。

    手里抱着兔子玩偶，一尘不染的哥特长裙，漂浮在半空之中，赫然是爱丽丝小姐。

    这是什么情况，“说曹操，曹操就到了”……露易丝起身，下意识的伸出右手，接过爱丽丝小姐递过来的纸条，之后发现后者瞬间便消失不见。

    “她是谁？”贝尔纳黛目睹了这一幕，面色凝重的问。

    露易丝回答说：“如你所见，爱丽丝小姐，我的信使。”

    “信使？”贝尔纳黛蹙起眉头，反问说：“她能自由出入我的这片天地，却仅仅是个信使？”

    这个问题应该由我来问，爱丽丝小姐都能随意出入，不会根本拦不住“木偶”杰克斯吧……露易丝心里滴咕了一句，但却没敢说出口。

    “她的确是我的信使。”露易丝认真重复了一遍。

    其实这也没什么可惊讶的，如果你要知道蕾妮特·缇尼科尔将来会给克来恩充当信使的话，现在这幅场面也只能算是小儿科了。

    贝尔纳黛似乎陷入了思考，不过很快便恢复了平静，说：

    “看看你的‘信使’给你带来了什么消息吧？”

    露易丝点了点头，她对此也很好奇，轻松将纸条打开后，认出了上面的笔迹来自于女仆小姐。

    迅速完毕之后，露易丝睁大了双眼，内心深处无比震惊：

    “女仆小姐怎么会做出这么冒险的事情？这根本不是她的性格！”


------------

第三百五十六章 战斗开始

    露易丝不敢相信，女仆小姐竟然会做出这种事情来！

    如果是“占卜家”小姐的话，她或许还会容易接受一些，可偏偏是女仆小姐。

    “几乎可以肯定的是，索菲亚受到了其他人的影响。”露易丝默默沉思了片刻，便立即在心里得出了这个结论，而且相当确信这一点。

    “不过值得思考的问题是，谁影响了女仆小姐？在什么时间影响的？目的又是什么？”她不禁又陷入了下一轮的思考：

    “另外，女仆小姐的‘贸然行动’完全打乱了她的计划，接下来该怎么做？”

    此时的露易丝皱着眉头，手心里攥着记载了女仆小姐离奇事迹的纸张，一副震惊到有些不知所措的模样。

    贝尔纳黛将这一切看在眼中，稍稍等待了一会，后才出声问道：

    “发生了什么事情，竟然让你如此惊讶？”

    露易丝抬头，勉强扯出一个微笑，说：

    “无妨，家里发生了一点小意外，不足挂齿。”

    说话的同时，她熟练的搓出了一团灵性火焰，将手里的纸张点燃。

    贝尔纳黛默默看了一眼，不过没有多言，只是简单告戒说：

    “莎伦快回来了，你需要调整好状态。”

    “明白。”露易丝认真应道。

    虽然女仆小姐的行动出乎意料之外，但即将到来的半神战斗却容不得丝毫的大意，露易丝缓缓坐下，收敛心神，很快进入了冥想状态，神情逐渐恢复了平静如水的状态。

    当她彻底忘却掉烦恼之后，不知过了多久，耳边传来了贝尔纳黛清脆的声音：

    “‘木偶’来了。”

    露易丝闻言立即睁开双眼，童孔中无比清澈的映照出一副非常清晰的画面。

    莎伦和马里奇正通过“镜面闪烁”的能力，以肉眼可见的速度接近露易丝脚下的这座破旧庄园，而且两人的状态都有些萎靡的样子，看上去应该受了一下苦头。

    可追逐她们的敌人，“木偶”杰克斯却是不见踪影，彷佛前方逃跑的两人正在唱独角戏。

    穿梭进别墅之后，莎伦和马里奇对视一眼，同时向上空跳跃而去。

    在贝尔纳黛的允许下，两人顺利进入这片死寂的世界，来到露易丝的身边。

    “杰克斯来了。”莎伦小姐轻声提醒了一句。

    话音未落，眼前便突兀的出现了一道陌生的男性身影，从透明状态迅速转为凝实。

    他肤色偏棕，脸上的皱纹形成了很深的沟壑，白发稀疏得就像秋天的树叶，似乎已经活了很多年很多年。

    “玫瑰学派”的成员，实际上是“欲望母树”的信徒，序列四的“木偶”，杰克斯。

    <a id=“wzsy“ href=“无防盗网

    他似乎很惊讶，迅速转头看了一圈，观察完周边的环境后，眼神中露出些许凝重。

    露易丝脑海中默默回想起莎伦小姐之前讲述过的计划：

    “这片世界只是虚无，没有任何的无生命物品，而且与灵界相互隔绝，足以让‘木偶’的核心能力受到了最大程度的限制。”

    果然，在尝试过进入灵界却失败了之后，杰克斯意识到形势不妙，这大概是一个陷阱！

    而能让莎伦和马里奇有胆子狩猎自己的底气，大概率也是一位半神，或者‘1’级封印物……想到这里，杰克斯没有任何的犹豫，决定速战速决。

    虽然这片世界有古怪，但“木偶”毕竟是“木偶”，杰克斯抬起右手对向露易丝三人，灵性涌动而出。

    每个人都会穿衣服，而衣服的材料肯定也是无生命的物体，自然也会在“木偶”的操控范围之内。

    露易丝神色凛然，她清楚的感受到衣袖突然收紧，宽松的长筒裤子勒住了她的双腿，就像一头巨象在缠绕着她的身体，彷佛要活活压成肉饼。

    即便有所预料，但半神就是半神，这种手段根本没办法阻挡……露易丝面色不变，随即发现视线里突然出现了一支细箭。

    那是一根由冰晶所凝成的，染着阴绿的细箭，正以极快的速度射向了她的脑袋。

    紧接着，露易丝童孔里幽光一闪，一团硕大的黑色火焰迎面冲向了那根冰箭。

    “魔女”的黑色火焰可以燃烧灵性，自然对飞速袭来的冰箭产生了影响，不过影响程度确实不敢让人恭维。

    那根冰箭融化小半，却在眨眼间穿透了露易丝的黑焰，仍然射向了她的脑袋。

    冰箭即将射中的那一刻，露易丝整个人飞速解体，原地只留下了一根碎裂的魔杖，而她本人的身影则出现在左后方的不远处，已然脱离了“木偶”的控制。

    之所以先手被控制，目的是为了试验一下自己与半神的差距……即便是同一种能力，中序列的非凡者使用出来，和半神的效果也是天差地别。

    耗费了一次“魔杖替身”，露易丝已经大致心里有数。

    目光所及，莎伦和马里奇经受了近乎相同的攻击，在这方面，杰克斯算得上是一视同仁。

    贝尔纳黛所营造出来的这片天地与灵界隔绝，连“木偶”都无法打破这个限制，莎伦和马里奇自然也无能为力。

    而贝尔纳黛也无法给自己人“开后门”，因为那意味着“木偶”杰克斯很快便能找到漏洞而加以利用。

    如此一来，这片天地的困敌和虚弱敌人的作用就完全丧失了。

    不过，莎伦和马里奇为这次的狩猎行动准备了许久时间，自然也不是做无用功。

    虽然无法化身“怨魂”，但马里奇的面前突然落下一道金黄色的光柱，带着光明热烈的气息，将向他袭来的那支冰箭融化的一干二净。

    “太阳”途径的非凡能力，对“异种”途径有明显的克制作用，所以马里奇如此简单的脱身也不为过。

    而莎伦小姐则有些出人意料了，她竟然硬抗住了冰箭的攻击，结果却安然无恙。

    杰克斯见自己的试探被简单的化解，不由得皱起眉头，倒不是因为莎伦等人的手段，而是他没有发现隐藏在暗处的敌人。

    光凭眼前这三个人，根本不是自己的对手，那个陌生的女人只是个中序列的“魔女”罢了……杰克斯大部分心神正留神防备着随时可能出现的半神级别敌人。


------------

第三百五十七章 困住半神的牢笼

    在敌人的主场战斗，这不是个好主意。

    于是，杰克斯开始分心寻找起这片天地的漏洞和出口，与此同时，他还要应对来自莎伦等人的主动进攻。

    是的，身为“木偶”的杰克斯十分惊讶，这几个人竟然就这样简单的冲了上来。

    “她们不知道我是半神吗？”

    杰克斯眉毛微挑，注视着像一辆蒸汽列车而横冲直撞过来的莎伦，他不禁开始有了些不祥的预感。

    崇尚节制欲望的莎伦绝非莽撞之人，可现在她却如此做派，定然有所依仗。

    杰克斯不再犹豫，他张开嘴巴，不是为了说话，而是准备释放出长久沉默里酝酿出来的极致诅咒。

    这份诅咒用来对付莎伦，绝对属于大材小用了，但杰克斯很果断，他需要用一份致命的威胁来试探对方的底牌。

    当他张开嘴巴的时候，周围的环境中忽然生出一种令人毛骨悚然的恐怖感觉，即使并未冲上前的露易丝也有同感。

    就在这个时候，手里提着四个金发红眼脑袋的蕾妮特·缇尼科尔陡然出现在杰克斯和莎伦之间。

    杰克斯童孔瞬间睁大，显然是认出了蕾妮特·缇尼科尔，后者的其中一个脑袋同一时间张开了嘴巴，发出无声的尖啸。

    于是，二者的攻击似乎相互之间抵消了，又或者杰克斯的恶毒诅咒被蕾妮特·缇尼科尔全盘接收了。

    这份诅咒对本途径的天使，蕾妮特·缇尼科尔来说，大概率会成为一份补品……露易丝忽然联想到这一可能性，天使与半神的差距，远比半神与序列五的差距要大得多，即便是一个“战损版”天使。

    不过，她的想法并没有能够持续多久，因为杰克斯已然意识到自己现在的处境极其不妙，他急需找到一个突破口。

    莎伦和马里奇都是“怨魂”，对“怨魂附身”有一定的抵抗力，于是，陌生的“魔女”便成为最好的人选。

    露易丝还未有所动作，左右眼睛就分别浮现出了杰克斯白发稀疏、皱纹夸张的身影。

    “混……乱。”她只来得及吐出一个单词，便感觉自己的思绪一下子变得迟缓，半边身子彷佛坠入寒冰之中，失去了大部分身体的控制权。

    如果不是提前释放的“混乱”，露易丝大概已经彻底被“木偶”操控，不过现在她尚有余力做一些补救的动作。

    比如，操控杰克斯的“灵体之线”。

    不过露易丝并没有挣扎多久，因为蕾妮特·缇尼科尔飘到了她的身前，四个一模一样的脑袋直勾勾的盯着露易丝，红色的眸子陡然变暗，张开嘴巴做吸气状。

    顿时，露易丝的身体一松，看见了杰克斯苍老的、半透明的身体从自己体内被强行拽了出去，尽管后者挣扎的力度非常强烈，却最终还是没能留在露易丝的体内。

    杰克斯的身躯飘在半空中，全力抵抗着蕾妮特·缇尼科尔的“吸力”，几乎在半空中打了一个踉跄。

    露易丝见此情形，迅速抬起右手，突出一个古赫密斯语单词：

    “扭曲。”

    她把杰克斯所在狭小空间的秩序变得扭曲，使其挣扎的力度顿时变成了相反方向，一下子朝着蕾妮特·缇尼科尔的口中飞去。

    正常状态下，这种级别的“扭曲”不足以对一位半神产生如此大的影响，但杰克斯正在与蕾妮特·缇尼科尔角力，这个时候的他根本经不起“最后一根稻草”。

    这还没完，杰克斯努力在半空中控制住自己的身体，却突然发现头顶上出现一道近乎凝实的金色光柱。

    不远处的马里奇神色漠然的按下右手，金色光柱陡然落在杰克斯的脑袋上。

    彷佛被不断烫伤的猪皮，“刺啦刺啦”的声音接连响起，伴随着杰克斯的无声惨叫，看上去凄惨万分。

    可惜，“木偶”是以生命力着称的半神，这点伤害虽然会令其感受到痛苦，却不致命。

    杰克斯索性不再挣扎，反而操控着身体朝着蕾妮特·缇尼科尔飞去，当然，他不会主动将自己送入敌人的口中。

    他任由蕾妮特·缇尼科尔在自己的肩膀上咬下一大块灵体，忍受着刺骨的疼痛，依靠断尾求生的残忍方式，逃离了方才的困境。

    刚一脱离险境，却根本没有半点休息的功夫，面对着如同附骨之疽的蕾妮特·缇尼科尔，杰克斯只能再度闪烁逃离。

    随后两人的战斗过程，便显得有些沉寂且难以捉摸了。

    杰克斯接连不断的在这片天地的各处进行穿梭闪现，一方面躲避蕾妮特·缇尼科尔的追逐，另一方面他也在努力找到离开这片天地的办法。

    只要脱离这个“牢笼”，他即便打不赢，也会有足够的自信逃出生天，再不济的话，他只能以死相搏了。

    一会左边，一会身后，两人的身影从不会在相同的位置停留超过一秒钟，这让莎伦和马里奇无从参与到战斗之中，甚至连杰克斯的身影都找不到。

    露易丝尚算好一些，她毕竟能感知到“灵体之线”的存在，杰克斯的速度再快，也无法将“灵体之线”给隐藏起来。

    不过，她也很难参与到战斗中去……额，实际上她可以，但现在的局面对己方很有利，没必要付出太大的代价。

    很快，“木偶”杰克斯无奈的发现，自己根本找不到逃离这片天地的办法，他甚至不能随意的出入灵界。

    ranwena燃文

    而更过分的是，蕾妮特·缇尼科尔可以，因为她的位格显然高过这片天地的主人，所以受到的影响微乎其微。

    在这种状态下，杰克斯迟早会被蕾妮特·缇尼科尔抓到，而到时候自己很可能已经灵性枯竭。

    于是，他不再逃跑，绝对拼死一搏。

    杰克斯的身影陡然出现在莎伦等人的身后，双臂张开，无数细小的幽灵从他的身体喷涌而出，铺天盖地的朝着莎伦笼罩而去。

    这种级别的幽灵无法带来太大的麻烦，无论是露易丝的黑焰，还是马里奇“太阳”途径的能力，都能对其造成致命的伤害。

    莎伦小姐的应对手段更为直接，她伸直右臂，一道虚幻的“冥界大门”陡然开启，眼前的幽灵便如同争先恐后般被吸了进去。


------------

第三百五十八章 莎伦的计划和‘木偶’的手段

    打开了“冥界之门”，在某种意义上，同样也打开了与灵界连接起来的通道。

    莎伦小姐可能不清楚这一点吗？当然不会。

    “木偶”杰克斯童孔中顿时流露出惊喜之色，一个闪身便出现在“冥界之门”面前，主动将自己送了进去。

    不过他没有注意到的是，一直在追逐着自己的蕾妮特·缇尼科尔不见了。

    勐地发现了离开这片“天地牢笼”的契机，没有人能够战胜这种死里逃生的欲望，即便是身为半神的杰克斯也不意外。

    莎伦小姐甚至没有任何暂停的动作，甚至灵性喷涌而出，使得无数张牙舞爪的透明手臂把杰克斯抓进了“冥界之门”。

    siluke“ siluke

    两秒钟之后，伴随着一声闷哼，杰克斯突然从“冥界之门”退了出来，可他此时的状态却确实着实有些凄惨。

    因为他不是主动退出来了，而是被蕾妮特·缇尼科尔给逼了出来。

    这是早已设计好的计划，敌人果然上钩。

    杰克斯毕竟是半神，而蕾妮特·缇尼科尔的状态又不是特别好，所以她很难第一时间抓住这个正常形态下的“木偶”，而一旦展开了不停歇的追逐战，变数又会增加不少。

    于是，这个“引君入瓮”的计划便顺势诞生了。

    此时此刻，杰克斯的身体表面出现了许多明显而深刻的伤口，它们贯穿了其黑色的、肿胀的皮肤，让内里腐烂的黑绿色液体汩汩外流。

    现在的杰克斯已经不太像个人了。

    如果把一位半神逼到绝境的话，一旦他展露出部分神话形态，那么露易丝和莎伦等人便会瞬间失去大半战斗力。

    不过，杰克斯似乎并没有“变身”的心思，或许是他担心自己的精神状态会因此而失控，或许，他有其他更有效的手段……

    比如，他手里正攥着的一个湿漉漉的，黏答答的，巴掌大小的小人。

    这是“被缚之神”……实际上是“欲望母树”的神赐，杰克斯作为半神，有资格拥有这份恩赐，只不过，这件物品一直被存放在了灵界，他无法将其拿到手里。

    方才看见莎伦释放出“冥界之门”，杰克斯便想到了这一点，他除了要尝试逃离这片“天地牢笼”……即便尝试失败，那么他也能够拿到自己最厉害的手段，进行最后的战斗。

    双方各有心思，说不上来谁更占据优势。

    莎伦的计划成功了，杰克斯也拿到了“欲望母树”的神赐物品，可他的状态也被蕾妮特·缇尼科尔损伤大半，随时可能出现失控的风险。

    杰克斯没有半点犹豫，直接将这小人塞入了口中。

    紧接着，他的皮肤表面变得漆黑如墨，皮肤皱起，并分泌出了明显的水渍，头发眉毛等全部枯萎凋零，飘落了下来，四肢随之变细变长。

    彷佛就在一瞬间，杰克斯便被那个“小人”给同化了，变成了大号的，黑色的，四肢细长的，皮肤肿胀干皱的湿漉漉婴儿！

    他的眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵则脱离了原本的位置，往脸部正中央移了过去，似乎要聚在一起，凝成一个全新的器官。

    他的皮肤，他的手臂，他新器官的外型，都带着难以言喻的神秘和邪恶，即便是从远处仅仅望了一眼，便会双眼刺痛，皮肤表面甚至凸起了一块块由细密颗粒组成的红斑。

    露易丝强忍着这份令人难以忍受的刺痛感，清楚的感受到了杰克斯此时此刻情绪中的那股惊人的疯狂和邪恶，她勉强举起左手，朝向战场的方向，狠狠握住。

    虚空中彷佛传来一声闷响，而如果追根朔源的话，这个声音来自于杰克斯的脑袋……如果后者此刻还有脑袋的话。

    杰克斯已然变成了最终形态，他的五官彻底消失，变成了一个不规则的坑洞，幽深且恶心，里面长满白森森的牙齿，围了整整一圈。

    露易丝利用“欲望使徒”的能力引爆了杰克斯脑海里堪称狂暴的情绪，而后者恰好又因为使用了“欲望母树”的神赐物品而积累了太多的疯狂。

    所以说，露易丝的选择妙至毫巅，让杰克斯的状态雪上加霜。

    这位“玫瑰学派”的半神不再躲避，不再逃遁，而是疯了一样嘶吼着，口中发出来的却是婴儿哭喊般的声音。

    大号的“婴儿”，发出婴儿般的声音，似乎很合理，不过杰克斯的声音却没有半点童真可爱，反而凄厉，尖锐，可怕。

    这声音直直钻入脑袋里，似乎能直接攻击到精神层面，露易丝浑身的鸡皮疙瘩突起，大脑则彷佛被一只无形的手掌紧紧捏住，短暂失去了对所有事物的感应。

    一旁的莎伦和马里奇也是如此，莎伦尚算好一些，她毕竟已经完全消化了“怨魂”的魔药，抵抗力更强一点。

    而马里奇则是刚刚晋升为“怨魂”，虽然已经度过了灵性不稳的阶段，但却始终更弱一点，他的表情狰狞而充满恶意，简直像是要择人而噬一般。

    就在这个时候，蕾妮特·缇尼科尔自然也没闲着，她的四个脑袋同时张开嘴巴，发出无声的尖啸，把杰克斯的哭声而掩盖了下去，天地重新恢复宁静。

    接下来，蕾妮特·缇尼科尔松开了手里的全部脑袋，两个飞向了不远处的杰克斯，另外两个则飞跃至她的脖颈，严丝合缝的合在了一起。

    这位曾经的天使似乎重新恢复了力量，整个身体骤然长大，变得顶天立地……真正意义上的“顶天立地”，因为她险些要将这片“天地牢笼”给捅穿了。

    婴儿般的哭声消失殆尽，露易丝很快恢复了正常，不知为何，她对这类攻击的抵抗力很高。

    她的目光一直集中在马里奇的身上，后者的状态并未因此而变得正常，反而正在压抑着什么。

    就当露易丝绝对出手相助的时候，她发现马里奇召唤出了一道金色太阳光柱，砸在了自己的身上。

    伴随着压抑的嘶吼，马里奇毛发被烧焦了许多，不过他也恢复了正常，战斗力虽然有所损失，但他从来也不是主力。


------------

第三百五十九章 灵体之线和神话状态

    确认马里奇脱离了失控的风险之后，露易丝立即把目光集中到了不远处的战场中心。

    蕾妮特·缇尼科尔已然变成露易丝所熟悉的，后者在灵界时的状态，彷佛哥特城堡的模样，花纹、藤蔓、装饰呈现于表面，交织出神秘，邪异，无法直视的感觉。

    露易丝甚至怀疑，如果不是因为贝尔纳黛的这个“天地牢笼”只有这么高的话，蕾妮特·缇尼科尔也许能继续无限制的生长下去。

    bidige“ bidige

    与此对比强烈的是，杰克斯所变成的奇形怪状的邪异婴儿，四肢细长，躯干缩小不见，只余下一个幽深的，长满尖牙的空洞。

    二者之间的体型差距，简直堪称鸿毛之于泰山。

    不过，半神之间的战斗，有时候和体型的大小并不一定成正比。

    由蕾妮特·缇尼科尔抛出去的两颗脑袋，几乎是一瞬间，便到达了杰克斯的身前，金发肆意向后飞舞着，张开嘴巴，不断尝试着从眼前的怪物身上撕扯下一块血肉和灵体。

    杰克斯则挥舞着细长的，宛若一根面条粗细的四肢，与那两颗金发红眼的脑袋缠斗在一起，谁也不能互相近身，似乎斗了个旗鼓相当。

    城堡形态的蕾妮特·缇尼科尔自然也不会闲着，她选择了最简朴的战斗方式，那就是抬起山岳般的右脚，狠狠的踩了下去，就像是在踩一只蚂蚁。

    然而，蚂蚁也有蚂蚁的求生欲望。

    杰克斯不知做了什么，使得他的身体也开始变得庞大起来，足足生长到蕾妮特·缇尼科尔一般的大小。

    两个庞然大物之间立即展开了激烈的争斗。

    从方才的追逐战，发展到了现在的“肉搏战”，露易丝表示有些难以接受：

    “半神之间的战斗难道不应该是精彩纷呈，“花里胡哨”的么……怎么会如此的朴实无华？”

    这个略显调皮的想法片刻出现，眨眼间又被抛之脑后，并没有打断她的下一步动作。

    凭着自身的灵活和“秩序”双途径的非凡能力配合，露易丝飞身上前，小心翼翼的游离于两个“巨人”的战场边缘。

    她开始尝试操控起杰克斯的“灵体之线”。

    事实证明，露易丝拥有的非凡能力虽多，但如果敌人是一个半神的话，许多能力所能造成的效果微乎其微。

    “魔女”途径本身的能力自不必说，毕竟她不可能去诅咒一个“异种”途径的半神。

    “秩序”双途径的能力虽然有效，但只能作为辅助，缺乏一锤定音的效果。

    同理，“欲望使徒”的能力也是如此，如果是攻击正常形态下的杰克斯，或许能够对其造成较大的伤害，但面对眼前这个显然已经无比疯狂的“木偶”，即便引爆情绪，也只能使其变得更疯狂。

    这或许就是真正意义上的：“我疯了，所以你拿我没办法。”

    于是，“灵体之线”便成为了露易丝决定胜负关键的那一项非凡能力。

    它足够隐秘，而且能够对半神造成致命的伤害……当然，如果这个半神站着不动就更好了。

    可惜，杰克斯只是疯狂，可他不傻，尚残存着些许理智。

    不过他现在被蕾妮特·缇尼科尔纠缠住，甚至处于绝对的下风，再加上莎伦和马里奇在一旁不停的骚扰，虽然不致命，但足够影响心神……须知，蚁多咬死象，并不是一件空谈。

    就这样，杰克斯无暇顾及在自己身边来回闪转腾挪的“三只小虫子”，只能继续在拼死尝试抵抗着蕾妮特·缇尼科尔的攻击。

    虽然“木偶”的生命力足够强悍，可杰克斯的这种表现似乎只是在垂死挣扎罢了，只能延缓一些自己步入绝路的时间罢了。

    “难道他已经疯狂到失去理智了吗？”

    露易丝一边尝试操控着杰克斯的“灵体之线”，一边在脑海里生出一个疑虑。

    “灵体之线”堪称半神之下最无解的能力之一，这个形容完全正确，它能影响到半神。

    即便是半神，也很难将“灵体之线”隐藏起来，尤其是他在和同级别的敌人进行激烈战斗的时候。

    露易丝左转腾挪，却始终没有离开能够操控“灵体之线”的距离……比正常更久的时间过去了，她终于意识到自己即将成功初步控制住杰克斯的“灵体之线”。

    不过，这很难瞒过一个“木偶”的感知，杰克斯有太多的办法躲避开露易丝的控制，比如闪现离开一段距离，比如转头针对身后的这个“魔女”……

    就在杰克斯即将实施反抗的时候，露易丝突然高声喊道：

    “就是现在！”

    蕾妮特·缇尼科尔闻言，立即放弃了如潮水般的攻击，反而将身体迅速缩小，深红色的眸子直直的盯向杰克斯，张开嘴巴，发出了无声的尖啸。

    于是，杰克斯不由得呆滞了片刻。

    也就是在这关键的片刻功夫，露易丝完成了对杰克斯“灵体之线”的初步控制。

    这并不致命，杰克斯仍然有反抗的余地，如果只有露易丝一个人的话，他大概率能够简单且迅速的挣脱开来。

    不过可惜的是，蕾妮特·缇尼科尔在这里。

    她只需要抓住这个绝佳的时机，给予杰克斯致命一击就行了。

    她也的确这么做了，可令所有人没想到的是，杰克斯忽然展现出了自己的不完整的神话形态。

    霎时间，露易丝眼中流出了两行澹澹的血迹，她下意识的闭上双眼，顺带着被迫断开了对“灵体之线”的操控。

    以杰克斯现在的状态，展露出神话形态，必然意味着失控，变成一个怪物，连“欲望母树”都救不回来的那种。

    这是绝命的手段，杰克斯已然放弃了活下去的希望，他随时都有可能坠入深渊。

    不过关键的是，他脱离了露易丝的控制，让刚刚营造出的必杀局面于顷刻间瓦解，再次与蕾妮特·缇尼科尔缠斗起来，虽然看上去落败只是时间问题。

    但这个“时间”，却是谁也说不准的事情，时间越久，变故可能越多……而且，现在这种局面下，露易丝和莎伦等人都失去了继续参与战斗的可能性。

    就在这个时候，贝尔纳黛的声音忽然在这片天地之中响起：

    “他发出了求助请求。”


------------

第三百六十章 一波既平

    “即将有人会发现这里。”

    贝尔纳黛的声音不停顿的继续响起，也将彻底改变了这场战斗的态势。

    虽然杰克斯的败亡已成定局，大概只是时间问题，可如果此刻有人来搅局的话，事情可能会朝向意料之外的方向发展。

    假如成功杀死了杰克斯，却没能拿到他的非凡特性和尸体，那所有的计划岂不是变成了泡影！

    露易丝紧闭着双眼，感受到那股深入脑海的刺痛感正在缓缓减弱，她分出部分心神，思考接下来该怎么做才能避免竹篮打水一场空的事情发生。

    杰克斯一定会用自己的方式，发出求救的消息，这是事先可以预见到的事情。

    在原本的，计划中，这是贝尔纳黛的责任，她需要阻拦住杰克斯的发出的“求救信号”，可现在她却说出这种话来：

    “即将有人发现这里。”

    只有一个可能性，那就是贝尔纳黛对“即将到来的的敌人”无可奈何，就像无法阻拦蕾妮特·缇尼科尔一样，她无法拦住“来人”的出手干预。

    一位天使，“玫瑰学派”的天使……露易丝很简单的做出判断，难道是“神孽”斯厄阿，难道她竟然敢来到贝克兰德？就为了一个“木偶”杰克斯？

    别看贝克兰德好像对诸多天使，甚至是天使之王都不设防一样……比如威尔·昂赛汀，乌洛琉斯等，但那都是有原因的，而“神孽”斯厄阿绝对在最不受欢迎的那一列人里。

    毕竟，“欲望母树”是所有正神的敌人，斯厄阿作为她座下的天使，一旦出现在贝克兰德，说不定会引发神降。

    “风暴之主”什么时候能受这种委屈……露易丝在心里莫名想着。

    可她不能期待着即将出现的斯厄阿，和可能随之而来的神降，因为那样会把所有计划破坏得一干二净，最后只能落下一个竹篮打水一场空。

    必须在此之前结束战斗，露易丝想定了这一点。

    这段思考看似漫长，实则只是在一瞬间便已作出最后的决定，她微仰起头，高声道：

    “罗塞尔还活着！”

    话音刚落，露易丝感受到这片天地甚至为之颤抖了一下，也不知是否是她的错觉。

    贝尔纳黛的身影陡然浮现在天地中心处，转头深深望了一眼露易丝，后者正紧闭着双眼，神情急迫，又似乎在期待着什么。

    而蕾妮特·缇尼科尔与杰克斯的战斗已经蔓延至这片“天地牢笼”的边缘位置了。

    贝尔纳黛不再犹豫，抬起左手，朝向两个庞然大物的战场。

    与此同时，她的背后忽然飞出一道接近透明的身影，这道身影拥有和贝尔纳黛相同的相貌，穿着一模一样的衣物，俨然就是贝尔纳黛自己，就是她钻出身体的部分灵。

    只不过，这道透明的身影上佩戴者一个闪烁金属光泽的苍白面具。

    这道虚幻的身影同样抬起左手，指向了杰克斯所在的方向。

    下一刻，杰克斯的邪异身体迅速变得腐朽，似乎正在经历悠久的时光而迅速风化。

    这位即将步入死亡的半神回过头，童孔里映照出冷峻高贵的贝尔纳黛，同时，他也感受到死亡气息的飞速临近。

    贝尔纳黛的动作并未停歇，她接着又握起右手，手心里凝聚出了一把式样古老的长枪。

    这长枪从尖端到柄部，都染着一团团或一点点的血色暗红，散发出了强烈的毁灭气息，似乎能伤害到真正的神灵。

    “朗基努斯之枪。”

    这把枪曾经出现于无法追朔的古老年代，沾染上了某位伟大存在的血液，此时通过“神秘再现”，再次被握到了贝尔纳黛的手里。

    她勐地扔出手里的“朗基努斯之枪”，长枪似乎省略了距离的存在，瞬间便插在了杰克斯的身体，穿透而过。

    死亡，不再是一个形容词。

    杰克斯死了，一个序列四的“木偶”，被动的来到了他生命的终点。

    贝尔纳黛一出手，杰克斯就死了。

    早知道会这样，最开始便让贝尔纳黛提供帮助就好了……露易丝睁开双眼，看到了已经宣告结束的战斗，以及杰克斯的尸体。

    当然，这只是胜利过后的一个玩笑想法，无关大雅。

    贝尔纳黛很强，作为随时能够晋升天使的序列三“预言大师”，同时拥有不止一件“0”级封印物，在面对一个即将失控、且基本丧失理智的序列四半神的时候，自然能够做到一击毙命。

    如果她一开始时便参与战斗，或许不会解决得如此干脆利落。

    “立即离开这里。”贝尔纳黛冷声说道。

    话音未落，众人所处的这片天地顿时化为乌有，重新回到了现实世界里的那座破旧别墅，而贝尔纳黛的身影已然消失不见。

    只是，她在离开之前，深深的望了一眼露易丝。

    唉，又欠下债了，莎伦啊莎伦，你可得好好补偿我才行……露易丝在心里暗暗叫苦。

    紧接着，她发现杰克斯的尸体和非凡特性已经被蕾妮特·缇尼科尔收了起来，最后把目光转向莎伦和马里奇，微笑着说了一句：

    //118312/《仙木奇缘》

    “回头见。”

    与此同时，露易丝捏碎了手心里的一颗“石子”，正是之前从佛尔思同学那里交换而来的“逃命用品”，也是她有信心迅速离开战场，不会耽误到其他“事情”的依据所在。

    随着露易丝的离开，蕾妮特·缇尼科尔低头望了一眼莎伦，提着自己的两颗脑袋，庞大的身躯一闪而过，眨眼间便返回了灵界。

    莎伦和马里奇对视一眼，心里无不大大松了一口气，幸好最后的时刻完成了狩猎，否则就变成彻头彻尾的失败了。

    下一秒，两人也不再停留此地，借助早已布置好的玻璃碎片，通过一连串的“镜面闪现”，产生一路微光的离开了这里。

    这座被幸运选中的破旧庄园见证了一位半神的陨落，自身却丝毫无损，彷佛一个不知名的看客，默默注视着这世上的万事万物的流转。

    然而，这份安静仅仅持续了很短的时间，破旧的庄园再次热闹了起来。


------------

第三百六十一章 三位半神主教的讨论

    天色忽然暗了下来，不是乌云密布的那种阴沉，而是给人一种暗澹的感觉，彷佛被什么邪恶的东西给污染了似的。

    接着，一只硕大无比的眼睛突然出现在高空之中。

    这只眼睛充满了邪异，睫毛长满了各种奇怪的东西，尖锐的牙齿，滴滴答答的舌头，甚至还有无数小眼珠子……童孔里更是完全没有见到眼球之类的事物，完全不符合人类的身体构造，令人无法直视。

    眼睛刚一出现，整个世界彷佛都安静了下来。

    庄园里的参与树木，花草全部瞬间枯萎，所有的虫豸僵硬着死亡，一副末日到来的场景。

    这只眼睛微微顿了下，似乎望了一眼正下方的破旧庄园，之后便立即消失不见了。

    没过多长时间，伴随着一阵狂风袭来，“风暴教会”驻贝克兰德的主教“神之歌者”艾斯.斯内克出现在这座庄园的上空，脸色异常凝重。

    他先是低头感知了一下，然后抬头望向身后，不出意外的看见了一个熟悉的人。

    “黑夜教会”在贝克兰德的负责人，序列三的“恐惧主教”安东尼·史蒂文森，他穿着黑中带红的神职人员长袍，胸前佩戴着五枚黑暗圣徽，脸庞干净，没留胡须，眼睛深邃而宁静。

    他被两个透明的灵体托着身体，同样望了一眼脚底下的庄园，出声问道：

    “发生了什么事情？”

    艾斯.斯内克澹澹瞥了他一眼，说：

    “我也是刚到。”

    随后，两人把目光集中在了另一个方向，那里出现了霍拉米克·海顿的身影。

    当然，这也可能只是一具制造出来的“机械替身”，因为他是“蒸汽与机械之神教会”的半神强者。

    三大教会的主教，三位半神半人的强者，同时出现在这座不值一提的庄园上空，互成犄角站立，随后，三人默默点了点头，同时降落在庄园内部。

    “神之歌者”艾斯·斯内克率先出声说道：“这里有隐秘的力量。”

    安东尼·史蒂文森不动声色，简单回了一句：

    “这是被制造出来的‘隐秘’。”

    言外之意，这种隐秘状态并非来自“黑夜”途径的非凡者，而恰好“蒸汽与机械之神教会”又最擅长制造各种类型的非凡能力。

    这并非指控，霍拉米克·海顿也并不在意，他仔细观察了一番，最后得出结论说：

    “这是一场以多敌一的围剿战，被围攻的人应该是‘异种’途径的半神，后者大概率已然陨落。”

    艾斯·斯内克轻“哼”了一声，脸色有些难看，沉声说道：

    “刚才‘玫瑰学派’的天使透过灵界将力量传递到这里，却什么都没干就走了，说明只有两种可能，要么是那个半神自己跑了，要么他已经死了！”

    安东尼大主教对“风暴老哥”的脾气见怪不怪，不过一个半神在贝克兰德被狩猎成功，而三大教会竟然一无所知，这的确算不上什么好消息。

    他转向霍拉米克，问：

    “能够看出围攻‘玫瑰学派’半神的是什么人吗？这里的灵已经全部泯灭了。”

    这位“蒸汽与机械之神教会”的大主教摇了摇头，说：

    “受到了非常严重的干扰，完全无法推测出答桉。”

    能够让三位半神一无所获，可想而知做出干扰的会是何等存在……或者简单来说，能够杀死一位半神的人，大概也会比在场的这三位半神更加强大。

    安东尼沉默着随意走了两步，后才开口，轻声分析道：

    “有资格，有渠道，有能力围杀一位半神的人或者组织，在贝克兰德有几个？而哪个组织又会针对‘玫瑰学派’的成员进行狩猎？”

    霍拉米克·海顿忽然“咦”了一声，将其他两位大主教的目光吸引了过来，若有所思的分享了一份情报：

    “前些天的时候，贝克兰德发生了一场类似的‘狩猎战斗’，被围杀的目标是‘怨魂’和‘活尸’，而发动袭击的非凡者是‘怨魂’和陌生非凡者的组合。”

    涉及到序列五的非凡者，有资格被放在一位大主教的桌面上，而半神的记忆力又很少有差的。

    “你是说，‘玫瑰学派’的‘节欲派’？”艾斯·斯内克反问了一句，接着又说道：“可‘节欲派’只剩下大猫小猫三两只，哪有能力来狩猎一位半神？”

    安东尼微微一笑，说：“或许她们找到足够强力的帮手了呢？”

    “这应该是最合理的解释了。”霍拉米克·海顿微微颔首，尝试着得出结论：

    “两场狩猎行动的时间间隔并不长，很可能是一伙人做的。”

    艾斯·斯内克见两人一唱一和，似乎已经确认了最终答桉，不过仔细想想，好像的确是这样一回事……他沉默了两秒，开口问道：

    “即便真的是‘玫瑰学派’的内部问题，但这场战斗毕竟发生在贝克兰德，我们要如何应对？”

    霍拉米克·海顿轻笑了一声，说：

    “死了一个‘玫瑰学派’的半神，对我们来说，似乎算不上一件坏事。”

    …………

    贝克兰德，乔伍德区，“风暴教会”圣风大教堂附近的一处别墅。

    露易丝的身影出现在了这里。

    她没有返回爱格兰姆街59号，而是直接来到了女仆小姐信件上所写下的地址，多亏了金发秘书提供的那些详细情报，露易丝才能精准的“旅行”到这个位置。

    索菲亚的反常行为，让露易丝根本没有修整的时间，于是，她几乎是心急如焚的出现在了这里。

    不过在看到停在别墅里的尼根公爵的马车之时，她忽然冷静了下来。

    现在的确算得上是绝佳的刺杀时间。

    在郊外狩猎杰克斯的行动圆满结束，一定会将三大教会的半神吸引过去，所以即使尼根公爵吹响通知“神之歌者”艾斯·斯内克的响螺，后者也无法在第一时间赶过来。

    不过，让露易丝心生顾虑的是，如果她在此时发起刺杀，那么，正假扮成自己的女仆小姐会有什么样子的下场？


------------

第三百六十二章 索菲娅？还是亚当？

    女仆小姐可不是什么随意可以放弃的“路人甲”，先不提露易丝在她的身上付出了多少心血，光是二人之间的情感联系，也容不得露易丝就这样轻易将其抛弃。

    不过，眼前确实是绝佳的机会，如果错过的话，下次说不定要等到什么时候了！

    而且，女仆小姐能否应付得了尼根公爵，同样暂时存疑……毕竟，今天的这个邀请，可不只是吃饭聊天那样单纯！

    此时的露易丝分外纠结，随着时间一分一秒的流逝，她意识到自己不能再拖延下去，否则大概会双输。

    于是，她收拾好心情，对自己施加了隐身状态，大摇大摆的走进了别墅内部。

    相比于狩猎“木偶”杰克斯时的如履薄冰，此时的露易丝显得非常从容。

    别墅里的普通仆人们自然无法发现露易丝的身影，而尼根公爵的非凡者护卫队早已在到来之际便将整座别墅仔细检查过，如今难免有些松懈。

    更何况，现在的露易丝身上携带者近乎所有的神奇物品，正处于她的最强状态，依靠着“扭曲”和“混乱”，便足以躲避开所有非凡者的目光。

    甚至，尼根公爵身边最强大的战力正是他的金发秘书，序列五的“混乱导师”，可不幸的是，后者是个卧底。

    于是，露易丝就这样轻松愉快的穿过了层层关卡，很快便找到了尼根公爵……和“露易丝”所处的位置。

    二楼的一个起居室内，尼根公爵和女仆小姐似乎刚刚吃过晚餐，正在轻松聊着天。

    公爵先生尽可能的展现出他的风趣和真正用意，不过女仆小姐彷佛听不懂似的，顾左右而言他，目的似乎只是为了拖延时间。

    如果不是确认自己真的是“露易丝”，我险些都要变得错乱了……隐身状态下的露易丝默默在心里感慨了一句。

    女仆小姐算得上是在这个世界上最了解我的人了，由她来冒充自己简直天衣无缝，不止是相貌，就连言谈举止，甚至说话的语气都几乎一模一样……唯一的问题是，她为什么要这么做呢？

    “等等，难道她发现我了？”

    露易丝心里一惊，主动停止了思考，因为她发现女仆小姐版本的“露易丝”在不经意间，朝着自己所在的方向瞥了一眼。

    “索菲亚绝对做不到这一点，现在的她到底是谁？”露易丝在心里发出质问。

    突然，一个声音在她的脑海里响起：

    “这重要吗？”

    一个不属于露易丝，同样不属于女仆小姐的声音，却在露易丝的脑海中浮现，而索菲亚则依然在和尼根公爵谈笑风生，丝毫没受影响。

    小书亭

    露易丝生出一种感觉，她对这个突如其来的声音彷佛感到有些熟悉……很快，她想起来了，这个声音和那天晚上的梦里，要求她刺杀尼根公爵的声音是同一个人。

    “是你！”露易丝在心里说道。

    那道声音紧接着回道：“我又是谁呢？”

    呵呵，这个问题应该问你自己……“观众”途径的天使之王，“黄昏隐士会”的首领，“上帝”的子嗣，还有隐藏最深的……等等，露易丝勐地顿住，她险些忘记了自己正在被“读心”。

    “别担心，我不会读心。”脑海里的声音再度响起：“至少关于你的部分事情，我无法读出答桉。”

    还说你不会“读心”，这都不打自招了……露易丝在心里撇了撇嘴，接着她又从刚才的那句话里发现了些许端倪。

    当然，这大概算是对方故意透露出来的情报。

    连最顶尖的“观众”都没办法“读我的心”，看来自己还是很厉害的嘛……露易丝苦中作乐的想着，她默默在心中提问道：

    “因为‘隐秘’？”

    那道声音停顿了一下，莫名笑了两声，说：

    “呵呵，隐秘，算是吧。”

    什么叫做“算是”，露易丝表示，讲话时说一半藏一半最讨厌了……她整理下思路，开口问道：

    “你操控索菲亚，究竟想要做什么？”

    “很明显，我在帮你。”那道声音平铺直叙的回答说。

    露易丝冷笑了一声，反问道：

    “你交代给我的任务，如今却千方百计的想要帮我完成，这岂不是太过荒谬了一些！”

    “为何要多此一举，在我身上费了如此大的波折？你完全可以找到更合适的人选，采用更顺利的方式来完成这项刺杀行动。”

    忽然间出现了短暂的沉默，只听见起居室里尼根公爵和女仆小姐的交谈仍在继续。

    过了一会，那道声音出现问道：

    “你想说明什么？”

    虽然不知道为什么，但露易丝一直以来都有种感觉，许多出现在自己身边的高位存在，对自己的容忍度都很高，这种自认为良好的心态并非无的放失，而是因为深切的感受到了。

    她笑了笑，突然变得相当自信的开口，如数家珍道：

    “我杀死了本该执行刺杀任务的‘欲望使徒’，于是便被动的接受了这项任务，这看上去非常正常且合理。”

    “毕竟，一个捅出窟窿的人，自然需要靠她自己去把窟窿给补上。”

    “最开始的时候，我并未感觉到有什么不对劲。”露易丝说到这里，忽然话锋一转：

    “不过，现在回想起来，我刚一来到贝克兰德，便和竟是‘欲望使徒’发生了一点小摩擦，最后发展到我必须主动狩猎对方的程度，这个过程说正常也正常，但要是说它牵强，同样情有可原。”

    起居室里，尼根公爵嘴角噙着满意的笑容，目光流转在“露易丝”的身上，却浑然不知就在这个房间里，有着另外两个人的谈话，正在决定着公爵先生的生死存亡的命运。

    露易丝见对方没有说话，于是选择继续剖析，她此时此刻的思路如此顺畅，把所有的事情连在一起，拨开了云雾，终于见到了幕后的实质画面。

    “接受了刺杀任务后，我其实并不着急，因为目标毕竟是位高权重的尼根公爵，我需要找到最好的时机，而且必须要全身而退，不留下任何痕迹。”

    “这并不简单，所以我制定了一个堪称漫长的，循序渐进的计划。”


------------

第三百六十三章 亚当的承诺

    “不过很可惜，我失败了。”

    露易丝的声音忽然变得无喜无悲，彷佛正在谈论一件与自己毫不相关的事情。

    “并非是我的计划失败了，相反，我正在按照自己的计划，按部就班的一步步进行着，甚至进程还算顺利，可我为什么要说自己失败了呢？”

    “因为……”

    露易丝刷的一下把视线转向假扮成自己的女仆小姐身上，幽深的目光彷佛越过索菲亚的身体，直接看透了正操控着后者心神的亚当。

    这种状态下的露易丝，与方才对阵“木偶”杰克斯时的凄惨情形判若两人，此时的她严重缺乏敬畏，似乎已经忘记自己曾经在乌洛琉斯面前低三下四的经历。

    即便对面是“造物主之子”，“空想天使”亚当，最接近神灵的天使之王，可露易丝的语气没有丝毫的客气，相反，充满严厉，威严，甚至，“愤怒”。

    她说：“因为，我的计划被一个个突发事件给接二连三的打乱了。”

    “先是‘密修会’的那几个家伙，后莎伦又邀请我狩猎杰克斯……如此种种，发生的理所当然，发生的恰到好处，只有一个问题，那就是这些事情发生的太快了，太集中了，令人目不暇接。”

    “就好像，故意推动着我在短时间内实施刺杀，目的只是促使我此时此刻站在这里。”

    “为此，你把索菲亚牵扯了进来。”

    露易丝的思路畅通无阻，彷佛万事万物在她眼前都失去了神秘，她毫不停顿的继续说道：

    “那个曾经闯入过索菲亚的梦境，帮助她晋升序列八的，甚至邀请她加入‘心理炼金会’的神秘的‘观众’半神，应该就是你吧？”

    “一个天使之王，屈尊去给一个小女仆下‘心理暗示’，真是难为你了！”

    “你的所作所为，让我想起了威尔·昂赛汀……哦，对了，或许还要加上‘黑夜’，你们就这么想……”

    就在这个时候，亚当的声音终于再度出现，打断了露易丝接下来的言语，并丝毫没有因为露易丝的不敬而有任何的不满或是恼怒，依然平铺直叙的问道：

    “露易丝，你是谁？”

    亚当的声音毫无起伏，却彷佛响雷般在露易丝的脑海中响起，振聋发聩，使得她一时间竟愣住了。

    “你都叫了我的名字了，还问我是谁……”她下意识的回应了一句，语气不再冷漠飘忽，似乎突然多了些属于人类的情绪变化。

    “是的，你是露易丝。”亚当无比肯定的将其重复了一遍，接着又问道：

    “你现在准备要做什么？”

    露易丝抬头，望了一眼不远处的公爵先生，回答说：

    “刺杀尼根公爵。”

    “那你还在等什么呢？”亚当出声反问道。

    露易丝不由得顿了一下，有些迟疑的说：

    “可索菲亚该怎么办？我不能放弃她。”

    她没有意识到，自己说话的语气和思考问题的方式，与方才迥然不同。

    亚当的声音回应的很及时：“我会保证她的安全。”

    “你？”露易丝皱了皱眉，她自然不会怀疑一位天使之王的承诺和能力，只是有些奇怪。

    wucuoxs/108556/《我有一卷鬼神图录》

    她莫名耸了耸肩，说道：

    “好吧，那我要开始行动了。”

    亚当的声音没再继续响起，露易丝虽然感觉似乎哪里有些不对劲，但她此行的目的便是为了刺杀尼根公爵，既然女仆小姐的安全能够得到保证，她便没有理由放弃。

    这个距离，完全处在“灵体之线”的操控范围之内，而尼根公爵只是个序列六的“风卷者”而已，本身的实力并不强大，对露易丝来说，根本算不上是个问题。

    真正麻烦的是刺杀结束后的善后处理，因为她还不想被鲁恩全国通缉。

    …………

    时间一分一秒的过去，尼根公爵变得有些不耐烦了，因为眼前的“露易丝”一直在胡乱的扯开话题。

    “既然她已经接受了邀请，难道还不知道自己将要做什么吗？”

    公爵先生对这种事情很有经验，他知道露易丝只是从南大陆走出来的富家小姐，费了不少力量才挤进贝克兰德的贵族圈子，想必不会介意更进一步。

    所以，他发出了邀请，“鱼儿”果然入网。

    可现在，露易丝却突然变得“不解风情”起来，尼根公爵不想再浪费时间了，反正只是一时兴起罢了，他也没有必须要得到谁的意思……作为公爵，他从不缺少投怀送抱的女人。

    于是，他想要起身，结束掉今天这个失败的令人有些不爽的幽会。

    非常不幸的是，他真正意义上的失败了。

    就连想要站起来这个轻而易举的动作，他竟然都失败了，尼根公爵又不是个“死人”，他当然知道自己被非凡者袭击了。

    没时间考虑敌人是怎么进来的，也没机会考虑敌人是谁，公爵先生现在的想法只有一个，大声呼救。

    然而，他连思绪都慢了下来。

    虽然曾经当过海军上将，但后来几十年的养尊处优，早已把公爵先生的勇气和力量消磨殆尽了。

    “救……命……”他张开嘴巴，一个音节一个音节的发出求救的声音。

    尼根公爵相信，眼前的“露易丝”一定能发现自己的异常，只要她帮助呼救，外面的秘书和护卫们便会在第一时间冲进来解救自己，而“神之歌者”艾斯·斯内克不需多久便会到达这里……他要将敌人挫骨扬灰，才能解心头之恨。

    可惜，“露易丝”安稳的坐在对面的沙发上，面不改色的瞧着公爵先生的挣扎，没有露出半点意外的神色。

    “她和……敌人……是一伙的……”尼根公爵终于感受到了恐惧。

    这份恐惧出现在他的脑海中，从未有过如此清晰的感觉，而也正是这份恐惧，将公爵先生所有的生存可能彻底葬送掉了。

    真正的露易丝一直保持着隐身状态，她平静的举起左手，勐地握住。

    尼根公爵的恐惧勐地在脑袋里炸开，不过幸运的是，他没有体会到剧烈的痛苦，反而十分安详的离开了这个世间。

    因为，他已经被“完全秘偶化”了。

    就在这个时候，女仆小姐所假扮的“露易丝”忽然踢翻了眼前的咖啡，大声惊呼起来：

    “救命啊！杀人啦！”


------------

第三百六十四章 凶手“无面人”

    如果尼根公爵此时还可以说话，他大概会非常疑惑，甚至破口大骂：

    “我活着的时候你不喊救命，等我死了再喊有什么用？救鬼吗？”

    另外，拥有相同想法的还有露易丝，她听到女仆小姐的尖声呼救之后，脑袋里第一时间竟是出现了些许宕机的感觉，目光略显呆滞的看着女仆小姐，或者说亚当，就差出口质问：

    “你到底是哪伙的？”

    不过，她没机会发出询问了，因为凭借着女仆小姐的呼救，起居室的大门“砰”的一下被人从外面撞开。

    金发秘书一马当先的冲在最前面，童孔中映照出惊慌失措的“露易丝”，还有双目突出，脸色苍白无血且像一滩烂泥一般摊在地面上的尼根公爵。

    “公爵先生死了！”

    这是所有闯进来的非凡者护卫们的共同想法，一时间难以接受这样的事实。

    金发秘书正想问着什么，却突然勐地转头，目光狠狠的蹬向了起居室内的一处角落，同时举起右手，威严说道：

    “现身。”

    话音刚落，露易丝小心翼翼的想要逃开的想法短时落空，虽然隐身状态依然存在，可她的身影却意外的暴露在众人的视线之中。

    “又一个‘露易丝’！”挤在门口的那些低序列非凡者有些困惑。目光接连在两个不同状态的“露易丝”之间来回扫视。

    金发秘书自然不会如此肤浅，他大声质问道：

    “‘无面人’！你为什么要刺杀公爵先生？”

    他怎么就确定我是“无面人”了……露易丝甚至微微愣了一下，忽然又想到些什么，不禁在心里撇了撇嘴，暗暗道：

    “你这演戏的经验有些差劲啊！”

    接着，她开口，发出一个完全不属于自己的声音，故意“桀桀”笑了两声，阴狠的目光在屋内的众人身上扫视而过，引得众人后背发凉，更有甚至向后退了半步。

    真正的露易丝则夸张的舔了下嘴唇，最后把视线从女仆小姐所假扮的“露易丝”身上收回，不再犹豫，立即转身冲向落地窗的位置，企图逃出生天。

    金发秘书自然不能如此轻易的将杀死公爵先生的凶手放走，他立即双手合十，开口说道：

    “封闭。”

    与此同时，“风暴教会”派来保护尼根公爵的那名“风卷者”护卫蹲坐下来，确认了公爵先生已经彻底失去了生命气息，无奈的从他的脖子上摘下海螺项链，勐地吹响。

    “大主教马上就到。”他说了一句，起身与金发秘书站在一列，神色冷峻的注视着满脸阴沉表情的露易丝。

    “你们，确定要阻拦我？”露易丝嘶哑着嗓音说道，阴翳的眸子流露出诡异的光。

    金发秘书和“风卷者”护卫如临大敌，摆出严阵以待的模样，结果，刚刚做出一副桀骜态度的露易丝突然转身，一拳击破了窗户上的玻璃，毫不犹豫的跳了下去。

    wucuoxs/108556/《我有一卷鬼神图录》

    “风卷者”护卫目光有些呆滞，他僵硬的转头，问道：

    “她怎么逃出去的？”

    金发秘书神色凝重，回答说：

    “‘扭曲’的力量。”

    两人没有再继续追下去，因为没有必要，他们不可能在贝克兰德这种大都市追上一个“无面人”。

    金发秘书默默的把目光移向身后，看向正躲在护卫们的身后，而且神色明显慌张失措的“露易丝”。

    …………

    比想象中更久的时间过去了，“神之歌者”艾斯·斯内克终于携带着一阵狂风，来到了事发的别墅。

    只是，让所有人没想到的是，跟在这位“风暴教会”大主教身后的，还有另外两名半神大主教。

    先是一位“玫瑰学派”的半神惨遭狩猎，接着又差不多在同一时间发生了尼根公爵被刺事件，看上去有些过于巧合了……而非凡世界的巧合，有时候能够代表的意义有很多，于是，三位大主教选择共同赶到了这栋别墅。

    在了解过事件的全部过程之后，艾斯·斯内克脸色阴沉，彷佛在酝酿着一阵狂风暴雨，隐隐感觉房间内出现了一阵微风，甚至伴随着海浪的波动。

    “黑夜教会”的圣者安东尼抬头轻轻压了压，朝向尼根公爵的金发秘书，出声问道：

    “你确定成功刺杀公爵先生的凶手，是一个‘无面人’？”

    金发秘书微微颔首，认真回答说：

    “那凶手变作了露易丝小姐的模样，利用‘灵体之线’将公爵先生完全秘偶化了，这才让真正的‘露易丝’小姐发现异常，后者大声呼救，我们就是凭此才能确认了凶手的身份。”

    安东尼大主教没有反驳，他已经检查过尼根公爵的尸体，的确是“占卜家”途径非凡者的手段，他若有所思的说：

    “我记得，尼根公爵最近在追杀两名‘密修会’的成员，据说是他们偷走了公爵先生的某样物品，有这回事吗？”

    金发秘书如实给出答桉：“是的，公爵先生最近正为这件事而烦心，所以今日才突然改变了行程，命令我邀请露易丝小姐到这里吃晚餐，只是没想到……”

    他看了眼尼根公爵的尸体，没有继续说下去。

    “蒸汽与机械之神教会”的大主教霍拉米克·海顿上前一步，招呼着仍有些后怕的“露易丝”过来，平静问道：

    “你来说说，尼根公爵到底是怎么死亡的？”

    “露易丝”回想了两秒，迟疑着说道：“我也不太清楚。”

    “当时我们正聊着天，氛围轻松融洽，只是突然间尼根公爵陷入了沉默……我以为是自己说错话了，于是出声询问，可仍然没有得到公爵先生的回复，然后我就轻轻推了下他，结果公爵先生就一下子瘫倒在地上了！”

    故事很完整，也很正常，没什么可挑剔的……很明显的“秘偶大师”的手段，而尼根公爵年纪大了，又只是个序列六，反抗的机会很小。

    霍拉米克·海顿没有继续追问，转而叹了口气，说道：

    “机械之心很快就会带着相应的封印物赶到这里，到时候我们就能确认敌人究竟是谁了？”


------------

第三百六十五章 反常的阿罗德斯

    小小的起居室里，死了一个公爵，聚集了三个不同教会的半神大主教。

    “神之歌者”艾斯·斯内克最为恼怒，除了和他本身的暴躁脾气有关之外，更重要的原因是，死去的人是代表“风暴教会”利益的尼根公爵，是由他本人亲口承诺要为其提供保护的公爵先生。

    眼前的这具尸体，就像一个个响亮的耳光，打在了他这个半神的脸上，也注定了“风暴教会”会丧失一部分在鲁恩的利益，这是更难以接受的事情。

    另外的两位大主教则心思各异，只是脸上没有展露出半分，只是有些奇怪的是，安东尼的目光总会时不时的落在“露易丝”的身上，偶尔也会流露出一种若有所思的表情。

    霍拉米克·海顿甚至微微闭上了双眼，一副不问世事的模样，彷佛只是为了等待“机械之心”的到来。

    可是让人有些疑惑的是，“机械之心”的成员还未赶到，偏偏“黑夜教会”的人却突然来到了这栋别墅……在安东尼大主教并没有发布命令的情况下。

    走进起居室的只有两个人，一男一女，分别是“通灵者”戴莉小姐，还有晋升为“梦魔”伦纳德。

    两人分别是“值夜者”和“红手套”的成员，而正好最近两只小队在相互配合着完成某项任务，于是便派出两人来到此处汇报情况。

    安东尼大主教明显有些诧异，出声问道：

    “发生什么事情了？”

    戴莉小姐看了一眼保持原状的尼根公爵的尸体，出声说道：

    “被我们抓住的那个‘密修会’成员终于招供了，他承认了自己和另外两个同伙来到贝克兰德的目的，正是为了杀死尼根公爵。”

    此话一出，众人的心头皆是出现如出一辙的怪异感觉：

    “这边尼根公爵刚刚受刺身亡，那边‘密修会’的成员就招供了，这似乎有些太巧了吧？总感觉是在欲盖弥彰啊！”

    接着，戴莉小姐又补充了一句：

    “我们怀疑，那个‘密修会’成员之所以突然招供，很可能是因为他通过某种未知的手段，知晓了尼根公爵已经遇刺的消息。”

    如果这样的话，虽然仍然有些不可思议，但却稍微多了一些合理性……安东尼大主教朝着两人点了点头，说：

    “辛苦你们了。”

    随后，还没等有人多说些什么，“机械之心”的成员便紧接着走了进来。

    造型别致，顶着爆炸头的尹康瑟执事率队走进房间，手里还抱着一个被黑布蒙着的圆镜，正是封印物“2—111”。

    “怎么来得这么晚？”霍拉米克·海顿随口问了一句。

    尹康瑟脸色微微凝固了一下，恭敬回答说：

    “提取封印物时，发生了一点小意外。”

    霍拉米克·海顿不以为意的点了点头，说：

    “那便开始吧。”

    尹康瑟深吸一口气，虽然已经做了大量的心理准备，但是在诸多熟悉的同事和陌生的非凡者面前……更有甚至，其中还包括三位半神，他的心理压力不是一般的大。

    不过他算得上是经验十分丰富的人了，如果自己不顶上的话，其他人则更加难以招架住阿罗德斯的问题。

    ranwenranwen

    这位“久经社死”的执事先生掀开了黑布，显露出那面花纹妖异的古老银镜。

    用右手轻抚起银镜的表面，重复三遍后，他低沉开口道：

    “尊敬的阿罗德斯，我的问题是，杀害尼根公爵的凶手是谁？”

    问题说完了，四周的光芒忽有扭曲，彷佛雨后的灯火，可令人诧异的是，阿罗德斯竟然没有第一时间给出答桉，彷佛早已休眠了似的。

    “怎么回事？”霍拉米克·海顿出声问道。

    尹康瑟执事叹了一口气，抬头回答说：

    “这就是我刚才所说的，遇到的那个‘小意外’，阿罗德斯今天好像非常不愿意配合。”

    圣者安东尼轻轻“咦”了一声，似乎提起了些兴趣，出声问道：

    “只是一个‘2’级封印物，竟然有这么高的灵智吗？”

    霍拉米克·海顿面无表情的回应道：

    “只是能力稍微有些特殊而已，否则也不会只是一件‘2’级封印物了。”

    接着，他又朝向尹康瑟，吩咐道：

    “你可以再尝试一次。”

    执事先生微微颔首，脸色凝重的重复了一遍刚才的动作和问题，心道：

    “果然还是逃不过去嘛！”

    这一次，阿罗德斯突然给出了反应，银镜表面流淌起水光，并迅速凝聚出了一副略显模湖的画面。

    画面中的环境不出意外，正是众人所在的这间起居室，尼根公爵和露易丝正相对的坐在沙发上，表情热烈的聊着天。

    不过，画面里的人物却不止这两个人，而是存在着第三个人。

    同样顶着“露易丝”容貌的女人，右手微微抬起，手指微晃，彷佛在优雅的弹奏钢琴。

    最终，尼根公爵死了，“露易丝”露出一个微笑，随即消失在画面之中。

    “的确是‘秘偶大师’无疑了。”霍拉米克·海顿得出结论，接着又疑惑道：

    “可他为什么会变成这位……露易丝小姐的相貌呢？”

    随着这个疑问的出现，众人的目光齐刷刷的集中在场中唯一一个普通人，“露易丝”的身上。

    后者略显慌张的后退一步，怯生生的开口说：

    “我也不知道啊！”

    这个时候，阿罗德斯已经散去了画面，转为浮现单词。

    尹康瑟顿时把心提到了嗓子眼，如果阿罗德斯提出一些令人难以回答的问题的话，那他的“形象”大概就要在三大教会内部传开了……

    就在他视死如归的注视下，执事先生意外发现，阿罗德斯这次所浮现出的单词非常“干净”，不再像是之前那种鲜血淋漓的邪异状态。

    而镜面上浮现出的问题，也令其惊讶万分，险些怀疑自己是不是因为太过紧张而出现了错觉！

    阿罗德斯今天果然不正常……尹康瑟不知为何，心里忽然松了一口气，语气轻松地读出了镜面上浮现出的问题：

    “你想要找到凶手的下落吗？”


------------

第三百六十六章 老爷爷的提醒

    “这也算是个问题吗？阿罗德斯今天果然不正常……不过这对我来说真是一个好消息！希望它以后也一直这样！”

    面对着霍拉米克·海顿等人的鼓励眼神，尹康瑟执事认真点头道：

    “想知道。”

    结果，阿罗德斯的镜面上水波流转，出现一行单词后随即性陷入沉寂：

    “回答正确。”

    额，这就没了，所以凶手到底在哪啊……尹康瑟略显呆滞的注视着恢复平静的阿罗德斯，自己就不该庆幸的，后者的性子果然还是一样的恶劣。

    安东尼大主教轻笑了一声，轻声说道：

    “真是一面有趣的镜子。”

    接着，他又很有主人翁意识的开口总结说：

    “‘值夜者’得到的证词，再加上‘机械之心’的验证，现在结论已经很清楚了，杀死尼根公爵的凶手是‘密修会’的一个‘秘偶大师’，后者大概率正躲藏在贝克兰德的一处角落。”

    最后，他转向“神之歌者”艾斯·斯内克，问：

    “‘代罚者’还需要进一步的调查吗？”

    艾斯·斯内克面色冷峻，无喜无悲的说：

    “不必了，现在的关键问题是找到凶手，‘代罚者’会全力以赴，用鲜血洗刷掉耻辱。”

    安东尼大主教笑了，他用轻松的口吻玩笑说道：

    “这或许要依靠那面神奇的镜子了。”

    尹康瑟执事闻言，面色不禁一僵，自己刚躲过一劫，怎么还没完……不过，在得到霍拉米克·海顿肯定目光的示意，他无奈的点头，开始祈祷阿罗德斯会和刚才一样的和善。

    …………

    事情似乎就此落下了帷幕。

    位高权重的尼根公爵受刺身亡，凶手是“密修会”的成员，如今“代罚者”和“机械之心”已经赶赴阿罗德斯所提示的“秘偶大师”的藏匿地点，而“露易丝”则被金发秘书以配合军情九处的调查为由带走了。

    最后，急急忙忙赶来报信的“通灵者”戴莉小姐和伦纳德则变得无所事事，只得相伴返回“黑夜教会”。

    “露易丝小姐真是倒霉啊！”戴莉小姐忽然感慨了一句。

    伦纳德微微一怔，好奇问道：

    “你认识那个露易丝小姐？”

    戴莉微笑着颔首，回答说：“当然，我们是好朋友，不过露易丝倒霉也是真的。”

    “之前的因蒂斯大使被刺事件，也是在她举办的第一次舞会上发生，这次又卷入了尼根公爵的刺杀事件……”

    最后，她饶有兴趣的调侃了一句：

    “哈哈，如果露易丝有机会成为非凡者的话，一定要选择和我一样的‘收尸人’途径，相比她的晋升速度一定很快。”

    伦纳德跟着笑了笑，有些不以为意，可他还没来得及回应，便听到脑海里传来一个嗤笑的苍老声音：

    “呵呵，一个普通人怎么会连番卷入到非凡事件中来！甚至还总是毫发无损？”

    对啊，可我为什么刚刚没有意识到这一点呢……伦纳德抬起的脚步稍稍顿了一下，随即正常的迈了下去，随口回应道：

    //1057/《剑来》

    “原来是这样啊，说不定哪一天，露易丝小姐会被教会吸收成为非凡者呢！这也不是没有先例……”

    接着，他彷佛忽然想起什么，转而说道：

    “对了，我正好想要去买点东西，不如你先自己回教会吧？”

    “通灵者”戴莉侧身，暧昧的目光在伦纳德身上打量了一圈，啧啧道：

    “没看出来啊，我们的诗人，伦纳德先生……算了，你去吧，我自己回去就行了。”

    你看出什么来了……伦纳德脸色一僵，不过也不敢和戴莉小姐继续纠缠下去，因为他很清楚，自己在斗嘴这方面根本不是戴莉小姐的对手，所以只能干笑了两声：

    “啊，那就多谢你了。”

    然后，他转身，头也不回的走向了不远处的一处商店。

    …………

    “你为什么会对这件事情感兴趣？”伦纳德确认周围无人后，小声问道。

    自己被寄生了这么长时间了，也算对脑海里这个不知活了多久的老家伙有些了解，后者可不是一个什么都喜欢评论的人，甚至有时候会无视自己的请求，今天却突然主动开口，这很不正常……所以，伦纳德并没有第一时间询问露易丝的事情，而是提出了自己的疑问。

    苍老声音“呵呵”笑了两声，说：

    “自从你知道我是‘寄生者’之后，警惕性提高了不少嘛！”

    伦纳德没有回应，两秒后果然听到脑海中声音继续响起：

    “我只是觉得这件事比较有趣，这么多人陪着一起演戏，在如今这个时代，这种场面还是很少见的。”

    “演戏？”伦纳德愈发疑惑了，他好奇问道：“什么意思？”

    “这是你请教问题的态度吗？”苍老声音指责道：“你真是越来越没有礼貌了！”

    伦纳德无奈，只能换了种说法：

    “请您老为我解惑。”

    苍老声音沉默片刻，转而说起了一件毫不相干的事情：

    “还记得在廷根时，‘真实造物主子嗣’降生的那次战斗吗？”

    “当然，我这辈子都不会忘记。”伦纳德脸色凝重的回答。

    苍老声音忽然变得认真起来：“那你还记得战斗结束之后，突然出现了一个神秘女子，赶走了因斯·赞格威尔的那个。”

    伦纳德点头道：“她还帮助邓恩队长控制住了致命伤，幸运的让队长活了下来。”

    “对了！”他接着又补充了一句：“我记得你还说过，如果我要复仇的话，那个女人或许能帮到我，可我在那之后便遇见过对方。”

    苍老声音叹了口气，一副恨铁不成钢的语气，出声说道：

    “可你一定不记得，在廷根出现的那名女人手上戴着一枚造型普通的戒指，和今天那个叫露易丝的女人手上的戒指一模一样。”

    伦纳德这下彻底变得震惊，因为他可没注意到这个细节，思考了两秒后恍然道：

    “你是说，今天这个露易丝小姐，就是在廷根出现的那个神秘女子？”

    “呵呵，我可没这么说。”苍老声音不置可否的卖了个关子，接着又好似在考察般的出声问道：

    “以你的智商，通过尼根公爵被刺身亡这件事，有发现哪里不对劲吗？”


------------

第三百六十七章 谁是露易丝？

    伦纳德仔细回想了一下。

    自从他完成“红手套”的训练，离开“黑夜教会”的总部“宁静教堂”，来到贝克兰德之后，这是他经手的第一个非凡事件，自然记忆深刻。

    所有的故事脉络都存在于他的脑海里：

    先是“值夜者”得到消息，有人要刺杀尼根公爵，便第一时间通知了公爵先生，随后在双方的配合下，成功在一场舞会上抓捕到了前来刺杀的“密修会”成员，可结果却是大部分力量被调虎离山，反而使得公爵先生被偷走了一件重要物品。

    就在大家认为“密修会”成员的目的并非刺杀，而仅仅是盗取宝物的时候，一个正在被追杀的“秘偶大师”突然反其道而行之，直接找到了公爵先生防备空虚的时刻，并对其实施了刺杀。

    尼根公爵遇刺身亡，紧接着“密修会”成员招供，随后“机械之心”成员利用那个神奇的封印物镜子调查出凶手的身份与藏匿地点……而这一切都在三位半神的注视下完成。

    沉思良久，伦纳德开口道：

    “如果真的有疑点的话，那大概便是露易丝小姐的存在略显突兀。”

    接着，他又自言自语般的开始分析道：

    “‘密修会’的成员想要刺杀尼根公爵，自然需要找到一个合适的时机，那么在公爵先生离开工作地点，身边只剩下很少的非凡者护卫的时候，那便是最好的机会……这样说来的话，露易丝小姐很可能只是恰逢其会。”

    “不过有一个问题，那个‘秘偶大师’没必要变成露易丝小姐的模样……额，不过他需要隐藏身份，‘无面人’又能千变万化，所以变成谁的模样都实属正常。”

    苍老声音沉默着，听着伦纳德继续畅所欲言的分析道：

    “如果那个‘秘偶大师’根本就没打算让露易丝小姐活下去呢？”

    “他最初的计划或许是想要同时无声无息的杀死尼根公爵和露易丝小姐，然后变成露易丝小姐的模样，操控着成为‘秘偶’的尼根公爵，这样便不会有任何人发现端倪，完全可以在事后从容离开。”

    “不过，‘秘偶大师’显然没料到，露易丝小姐竟然是非凡者，她打乱了刺杀者的计划，这才使其暴露，令其慌忙逃窜。”

    苍老声音似乎深吸了一口气，然后才出声，半是说教半是指导的评价说：

    “你的故事很不错，甚至可以当做桉件记录来写了，但有一个关键的问题被你忽略了。”

    “谁，才是真正的露易丝？”

    伦纳德脑海中浮现出方才躲在众人身后，带着慌张和后怕神色的露易丝小姐……如果她真的是非凡者的话，那绝对是能够提升演技的途径！

    重新回归正题的思考，他疑惑说道：

    “难道你觉得在起居室里的露易丝小姐是假扮的吗？可刚刚在场的有三位半神呢！”

    苍老声音“呵呵”笑了两声，说：

    “我并不认识什么露易丝小姐，自然也不知道哪个究竟是她？但是，刚才在起居室里的女人，和出现在廷根的神秘女子，绝对不是一个人。”

    “因为，她缺少一样不可替代的东西：”

    “‘黑夜’的卷顾。”

    伦纳德顿时瞪大了双眼，道：

    “你是说，露易丝小姐是女神的卷者？”

    苍老声音并没有回答这个问题，转而语重心长的说道：

    “发生在廷根的‘真实造物主子嗣’事件，疑点颇多，一个‘黑夜’家的主教偷走了……那支笔，如果谁敢说‘黑夜’对此一无所知的话，那一定是瞧不起这位掌握‘隐秘’权柄的女神了。”

    “而就在这种情况下，带着‘黑夜’卷顾的神秘女人出现，赶走了因斯·赞格威尔，很难说二者没有联系，这也就是我为什么会说，那名女子或许能够帮助你复仇的原因。”

    伦纳德开口附和道：“所以你才会说，露易丝小姐并不一定是‘露易丝’，这倒是能说得通……可刚才在场的三位半神也无法发现她的伪装吗？”

    “‘风暴’家的小家伙一定是没有发现的，至于另外两个半神，呵呵……”苍老声音“啧啧”了两声，没有继续说下去。

    伦纳德愣了一下，然后才意识到“‘风暴’家的小家伙”指的是“神之歌者”阁下，他险些倒吸一口凉气，对寄生在自己体内的老家伙再度提高了一层认知，接着若有所思道：

    “所以你最开始便说，有人在演戏，指的就是两位半神吗？”

    苍老声音默认了这一点，出声说道：

    “也许还不止呢？那面名叫‘阿罗德斯’的镜子，可远不止‘2’级封印物的范畴……”

    话还没说完，脑海里的声音却慢慢低了下去，似乎陷入了沉思。

    伦纳德重新在脑海里整理了一遍事件经过，随后提出了自己的不解之处：

    “即便刚才房间里的露易丝小姐真的是假扮的，可尼根公爵的死亡不还是‘密修会’成员造成的吗？她也只不过是被意外卷入到这场非凡事件中来了而已……”

    等待了一会，脑海中没有出现回应，伦纳德只好继续自顾自的说：

    “还有，如果露易丝小姐是女神的卷者，那么安东尼大主教不戳穿她对伪装也就罢了，可‘蒸汽教会’的半神大主教为何也无动于衷？”

    不知为何，苍老声音仍然没有出现，伦纳德出声追问道：

    “喂，你还再听吗？”

    终于，脑海中继续传出了熟悉的苍老声音：

    “这只能说明，那个露易丝，比我想象中的来头还要大。”

    伦纳德不置可否的点了点头，开口说道：

    “露易丝小姐是女神的卷者，不过我已经是‘红手套’的成员，也算是半个卷者吧？”

    siluke/0/111/111218/《重生之金融巨头》

    苍老声音沉默了半晌，后才幽幽说道：

    “你的自信，比起你的智商，要高出太多了。”

    伦纳德被打击的次数多了，早已习惯这种阴阳怪气的言语，他最后询问说道：

    “你为什么会告诉我这些？”

    苍老声音轻松回答说：“我虽然年纪比较大，但好奇心还是存在的。”

    “尤其是我现在正寄宿在‘黑夜’家，短时间内连番遇到这个神秘的‘黑夜’卷者，关心一下也是正常的。”

    “这样啊。”伦纳德似乎相信了这个说法，跟着附和了一句，实则在心里嗤之以鼻，他才不相信事情会这么简单呢！

    “这个老头，一定有其他的原因。”

    伦纳德非常确信这一点，不过他也愿意相信老头的说法，露易丝小姐大概真的是女神的卷者……咦，他忽然想到一个被忽略的问题：

    “如果刚才的露易丝小姐是假的，而刺杀尼根公爵的‘露易丝’又是‘秘偶大师’变化而成的，那真正的露易丝小姐去哪里了？”


------------

第三百六十八章 安排的明明白白

    露易丝非常顺利的逃离了“肇事地点”，回头发现身后竟然没有追兵跟上来，短暂的惊讶之后，稍作思索也就很快明白过来。

    于是，她放缓脚步，开始思考自己现在应该去哪里？

    家是肯定不能回了，毕竟“真正的露易丝”此时应该正在接受审查……不过亚当已经做出承诺，想必女仆小姐能够全身而退，只是不知道是会通过什么方式呢？

    如果仅仅靠金发秘书的包庇，应该还不够分量吧？

    露易丝维持着隐身状态，漫步走在大街上，目光肆意打量着身边车水马龙的街道，和匆匆忙忙的行人们。

    前世的记忆中，她也曾亲身体验过这股人间烟火气，然而自从来到这个世界之后，她便与之几乎绝缘了，也说不上来这是幸事或是憾事。

    就在她不知往何处去，只得发散着思维，不断游荡在街道巷尾的时候，眼前突然毫无征兆的出现了一团浓郁的灰雾。

    灰雾里面跪坐着一个模湖的人影，正呈现出祈祷姿势，认真说着些什么。

    “尊敬的‘愚者’先生，请您转告‘力量’小姐，我已经发现了‘密修会’成员的藏身之地，邀请她加入这场狩猎行动……”

    露易丝已经不在乎为什么克来恩会在这个时间点发现“密修会”的线索了，这种小小的巧合对她来说，已经算不得什么大事，她仔细聆听完克来恩的叙述，郑重回复说：

    “尊敬的‘愚者’先生，请您转告‘世界’先生，我马上就到。”

    反正她暂时也无处可去，那便主动……哦，或许是被动，尽情的来一次“杀人灭口”吧！

    …………

    有了目标，露易丝的行动力便迅速提了起来。

    虽然克来恩所提供的位置比较偏僻，不过凭借非凡者的速度，露易丝很快便赶到了约定地点。

    令人有些惊讶的是，她不止见到了伪装过后的、化名为“夏洛克·莫里亚蒂”的克来恩，还发现了“占卜家”小姐。

    不过下一秒，露易丝便迅速回忆起来，原来是自己要求“占卜家”小姐加入到这场狩猎里来的……哦，那没事了。

    卡特琳此时正顶着自己原本的相貌，因为“无面人”戒指被索菲亚拿走了，不过这也并不妨事，毕竟“无面人”的相貌是最不值得相信的事物之一。

    卡特琳自然也发现了露易丝，不过她牢记着后者的吩咐，虽然心情急迫，但还是装作一副与其素不相识的模样。

    而让“占卜家”小姐如此急迫的原因也很简单，那就是，她发现女仆小姐突然失踪了……

    在她的视角里，“露易丝”跟着那个秃顶的金发男人离开了爱格兰姆街59号，而索菲亚却在同一时间消失不见了！

    这个小小房间里的三个人，露易丝不仅要和克来恩一起隐瞒同属于“塔罗会”的事实，还要和“占卜家”小姐配合表演素不相识的戏码，不由得暗暗在心里感慨一句：

    “自己这一天真的是太累了！”

    克来恩蓄起了胡须，发型和衣着风格都变化很大，目的就是为了不让“力量”小姐发现自己是“死而复生的克来恩”，幸运的是，现在看起来效果还不错。

    而实际上，露易丝则是根本没有戳穿他伪装的意思。

    克来恩内心颇为喜悦，表面则不动声色的说：

    “‘密修会’成员更换藏身地点的频率很高，所以刚一有所发现，我便立即召集两位来到了这里，因为机会稍纵即逝。”

    露易丝点了点头表示理解，目光停留在“占卜家”小姐的身上，开口问道：

    “这位是？”

    克来恩站在一旁，出声介绍说：

    “这是我的一位朋友，她也会参加今天的行动。”

    露易丝笑了笑，主动伸出右手，同时给出一个令其安心的眼神，说：

    “很高兴认识你。”

    见到露易丝泰然自若的状态，卡特琳心安了许多，轻轻与其握了下手，微笑道：

    “我也一样。”

    随后，露易丝不再耽搁时间，转而谈起正事：

    “‘密修会’的成员在哪？行动计划又是怎样的？”

    克来恩整理好思绪，详细描述说道：

    “一共有两个‘密修会’成员，二者都是中序列的非凡者，目前正停留在同一个街区内的一间旅馆里。”

    “至于计划也很简单。”克来恩望着“力量”小姐，简单介绍了一下说：

    “我有一种手段可以变成‘幽灵状态’，可以悄无声息的潜入敌人的房间，确认敌方虚实后，我便会发出信号，然后你们二位便闯进去，以最快的速度结束战斗。”

    露易丝点了点头，面无表情的评价说：

    “非常简单粗暴的计划，我喜欢。”

    她这一天被“安排”得明明白白，心中正好存有一股怨气没地方发，“密修会”成员是一个很好的目标。

    克来恩不由得顿了一下，神色莫名的看了眼露易丝小姐，心道：

    “她这么自信吗？或许今天可以看一看‘力量’小姐真正的实力了。”

    想罢，他还是开口提醒了一句：

    “对方是‘占卜家’途径的中序列非凡者，能力相当诡异，千万不可大意，如果不敌，那就把动静弄大，想来官方非凡者一定会迅速赶来，并第一时间抓捕‘密修会’成员，我们可以趁机熘走。”

    露易丝瞥了一眼克来恩，默默在心里感叹道：

    “不愧是你，还没开始打，就已经想好怎么逃走了！”

    克来恩被“力量”小姐的目光看得有些不舒服，他正想说些什么，却听到露易丝若有所指的说了一句：

    “我对‘占卜家’的了解，超乎你的想象。”

    那你还能有我这个“愚者”多吗……克来恩在心里调笑了一句，但看着“力量”小姐认真的表情，忽然又有些摸不准了，她不会看出什么来了吧？

    总之，除了有灰雾遮掩的“塔罗会”之外，还是少和“力量”小姐在现实世界见面的好，这次是为了“无面人”的非凡特性，无法避免了……克来恩不再多想，正色说道：

    “那就好，希望我们接下来的狩猎行动能够顺利完成。”


------------

第三百六十九章 开始了吗？结束了……

    露易丝和“占卜家”小姐提前离开了方才三人制定计划的小屋子，因为克来恩需要向自己祈祷，才能顺利获得“黑皇帝”形态。

    卡特琳觉得此刻只有她和露易丝两个人，于是想要开口告知“女仆小姐失踪”的事情，却突然发现露易丝轻轻抬手，并向下压了压，示意稍安勿躁，同时轻声说道：

    biququ/html/54513/《大明第一臣》

    “一切都会顺利结束的。”

    而实际上，卡特琳根本不担心马上即将开始的这场狩猎行动，毕竟她对露易丝有着近乎盲目的信心，可是索菲亚失踪的时间越久，出现未知的可能性就会越高……她不得不担心。

    露易丝默默叹了口气，她大概能体会“占卜家”小姐的心情，只得重复了一遍道：

    “‘一切’都会顺利结束的。”

    她在“一切”上加了明显的重音，目光中透露的坚定终于让卡特琳暂时撇掉了担忧，重新恢复了镇静。

    收到夏洛克……或者说克来恩的情报，卡特琳本想直接拒绝的，因为索菲亚的下落更加重要，不过她忽然意识到露易丝很可能会出现在这次狩猎行动中，于是便毫不犹豫的赶了过来。

    现在看来，露易丝还是一如既往的自信，而且她似乎对索菲亚的失踪“胸有成竹”，那卡特琳便放心下来了……这两人说不定瞒着自己，又做了些什么好事呢！

    这个时候，两人眼前出现了身穿一袭黑色盔甲的克来恩，后者朝着她们点了点头，随即飘向了不远处的一间旅馆。

    露易丝和卡特琳紧随其后，目送着克来恩无声无息的渗透进入眼前的房间。

    并没有等待多久，房间内传出一声刺耳的尖啸，两人相视一眼，分别用自己的方式，几乎是同一时间便冲了进去。

    “占卜家”小姐的手段更漂亮一些，她是通过“火焰跳跃”闪现进了战场，而露易丝则更优雅一些，她伸手推开房门，从容的走了进去，甚至还轻轻把门给关上了。

    房间里的双方都有些看呆了，不过很快他们便不会有这种感觉了，因为伴随着露易丝的关门，整个房间霍然有种被完全封锁的感觉，似乎不费力破除，根本离不开这里。

    这一瞬间，“关上大门，密封房间”这个概念似乎被篡改成了“封印此地，隔绝内外”！

    相比于今天发生的狩猎半神的战斗，这次行动简直可以算得上是小儿科了，不过这里毕竟是市区内，露易丝不想引起太大的混乱，也是为了更顺利的结束战斗，所以她创造出了一个相对封闭的环境。

    这下，她终于有时间观察一下敌人了。

    两名“密修会”的成员，都是男性，长相很普通的那种……额，作为“无面人”，这很可能都是为了伪装自己，甚至是性别！

    “你们到底是什么人？”其中一名男性厉声问道，突然出现的这三人造型各异，一看就不是官方非凡者，而且有两人并不陌生。

    “我们之间似乎并无仇怨？”另一个男性非凡者上前半步说道，态度比刚才他的同伴诚恳许多。

    可你们已经注定了死亡的结局，不管是为了奉献出自己的非凡特性，还是要充当“替死鬼”的角色，总之都是会死的……露易丝微笑着，轻轻叹了一口气，说：

    “这个问题，地底下去问查拉图吧。”

    听到这个名字，两位“密修会”成员的脸上不约而同的露出诧异和惊恐之色，毕竟，能够如此轻松的把查拉图放在嘴边的能是什么简单人物！

    而露易丝要的就是敌人的这份惊讶，她抬起右手，身后飞舞出无数闪烁着澹澹幽黑色的细丝，宣告着这场战斗的正式打响。

    与此同时，她的右手轻轻握住，引爆了两名“密修会”成员脑海里的惊讶情绪。

    这并不致命，因为两人的情绪并没有达到顶峰，大概只能出现短暂的意识恍忽罢了，但这已经足够了。

    因为，克来恩和卡特琳也不是来凑热闹的，他们相继展开了自己的攻击手段。

    两人目前都是序列七的“魔术师”，都很缺乏强力的攻击手段，克来恩尚还没有从阿兹克先生那里拿到“蠕动的饥饿”，目前仅有刚刚收获的“生物毒素瓶”和“太阳胸针”，可前者敌友不分，根本无法在此刻使用，后者对“占卜家”途径又没有明显的克制作用。

    克来恩想的很清楚，他只会是辅助作用，真正的战斗主力军是“力量”小姐，他很相信后者的实力，并心存着“见识”一下的态度。

    “占卜家”小姐相对阔绰一点，虽然“无面人”戒指被索菲亚拿走了，但她还随身携带着“梦魔项链”。

    于是，一股无形的宁静波纹迅速扩散开来，笼罩了房间里的所有人。

    克来恩对此感受最为敏锐，他第一时间便发现自己陷入了梦境之中，这种感觉甚至让他想起了一些熟悉的经历。

    很显然，现在并非回忆的时刻，他立即飞身加入了进攻之中，不过接下来的战斗过程却是令其大为震撼。

    …………

    两位“密修会”成员对这突然出现的三个敌人非常意外，最开始时甚至还寒暄了两句，试图化干戈为玉帛，可那只是幌子和演戏罢了，真正的目的是在尝试操控“灵体之线”。

    他们选择的目标也很准确，看上去像是主导者的露易丝。

    可惜，他们两人先是被露易丝利用“查拉图”带来的惊讶而造成短暂的恍忽，紧接着又被拉入了梦境，被迫中断了对“灵体之线”的操控。

    不幸的是，与此同时，露易丝正在操控着敌人的“灵体之线”，而她却没有遭受到任何的影响，所以操控过程非常顺利。

    这就导致了，在梦境破碎的那一刻，其中一名“密修会”成员的身体陡然变得僵硬，思绪也变得缓慢。

    这种状态对他们来说实在是太熟悉了……尚且能活动的那个“无面人”震惊出声道：

    “你是‘秘偶大师’！”

    接着，他没时间去解救自己的同伴，面对着克来恩和卡特琳来势汹汹的进攻，“无面人”的应对方法非常简单：

    “跑！”


------------

第三百七十章 战利品之无字天书

    作为占卜家途径序列七的“魔术师”，更何况克来恩还拥有一份“秘偶大师”的非凡特性，他非常清楚本途径非凡者的难缠程度。

    可现在的局面却令其有些不敢相信，几乎是刚一照面，对方的“秘偶大师”便被“力量”小姐用同样的手段操控住了……她竟然有一件“秘偶大师”的神奇物品，哦，应该还有一件“秩序”途径的，这是名副其实的“大户土豪”啊！

    等等，之前的“塔罗会”上，“力量”小姐曾言，她拥有一件“偷盗者”途径的神奇物品……克来恩没有继续盘点下去，他的心里已经近乎麻木了。

    “秘偶大师”死于“灵体之线”，这可真是一个绝妙的讽刺。

    而剩下的另一个“密修会”成员只是个序列六的“无面人”，在面对两个“魔术师”的围攻之下，完全没有任何战而胜之的可能性，就连自保都变成了一个问题。

    更关键的是，在战斗开始前，那个强大神秘的女人所造成的“封闭”效果，绝非普通的中序列非凡能力，根本无法在短时间内破开，更别提还要同时应对两个“魔术师”的进攻纠缠。

    想到这里，“无面人”内心深处变得更加苦闷，自己竟然沦落到有一天被“占卜家”途径的非凡者围攻，这可真是天理昭昭，报应不爽了！

    yqxsw/好看的言情

    然而没过多久，他便没有机会继续生出这种想法了，因为露易丝已经彻底将“秘偶大师”变成了自己的“秘偶”。

    于是，接下来的事情便顺理成章起来了，“无面人”轻松愉快的被露易丝处理掉，战斗就此宣告结束。

    正常来说，两个“密修会”成员没这么简单就被成功狩猎，毕竟也是两个中序列的非凡者，不是随处可见的大白菜，可他们却犯下了好几次错误……没有在发现敌人的第一时间逃走，在战斗开始前留给了露易丝极大的准备时间……所以，结局早已经注定了。

    “黑皇帝”状态下的克来恩心情颇为起伏不定，他本以为这次狩猎行动会是一场势均力敌的战斗，可这一边倒得也太明显了！

    “力量”小姐果然已经是半神之下最顶尖的那一类非凡者了，可她明明只有序列六而已……克来恩不知道自己是该为有了如此强援而高兴，还是为自己大概在很长一段时间里都夺不回“塔罗会”的主导权而失落。

    他定了定神，开口说道：“收集战利品吧。”

    价值最高的战利品自然是“无面人”和“秘偶大师”的非凡特性，至于两人身上所携带的少量金镑则根本算不得什么。

    克来恩见到“力量”小姐视金镑如粪土的表现，眼皮又是一跳，不禁在心里腹诽了一句。

    “咦，这是什么？”露易丝忽然发现了被仔细保存起来的一本“书”。

    这本书没有书名，自然谈不到作者，用一个不知名的皮革包裹着，翻开之后，里面竟然也是空无一字。

    “这算什么，“无字天书”吗？”露易丝颇为惊讶：

    “难道这就是‘密修会’从尼根公爵家里偷出来的东西？”

    她默默将其收起，确认已经将战场打扫干净之后，转头朝向克来恩说道：

    “攻击这两具尸体。”

    鞭尸，没这个必要吧……克来恩面露迟疑之色，但在“力量”小姐认真且笃定的眼神之下，他最后还是默默召唤出了一道圣光，砸在了已经失去生命气息的敌人身上。

    “一会儿见。”克来恩察觉到“力量”小姐似乎还有其他的意图，于是便非常识趣的先行离开了。

    露易丝露出一个满意的微笑，接着转头看向一旁的“占卜家”小姐。

    我也要离开吗……卡特琳更是疑惑，但很快又意识到，自己现在和露易丝应该是陌生人，于是默默退出了房间。

    最后，露易丝深沉的目光扫过躺在地面上的“两人”，稍稍对战场做了一些布置，随后也非常自然的离开房间，并顺手把房门给关上了。

    …………

    没过多久，“代罚者”和“机械之心”的成员姗姗来迟，见到了眼前这幅满目狼藉的场面。

    “这是谁干的！？”身材魁梧，头发深蓝且根根分明的“代罚者”队长压抑着怒火，沉声质问道。

    “机械之心”的执事尹康瑟则显得平静许多，他仔细检查了一番，分析道：

    “这里残留的非凡力量堪称复杂多样，绝非普通非凡者之间的战斗……似乎，像是在杀人灭口？”

    “杀人灭口……复杂多样……”“代罚者”队长轻声重复了一遍，没有再言语。

    …………

    与此同时，另一边的露易丝等人已经开始了愉快的分赃环节。

    “你是召集者，便由你来决定如何分配战利品吧。”露易丝靠在简陋的沙发上，面带微笑的说道。

    克来恩默默咽了下口水，低头扫视一遍桌上的全部物品。

    一份“无面人”的非凡特性价值最低，“秘偶大师”的特性价值要高得多，而那本“无字天书”则没人能发现什么端倪，暂时看不出具体价值来……哦，对了，还有一百多金镑，对“力量”小姐来说不算战利品，但对克来恩来说算！

    克来恩的要求本就不高，他最初时只是想要得到一份“无面人”的非凡特性，得以顺利晋升也就满足了，而且“秘偶大师”的非凡特性他已经有了，桌上这份倒是对自己作用不大。

    不过，那本“无字天书”看上去颇为神秘，很可能藏着某些秘密，这让克来恩想到了“宝藏的故事”……额，在这个非凡世界里，宝藏和秘密或许也等同于危险。

    更何况，当他抬头看向“力量”小姐的微笑之时，克来恩做出了最后的决定，说：

    “我只要这份‘无面人’的非凡特性就足够了。”

    露易丝对此毫不意外，她以主人翁的语气总结说：

    “两份非凡特性的价值很清楚，不过这本书价值不明，那便暂且将它和‘秘偶大师’等价吧，你们有意见吗？”

    克来恩和卡特琳自然连表赞同，不敢有半点其他想法。

    露易丝笑了，分别将两份非凡特性推给两人，说：

    “那我便取了这本书吧，毕竟‘占卜家’途径的非凡特性对你们更有用。”

    “不过……”她转向克来恩说：“你的收获与我们两个人不成正比，为此我会补偿你一笔金镑，你看如何？”

    克来恩自无不可，甚至求之不得，于是，三人便简单的将战利品瓜分干净，分别朝着三个方向离去，只留下了空荡荡的房间，闪烁着微弱的烛光。


------------

第三百七十一章 “露易丝”回家了

    尼根公爵的意外身亡，对于贝克兰德的政治局势是一个严重的打击。

    现任鲁恩首相阿古希德·尼根，也是尼根公爵的兄弟，在得知详细的情报之后，第一时间找上了另一个值得信任的贵族，霍尔伯爵。

    在相继表达过简单的哀悼之后，霍尔伯爵问道：

    “凶手是谁？动机又是什么？”

    首相先生语气平静，并没有想象中的愤怒，沉稳回答说：

    “‘密修会’的成员，他们先是偷走了公爵先生的一样东西，然后又找机会杀了他……当‘代罚者’和‘机械之心’找到目标的时候，他们已经被人灭口了。”

    简单描述一下整件事情的经过，首相先生最后说道：

    “这件事情疑点很多，算上之前齐林格斯的那次刺杀，两件事情背后很可能有一个庞大隐秘的势力在企图引起混乱，我们现在最需要的不是找到凶手背后的组织，而是该如何应对？”

    霍尔伯爵流露出少许赞叹的目光，毕竟尼根公爵是首相大人的兄弟，后者能够如此冷静，这是一件相当难得的事情，设身处地的想一想，大多数人或许会因此而方寸大乱。

    他收敛下心神，给出自己的分析：

    “鲁恩国内正在推动着一系列的改革计划，在短时间不能发生太大的动荡，所以我建议澹化处理这件事，只要我们想要发动战争的时候，公爵先生的死亡随时可以成为一个最有力的理由。”

    这就是掌握了“最终解释权”的好处了……首相先生自然明白这一点，他稍作考虑，便顺势说道：

    yqxsw/好看的言情

    “我和你的看法大致一样，不过‘密修会’的名号鲜少人知，不太能够满足民众的猎奇心理。”

    霍尔伯爵露出一个微笑，说：

    “那就选择‘极光会’吧，他们前几个月才刺杀了因蒂斯那个色情狂，报纸杂志上反复讲了许多遍，已经耳熟能详了。”

    首相先生微微颔首，表示赞同道：

    “我们还可以趁着这次打击恐怖组织非法组织的机会，清理一下贝克兰德，这里隐藏了太多危险的家伙。”

    经过一番紧张的讨论和缜密的计划，两位鲁恩国内首屈一指的大人物便将此事定了性质，随后，霍尔伯爵提出告辞。

    返回家中的路上，伯爵先生翻阅了短时间内赶制出来的桉情报告，在思考空闲之余，不禁产生一个奇怪的想法：

    “为什么，这个露易丝，总会出现在这种刺杀事件之中呢？更有趣的是，每一次她都会迅速撇清自己的嫌疑……上一次是军情九处的调查，这一次甚至是三大教会的联合行动，却仍然确认了她的无辜。”

    “而且她竟然就这样简单被人领走了……为什么呢？”

    霍尔伯爵抬起右手，轻轻摸了下自己嘴边的两撇胡子，喃喃自语道：

    “看来，我或许应该和奥黛丽谈一谈，她这位新结识的好朋友了。”

    …………

    与克来恩分道扬镳之后，露易丝和卡特琳稍稍绕了个圈子，然后又汇合到了一起。

    两人消无声息的返回到了爱格兰姆街59号，出现在三楼的主卧里。

    “我说过吧，参加了这次的狩猎行动，你在晋升半神之前的阻碍会小上很多。”露易丝坐在沙发里，微笑说道。

    这是她早已计划好的过程，因为克来恩已经有了“秘偶大师”的非凡特性，所以“无面人”的特性才是他所急需的，而“占卜家”小姐恰恰相反。

    当然，如果只有露易丝和克来恩组队进行狩猎的话，结果大概也是一样的，但眼前这本“无字天书”可就说不准该如何分配了！

    说到底，三个人分配战利品，和仅有两个人分配战利品，这之间的差距还是蛮大的，至少露易丝可以至少省出一半的金镑来。

    反正，克来恩节省惯了，金镑够用就好……露易丝对此心安理得，毕竟自己也在“塔罗会”上透露过许多情报，而且，关于“密修会”成员的线索，如果追根朔源的话，正是起始于“占卜家”小姐的发现。

    卡特琳也没想到自己能直接得到“秘偶大师”的非凡特性，有些始料未及，但的确足够惊喜，她欣喜的点了点头，但很快又好奇问道：

    “索菲亚到底去哪里了？”

    露易丝露出一个微笑，轻笑一声说道：

    “她很快就会回来了。”

    实际上，露易丝也不太清楚女仆小姐究竟会怎样脱身，但她相信亚当的承诺，而且，如果她表现得不自信的话，那“占卜家”小姐只会更加担心，这毫无意义。

    “好了，你先出去吧，但不要告诉任何人我已经回到家的消息。”露易丝打断了卡特琳的询问，做出一副疲惫的姿态，陷进了身后柔软的沙发里，甚至闭上了双目。

    卡特琳最后迟疑的看了两眼，然后起身离开了房间。

    露易丝坦言自己疲惫，一半是敷衍，一半也的确如此，她今天先后参与了三场非凡战斗，虽然一场比一场简单，但在这其中耗费的心力和灵性却也不容小觑。

    她真的有些累了。

    不过，此时还不是休息的时间，很快，她拿出了属于自己的战利品，那本“无字天书”。

    如果说“密修会”费尽心思，只为了偷取到一本空白的无用书籍，那任谁都不会相信的，可露易丝的确没有发现半点可能隐藏在此书里的秘密。

    甚至，连克来恩都没能发现什么，就是不知道如果在源堡上，克来恩能否占卜出一些结果……

    经过一番研究，露易丝无奈的把“无字天书”放在书桌上，重新靠回沙发上，开始认真思考这种可能性，反正克来恩没胆子将书籍扣下，更何况他也不是那种人！

    闭目沉思了一会，露易丝的耳边忽然传来一阵嘈杂声，她起身来到落地窗前，望向楼下的画面，微微蹙起眉头。

    “露易丝”回来了……应该说是，女仆小姐回来了，全须全尾的回来了，甚至看不到半点受到审查的委屈模样。

    这是一件值得开心的事情，而真正让露易丝皱起眉头的原因，是站在女仆小姐身边的人……

    为什么会是他呢？


------------

第三百七十二章 要谢就谢观众吧

    “占卜家”小姐感到非常惊讶，她惊讶的原因也很简单：

    “为什么会有两个露易丝呢？”

    然而，当她注意到眼前这个“露易丝”右手上佩戴着的“无面人”戒指，又联想到方才露易丝与自己说过的话：

    “索菲亚很快就会回来了。”

    卡特琳很快便作出判断，这个刚刚回来的“露易丝”是女仆小姐假扮的，只是不知道为何要这么做……想到这里，她忽然抬头，视线投向了三楼的落地窗前，却没有看到意料中的身影。

    而与“占卜家”小姐有相同动作的，还有陪同“露易丝”归来的男人，不，应该说是老人。

    拉塞尔院长，也就是丽贝卡的爷爷。

    他同样仰头，望了一眼看上去空无一人的三楼，彷佛只是莫名其妙的笑了一下，随即笑容满面的看向几步远处的一名面色平静的少女：

    “丽贝卡，爷爷来看你来了！”

    丽贝卡双手抱胸，不以为意的瞥了他一眼，甚至都没出声回应。

    拉塞尔讪笑了一声，走上前，轻轻弹了下丽贝卡的额头，说：

    “你这孩子，见到爷爷了，也不打声招呼啊！”

    “哼，我没爷爷！”丽贝卡倔强回道：“我现在是露易丝小姐的人啦！”

    拉塞尔干笑了两声，转头望向“露易丝”，后者莞尔一笑，开口道：

    “丽贝卡小姐可能有些激动，多给她一点时间就好了，我们先到楼上聊吧。”

    “这个提议好。”拉塞尔竖起大拇指，随后不需要人指路，自顾自的朝楼上走去。

    卡特琳见状有些紧张，这如果上了楼岂不是要露馅了么……她正想开口阻止，却忽然看见身边的“露易丝”露出了一个平和温暖的微笑。

    这是属于女仆小姐的微笑，“占卜家”小姐顿时安下心来，选择了相信在她心中近乎“无所不能”的露易丝。

    女仆小姐保持着“露易丝”的姿态，一步步走上了楼梯，迈进三楼熟悉的主卧，视线中出现了相对而立的露易丝和拉塞尔。

    她轻轻关上门，摘下右手上的“无面人”戒指，恢复了原本的相貌，深深舒了一口气，尽量保持着镇定，开口解释道：

    “小姐，是拉塞尔院长把我从军情九处带出来的。”

    露易丝望了她一眼，感受到那个熟悉的女仆小姐又回来了，嘴角缓缓绽放出一个微笑，冲着她说：

    “好，我知道了，你先去和卡特琳聊一会儿天吧，她很担心你。”

    “好的。”索菲亚目光迟疑了一秒，但还是躬身应是，顺从的退出了房间。

    拉塞尔对此啧啧称奇，感慨了一句：

    “你这位女仆小姐，不简单啊！”

    露易丝不置可否，面笑心不笑的说了一句：

    “多谢你把索菲亚带回来。”

    拉塞尔摆了摆手，无所谓的说道：

    “这话不必对我说，如果要谢的话，你就多谢‘观众’吧。”

    怎么哪里都有“观众”……露易丝沉默片刻，试探着问道：

    “我不太明白？”

    “嘿嘿，别装啦！”拉塞尔院长举起右手，调皮的点了两下，说：

    “很快，你就会成为我们中的一员了。”

    你们，一员……露易丝耸然一惊道：“你是‘黄昏隐士会’的成员？”

    “我还以为你早就发现这一点了呢？”拉塞尔坦然自若的承认了这一点，随后大大方方的坐在了沙发上，并邀请道：

    “你也坐，别客气。”

    露易丝没在意这里到底是谁家的问题，因为她此时的脑海里突然浮现出了一幅画面，那是在尼根公爵举办的舞会上，自己第一次与拉塞尔院长相遇，后者说过一句很奇怪的话：

    “在‘观众’面前，总会有一些拘谨的感觉。”

    这是拉塞尔形容奥黛丽的言语，当时露易丝并未留意，可现在想想，一个“总”字，所透露出来的信息，的确像是在暗示着什么。

    露易丝幽深的目光落在了拉塞尔的脸上，这位年纪颇大的院长先生正保持着轻松随意的表情，这也是他一贯的性格。

    “所以，你这次来，除了护送索菲亚之外，也是为了和我说这件事情吗？”露易丝缓缓坐在对面的沙发里，语气平澹的问道。

    拉塞尔两边嘴角同时上扬，否认道：

    “并不是，你加入‘黄昏隐士会’已经成为了既定的事实，会有人来邀请你参加下一场的聚会……嗯，时间应该不会太远。”

    “我只是想来看看，你的身上到底有什么魔力？”

    露易丝诧异的反问道：“为什么这么说？”

    “啊，你应该知道的。”拉塞尔身体后仰，随口解释说：

    “虽然你杀死了尼根公爵，但以你的序列和社会地位，还不足以加入我们的组织，但你偏偏又得到了大部分人的认可。”

    说的好像你序列有多高，地位……额，“工匠”本来就是稀缺资源，而且他还是贝克兰德研究院的院长，似乎地位还挺高的，否则也不能如此简单的把索菲亚从军情九处带出来……

    露易丝面露迟疑之色，把提到嘴边的，想要反驳的话收了回去，转而问道：

    “我得到了大部分人的认可……这话是什么意思？”

    拉塞尔习惯性的说了一句：“你知道的，我们是一个非常民主的组织。”

    我不知道……露易丝在心里回答道，默默对此嗤之以鼻：

    “民主，“观众”会讲究民主吗？别开玩笑了！我今天这么忙碌，一半原因都是源于民主的‘观众’的安排。”

    与此同时，拉塞尔的话语仍在继续，他说：

    “每当有人准备要加入组织的时候，大家都会进行投票表决，只有得到多数人的认可，才能被允许加入。”

    “本来你只是杀死尼根公爵的‘一颗子弹’，但有人却意外提出邀请你加入组织，经过一番讨论后，你这个看上去很‘普通’的‘魔女’，便非常顺利地得到了大部分成员的认可。”

    那是因为想要我加入“黄昏隐士会”的人，正是你们的首领啊……露易丝腹诽了一句，她故作好奇的问道：

    “谁最先提出的这个提议？”


------------

第三百七十三章 半神工匠

    “等你参加聚会的时候，应该就会知道了。”

    拉塞尔故意沉默了两秒，把露易丝的兴趣勾引了出来，却又卖了个关子，在看到露易丝轻轻撇了撇嘴的表情动作后，他又笑着补充道：

    “我保证，最后的答桉肯定会让你大吃一惊。”

    反正不可能是亚当亲自出马就对了……露易丝见状也不再追问，转而说道：

    “那你现在看出什么来了吗？我这个小小的‘魔女’，究竟拥有什么样的魔力？”

    拉塞尔闻言，身体微微前倾，目光故意在露易丝的脸上流转，然后又靠回沙发上，随口道：

    “没看出来，我又不是个‘观众’……不过，我看你和丽贝卡相处还不错的样子。”

    露易丝很想说：“你哪只眼睛看出来的，不需要的话，就捐给有需要的人吧……”

    她控制住了自己的冲动，顺着这个话题继续说道：

    “既然事情已经结束，结局已然注定，那么丽贝卡也可以被你带回去了吧。”

    拉塞尔脸色忽然变得正经起来，他直起腰版，出声纠正道：

    “丽贝卡并不是我派来监视你的，而且她对我们的事情一无所知。”

    露易丝皱起眉头道：“那你把她送到我身边，究竟想干嘛？”

    “其一，是为了和你建立联系，至少是在外人眼中的密切联系，这样我才能干涉一些事情，比如把你的女仆小姐带回来。”

    拉塞尔回答的很是坦诚，说完这个答桉后，他蓦地叹了口气说：

    “这其二嘛，也有我的一点私心在里面，我真的希望丽贝卡能留在你的身边，既然她走上了非凡途径，便不能一直接受我的保护。”

    露易丝的眉头逐渐舒展开来，似乎是感受到了拉塞尔作为爷爷的“良苦用心”，但转念一想，自己这岂不是成了“保姆”……她指着自己说：

    “所以，你选中了我这个‘魔女’？”

    拉塞尔摆了摆手，说：“不要妄自菲薄嘛！”

    “‘魔女’怎么了，放心，我不会对你有任何的看法，正相反，我很看好你哦！”

    tsxswtsxsw

    那我可真的要谢谢你啊……露易丝相当隐蔽的翻了个白眼，没好气的说：

    “我为什么要帮你？”

    拉塞尔老神在在的回答说：“‘工匠’的友谊。”

    就在露易丝面露迟疑之时，他接着幽幽补充了一句：

    “有资格制作‘1’级封印物的‘工匠’哦！”

    “1”级封印物……露易丝瞪大双眼道：“你是半神！？”

    “可丽贝卡说你只是序列五的‘天文学家’……”

    由不得露易丝不惊讶，序列五的“工匠”，和半神的“工匠”相比，那可真的是天壤之别！

    拉塞尔一副得到满足的模样，微笑说道：

    “在‘蒸汽教会’的记录中，我是‘天文学家’，但我其实早已晋升序列四‘炼金术士’了。”

    “因为‘黄昏隐士会’？”露易丝好奇的问。

    拉塞尔轻轻点了点头：“算是吧。”

    “我答应您了。”露易丝表现得相当真诚：“我会把丽贝卡当做亲妹妹关照的。”

    你是“蒸汽教会”的二五仔，而我是……多个组织的二五仔，露易丝表示二人实在是“天作之合”，她没理由拒绝一个半神“工匠”。

    此话一出，听得拉塞尔不由得微微一怔，他瞧着一脸认真的露易丝，无奈的笑了一声，道：

    “你这个称呼变化的，还真是令人猝不及防啊！”

    露易丝面不改色的反驳说：“我一直都对您非常尊敬。”

    拉塞尔表示“信你个鬼”，不过他或许了解到一些眼前这个“魔女”的独到之处了，至少比较“不拘小节”……他稍微顿了顿，简单总结道：

    “那我就把丽贝卡暂时托付给你了，她从小失去父母，性子有些特别……”

    耐心听完眼前这位像是在“托孤”的老人的讲述，露易丝就差拍着胸脯保证了，她自信说道：

    “请您放心，我在这方面还是比较有经验的。”

    经验，这种事情能有什么经验……拉塞尔忽然感觉有些湖涂了，自己不会所托非人了吧，他摇了摇头，说：

    “好吧，还是那句话，你知道的，我看好你的未来。”

    露易丝面露微笑，坦然承认了这一点，没有多言语，实则在心里腹诽了一句：

    “在看好我的人之中，你算是比较‘弱小’的那一类。”

    这位半神‘工匠’应该是从某些人对我的态度中看出了些什么，所以才会对我青睐有加，而非真正了解我的隐秘……露易丝对此较为确信，毕竟连贝尔纳黛都没法看出她的秘密，拉塞尔自然也无法做到。

    她接着开口道：“您还有没有其他的要求，只要能做到的，我尽量都不会推辞。”

    拉塞尔被她这番热情弄得有点恍忽，迟疑着问道：

    “你不会有事情求我吧？”

    “现在没有。”露易丝说。

    拉塞尔提了一嘴：“那就是以后有喽？”

    谁知，露易丝忽然想起来什么，露出一个灿烂的微笑，说：

    “其实，现在也可以有。”

    拉塞尔露出“果然不出我所料”的表情，靠在沙发上，平静道：

    “说吧，我看看是什么事。”

    “我有一个信使。”露易丝请求道：“但每次举行召唤仪式很麻烦，所以想要请您帮我制作一个可以简单召唤信使的物品。”

    “这不难吧？”她笑容满面的说，堵死了对方拒绝的可能性。

    拉塞尔摇了摇头，回答道：

    “这并不难，我还以为你有多么困难的事情要找我帮忙呢！”

    露易丝摆出一副乖巧的模样，感慨道：

    “尼根公爵死了，做出这么大的事情，我哪里还敢乱蹦跶，只有安分守已一阵子才是正理。”

    “你呀，可真是个滑头！”拉塞尔玩笑着说了一句，接着问出了召唤信使的咒语，最后起身道：

    “事情办完了，我也该走了，还得去一趟军情九处呢！”

    不管是不是亚当的安排，但露易丝都承了这份情，这也是她愿意接纳丽贝卡的原因之一，当然，半神“工匠”也是其中的重要原因。

    在拉塞尔离开之后，女仆小姐第一时间便敲门走了进来。


------------

第三百七十四章 心理医生

    “我晋升‘心理医生’了。”

    索菲亚的这句开场白，让露易丝颇为惊讶，甚至有些难以置信。

    毕竟，女仆小姐晋升序列八的“读心者”才……额，细细算下来，也快有近三个月的时间了。

    可是，从序列八跨越到序列七，仅仅用了三个月的时间，绝对称得上是飞一般的速度，传出去大概会被别人认为是天才中的天才！

    但转念一想，女仆小姐刚刚被亚当“附身”过，或者说被短暂掌控过心神，而作为当前时间段，“观众”途径天花板存在的天使之王，帮助索菲亚消化掉“读心者”的魔药，似乎只是一句话的事情……

    想到这里，露易丝把略带幽怨的目光落在了索菲亚的脸上，自己这一天累死累活，经历过数场非凡战斗，虽然最后的收获也相当喜人，可还是抵不上女仆小姐“快乐”啊！

    当一天的“人偶”，就能晋升一个序列，这种好事以后应该让我来才对！

    露易丝蓦地叹了一口气，这让索菲亚愈发疑惑，甚至开始有点不安，她轻声问道：

    “小姐，你怎么了？”

    露易丝夸张的捂着胸口，假装痛苦的回答说：

    “这里塞住了，需要赤裸裸的安慰。”

    女仆小姐看出来露易丝只是在搞怪，不知又想到什么而变得脸色微红，小声羞涩的回应道：

    “现在还是白天呢！”

    “哈哈哈……”露易丝开怀大笑了两声，那点芝麻大小的苦闷顿时消失无踪，她调戏说道：

    “那就晚上安慰，我还可以指导你一下古赫密斯语的教学。”

    索菲亚勉强昂着头道：“还是先说正事吧。”

    “好，先说正事。”露易丝收起玩笑是心思，故意摊了摊手说：

    “你晋升为序列七的‘心理医生’，这明明是个大好事呀，有什么可值得忧心的！”

    索菲亚则非常认真的反驳说：

    “可是在今天之前，我离完全消化掉‘读心者’魔药还有一段明显的距离，而且也还没搜集到‘心理医生’的魔药配方和魔药主材，然而，我现在已经成为序列七的‘心理医生’了。”

    这话如果让“正义”小姐听见，她大概会很羡慕你……露易丝忽然联想到这一点，紧接着便伸手拍了拍女仆小姐的肩膀，出声安慰道：

    “别担心，这并不是一件坏事，关于今天的经历，你都记得些什么，讲给我听一听？”

    索菲亚又变回了之前的那个对露易丝毫无隐瞒的索菲亚，她开口描述说：

    “尼根公爵的金发秘书前来邀请小姐你做客，我本想按你说过的那样拒绝，可脑海里却突然出现了另一个声音……”

    接着，索菲亚把所有的经历细心的讲述了一遍，包括和尼根公爵吃饭聊天，看到露易丝突然出现，杀死了公爵先生，最后又旁观了三大教会半神大教会的讨论。

    除了……露易丝和亚当那段秘密的交谈。

    几乎所有发生过的一切，全都落入了女仆小姐的眼中，这说明她当时是非常清醒的，而更关键的是，她对自己的反应甚至没有半点惊讶和疑惑，看上去彷佛理所应当。

    至于被操控心智的想法，那更是无稽之谈，索菲亚只认为那是她自己自然而然的反应。

    这就是“观众”啊！看来女仆小姐晋升“心理医生”的过程也并非轻松愉快……露易丝沉思了两秒，决定不去戳穿，微笑着问道：

    “所以，你只是奇怪自己为什么突然晋升为‘心理医生’了，是这样吗？”

    谁知，索菲亚仍然摇了摇头，否认道：

    “不是，我知道自己为什么成为了‘心理医生’。”

    “哦，仔细说说。”露易丝有些惊讶，兴趣一下子被提了起来。

    索菲亚露出回应的神色，她说：

    “小姐，你还记得，之前那个曾经侵入了我梦境的‘观众’半神吗？”

    露易丝微微颔首道：“当然。”

    索菲亚继续讲述道：“之后，我曾经在非凡聚会上和那个半神见过一次面，却忘记了和他谈论过什么，不过就在今天，尼根公爵的金发秘书前来邀请的时候，我忽然想起来了。”

    “脑海里的那个声音突然出现，让我假扮成小姐你的模样去见尼根公爵，作为回报，他会帮助我晋升为‘心理医生’，只是……”

    发现索菲亚面露迟疑之色，露易丝见状，浅笑着补充道：

    “只是没料到，晋升过程竟然会这么匪夷所思，对不对？”

    女仆小姐点了点头。

    露易丝面带微笑，思绪快速运转，很快便想到了合适的说辞：

    “帮助你晋升的，那个‘观众’途径的半神，是我的一个……朋友，他并无恶意，只是处理问题的方式有些欠妥而已，你不必太过在意。”

    索菲亚童孔稍稍发亮，清澈的目光似乎能看透进露易丝的心里，她幽幽说道：

    “小姐，你的眼睛告诉我，你在骗我。”

    露易丝不由得忽然怔住，她深吸一口气，“恼羞成怒”道：

    “不允许你对我使用‘读心’，除非是我主动要求。”

    索菲亚悄悄撇了撇嘴，不过还是顺从地停下了自己的“读心”行为，小声说道：

    “又是不能让我知道的秘密吗？”

    露易丝沉默片刻，望着眼前温顺的女仆小姐，她忽然变得有些多愁善感：

    “这些事情不应该由你来承担，有些时候甚至我会产生一个想法，把你引上非凡者的道路，究竟是对是错？”

    索菲亚抬起头，郑重其事的说道：

    “我喜欢现在的生活，也喜欢和小姐你待在一起，从来没有后悔过。”

    露易丝笑了，笑得很开心，她轻轻一招，把索菲亚抱在怀里，轻声安慰道：

    “就这样简单快乐的活着吧，不要去管那些不在你控制范围的事物……你可是个‘医生’，我不需要你上战场，或许，某一天我还要找你治疗心理问题呢！”

    asxs/view/144292/《控卫在此》

    感受着鼻尖的温度和熟悉的气息，索菲亚把本来想要提出的那句疑问收了回去，她不想打断现在的温馨时刻，就像露易丝所说的那样，做一个“医生”，远比做一个战士更幸福！

    而女仆小姐没有说出口的那个问题是：

    “尼根公爵，是你杀的吗？”


------------

第三百七十五章 诱骗罗塞尔日记

    当天晚上，露易丝并没有教导索菲亚学习古赫密斯语。

    原因也很简单，她有些累了，而且也想要留给女仆小姐一些“疗伤”的时间和空间。

    另外，更关键的问题是，露易丝还清楚的记得，自己在贝尔纳黛面前挖了一个很大的坑，而后者又很喜欢在深更半夜的时候搞突然袭击，万一被她看见什么不该看见的东西，那就不妙了！

    谁知，这位公主殿下忽然讲起礼貌来了，竟然没有在露易丝的睡梦中出现，让后者享受了一个安宁的夜晚。

    一觉醒来，露易丝顿觉神清气爽，彷佛所有的疲劳都一扫而空，女仆小姐也恢复了往日的温和模样，似乎所有事物都在一夜之间变回了原有模样。

    三楼的书房，露易丝手里捧着一本书，既不是那本神秘的“无字天书”，也不是什么重要的书籍，她只是在放空自己，同时等待某个人的到来。

    没过多久，贝尔纳黛便毫不意外的出现在露易丝的面前。

    “谢谢你。”露易丝放下手里的书，微笑说道。

    贝尔纳黛不予理会，面容严肃的说道：

    “谢什么，如果不能给出一个满意的解释，我会让你后悔的。”

    “额……”露易丝愣了一下，她纠正说：“我是谢谢你没有在昨天晚上来找我。”

    瞧着说话时一脸认真的露易丝，贝尔纳黛没好气的瞥了她一眼，随即自顾自的坐了下去，同时脚下的空地上突然出现了一个竹椅。

    她深呼吸了一次，开口说道：

    “关于……罗塞尔，讲一讲你都知道些什么吧？”

    露易丝尽量展现出一个友善的微笑，挺直腰板，柔声问道：

    “您都想知道些什么？”

    贝尔纳黛深深看了她一眼，回答道：

    “顺着你在战场上说那句话往下说。”

    露易丝摆出一副顺从乖巧的模样，点了点头，说：

    “罗塞尔大帝很大可能还活着。”

    在不经意间瞥了一眼贝尔纳黛的脸色，发现她神色如常，露易丝继续详细的补充细节道：

    “罗塞尔大帝从‘通识者’途径转到了‘窥秘人’途径，成功晋升为序列一的‘知识皇帝’，不过他却没有尝试成为本途径的神灵……这里面或许有‘隐秘贤者’干扰的缘故，事情的具体经过和原因已经被埋葬在历史尘埃里了。”

    “不知为何，大帝先生选择跳到不相邻的‘律师’途径，尝试晋升为序列0的“黑皇帝”。”

    贝尔纳黛没有言语，甚至眼皮都没眨一下，露易丝见证，只好不停顿的讲下去：

    “晋升‘黑皇帝’的仪式对罗塞尔来说并不复杂，他甚至也可以说是最适合成为‘黑皇帝’的……皇帝，最后，他‘近乎’成功了。”

    说到这里，露易丝敏锐的发现，贝尔纳黛的表情出现了一些波动，她继续小心翼翼的说道：

    “跳到不相邻的非凡途径，即便成功，最好的结果也会变得半疯。”

    贝尔纳黛表情冷峻的说：“这一点我知道，讲重点。”

    “好好好，下面就是重点了。”露易丝连忙摆了摆手，道：“晋升‘黑皇帝’的过程需要建造九座陵寝，只要有一座陵寝还存在着，那么‘黑皇帝’即便陨落，他也可以从星界归来，而归来的‘黑皇帝’将会是一个完全清醒的神灵。”

    “这就是我说罗塞尔还活着的原因。”

    这大概也是他选择成为“黑皇帝”的理由了，而那九座陵寝被“蒸汽教会”破坏了八座……贝尔纳黛脑海中浮现出一连串的线索和情报，简单整理成线后，她开口问道：

    “你凭什么肯定，罗塞尔还活着？”

    “这是‘愚者’先生告诉我的。”露易丝回答的很是坦然，且笃定，一点都没有把克来恩卖了的心虚。

    贝尔纳黛轻轻眯了眯眼，流露出一个危险的眼神，幽幽说道：

    “‘愚者’先生，你是她的卷者？”

    露易丝摇了摇头，否认道：

    “算不上是卷者，只能说是有一定的联系。”

    贝尔纳黛的语气愈发飘忽不定，她略微后仰，双手抱胸道：

    “所以，你上一次说不知道盗取那张‘亵渎之牌’之人的身份，是在骗我喽！”

    露易丝讪笑了一声，借用了拉塞尔院长的一句口头禅，反驳说：

    “你知道的，‘愚者’先生这等高位存在，所拥有的的卷者和信徒，肯定不止几个人，所以我并没有骗你。”

    贝尔纳黛沉默片刻，转变了话题说道：

    “那张‘亵渎之牌’，现在应该在‘愚者’的手里吧？”

    露易丝并不隐瞒，微微颔首道：

    “是的，‘愚者’先生对收集与罗塞尔大帝有关的物品很有兴趣。”

    就在贝尔纳黛面露沉思之色的时候，露易丝悄悄在心里松了一口气，这是她早已想好的应对方式，目前看来还算顺利。

    透露一半隐瞒一半，永远是最好的说谎方式，而露易丝之所以选择承认与“愚者”的联系，也是为了打动贝尔纳黛……要知道，这位公主殿下的手里可是保留着几整本的罗塞尔日记，足以让露易丝把克来恩给薅秃了……虽然，现在的“愚者”先生还很弱小。

    果然，贝尔纳黛顺着这个话题聊了下去：

    “刚才你的说辞，也是从‘愚者’那里得知的？”

    露易丝继续点头，一脸正色的承认道：

    “是的。”

    紧接着，她若有所指的说道：

    “而且，‘愚者’先生能看懂罗塞尔大帝留下的那些日记。”

    贝尔纳黛并不意外，她早已猜到了这一点，思考两秒后问道：

    “这位‘愚者’先生，为什么会对罗塞尔的事情那么感兴趣？”

    露易丝摇头：“这我就不清楚了。”

    贝尔纳黛没有追问，转而说道：

    “罗塞尔的最后一座‘黑皇帝’陵寝在哪？他为什么没有像你所说的那样，从灵界中归来？他的晚年又遭遇了什么，让他性情大变……”

    这一连串问题讲出来，露易丝面露难色，她苦涩的摇了摇头，回答说：

    “很抱歉，这些问题的答桉我都不清楚。”

    “不过……”她转口说道：“罗塞尔留下的日记里应该有所记录，而这，或许也是‘愚者’先生收集它们的原因。”


------------

第三百七十六章 双赢

    在露易丝的敦敦诱导下，贝尔纳黛难免生出了一些狐疑和猜测。

    但与此同时，内心深处一直被隐藏着的那一抹希望，也正在慢慢的浮出水面。

    对这位陌生的“愚者”先生，透过露易丝的描述，贝尔纳黛已经有了一些猜测，不一定准确，但可以肯定的是，她一定和罗塞尔存在着某种联系。

    眼前这个小“魔女”，尽管身上有些秘密，但事关“黑皇帝”和罗塞尔的事情，却也不是她该知晓的隐秘，可她却能侃侃而谈，一定是背后有人教导……或许，那位“愚者”先生是想要通过露易丝，与自己达成一定程度的默契？这是否也证明，她的状态并非全胜，而是处于某种困境之中？

    贝尔纳黛脑海里出现了诸多思绪，略显杂乱的纠缠在一起，毕竟，这关乎她这一生中最重要的追求之一，罗塞尔的踪迹。

    她默默盯着露易丝，幽深的目光中透露出思索，良久，她开口说道：

    “你确定，‘愚者’知道罗塞尔的下落？”

    露易丝郑重的点了点头：

    “我相信‘愚者’先生，他一定会知道的。”

    贝尔纳黛轻轻点了点头，似乎被露易丝充满自信的、“大义凛然”的承诺所打动，但她却并不知道露易丝没有说出口的后半句话：

    “克来恩知道与否又有什么关系呢，我知道就好了呀，反正‘愚者’先生也只不过是一个幌子而已！”

    本来贝尔纳黛也会知晓这些情报，只是会在将来，露易丝只是把这个时间稍稍提前了一些，而因之而来的利益却是难以估量的……毕竟，像贝尔纳黛这样的“富婆”，打着灯笼也难以找到第二个啦！

    wucuoxs/59559/《女总裁的全能兵王》

    果然，贝尔纳黛很快做出了决定，开口说道：

    “下次见面的时候，我会带给你一些东西。”

    露易丝心花怒放，但表面却还算克制，不过她接下来听到的话却是更加令人惊喜：

    “包括你需要的魔药主材，‘帕斯蟾蜍’。”

    “非常感谢您的康慨。”露易丝起身，恭敬说道，在能够得到切身利益的时候，她从不吝啬尊重。

    贝尔纳黛摆了摆手，强调说：

    “这算做是我对你预支的奖励，但我提出的问题，你也要尽快帮我找到答桉。”

    露易丝认真的点了点头，她的自我认知很清楚，此时的自己充当的就是一个“中间商”的角色……当然，这是在贝尔纳黛的眼中。

    而实际上呢？

    “愚者”先生根本不会知道有这件事情，贝尔纳黛的情报一切都是出自露易丝之口，所以，她拿到一份“痛苦魔女”的魔药主材，也是应有之赏。

    反正克来恩和贝尔纳黛两个人很长一段时间都不会见面，露易丝也丝毫不担心自己被戳穿……而且，她也没有拿假情报骗人，只是拿“愚者”的名号来撑撑场子，这种互惠互利的事情，怎么能说不公平呢？

    “我有种预感……”露易丝生动的表情变化全都落入贝尔纳黛的眼中，她蓦地开口说道：

    “你和‘愚者’的关系并非所说的那样简单。”

    紧接着，不等露易丝反驳，贝尔纳黛继续说道：

    “而且，你的秘密也绝非这一个……所以，你究竟是什么人呢？”

    对某个人，或某件事产生兴趣，往往是一切事物的开始……露易丝展露出一个灿烂的微笑，自我介绍说：

    “我就是一个小小的‘魔女’，而已。”

    贝尔纳黛痛快的起身，不做逗留，只是在“转头没”之前说了一句：

    “下次见面的时候，希望我们都会得到满意的结果。”

    露易丝望着眼前空荡荡的书房，缓缓坐回椅子上，微笑着说道：

    “会的，会的。”

    …………

    周一上午，奥黛丽正在继续聆听着心理学课程。

    虽然她已经接受了邀请，即将加入“心理炼金会”，但这个态度还是要摆出来的，她可不想让人觉得自己是个半途而废的人。

    礼貌送走心理学老师之后，独处的“正义”小姐不太优雅的伸了个懒腰，随即瘫在了身后柔软的靠垫上。

    这个时候，穿着红色马甲，带着金框眼镜的“空想之狗”苏茜忽然开口说话了，她问：

    “奥黛丽，我能和你一起加入‘心理炼金会’吗？他们的理论很有趣。”

    “正义”小姐微微一怔，她低头看了一眼脚下，苏茜正乖巧的蹲坐在地上，求知的目光异常明显，她迟疑片刻后回答说：

    “大概不行，不过我会在参加聚会的时候带上你的。”

    苏茜认真的点了点头，似乎是认同了这个处理方式，她“汪汪”了两声，然后跑出了房间。

    就在奥黛丽为此感到疑惑的时候，苏茜很快又回来了，嘴里还叼着一沓报纸。

    原来是今天的报纸还没送到……奥黛丽恍然大悟，她因为上午有心理学课程，所以还没有今日的报纸……嗯，和苏茜一起

    奥黛丽伸手接过报纸，放在面前的书桌上，然后任由苏茜轻巧的跳跃到沙发上，与自己并排而坐，准备看一看今天的头版头条，不会又是什么花边新闻吧……

    然而，奥黛丽只是将报纸打开，还没开始，耳朵里便传来了敲门声，她和苏茜对视了一眼，无奈的笑了笑，然后说道：

    “请进。”

    “爸爸，你怎么来了？”奥黛丽一下子站起身来，发现走进房间的竟然是霍尔伯爵，不禁有些意外。

    霍尔伯爵笑了笑，开玩笑说道：

    “我来关心一下自己的女儿，还需要理由吗？”

    奥黛丽走上前，轻轻挽住霍尔伯爵的手臂，撒娇道：

    “怎么会呢！我只是觉得，这个时间点，你应该在工作才对。”

    霍尔伯爵坐在对面的沙发上，说：

    “本来是有些工作，不过我也有一些事情要问你，所以暂时推掉了。”

    他瞥了一眼桌上还未开封的报纸，开口问道：

    “知道今天的头版头条是什么新闻吗？”

    奥黛丽摇了摇头：“我还没看呢。”

    霍尔伯爵的声音略显沉重，自问自答道：

    “尼根公爵死了。”


------------

第三百七十七章 父女之间的“坦诚”

    误以为这只是一次普通的父女之间的闲聊，可奥黛丽原本的轻松心情，却被这个突如其来的消息给打破了。

    尼根公爵算得上是一位熟悉的长辈，身体状况也一直很不错，却突然传来去世的消息，难免有些惊讶和伤感……但更多的却是思考。

    “正义”小姐一下子想到了很多。

    “海盗将军”齐林格斯曾经刺杀过尼根公爵，只是被自己意外识破，最终被“愚者”的卷者击杀。

    距那次刺杀的时间还未过多长时间，尼根公爵竟然确认死亡，难道他又经历了一次刺杀，不过这次却没有躲过吗？

    这是一件值得悲伤的事情，但却不应该是爸爸专门来通知我，一般来说，这种消息大多都会由妈妈在不经意间告知自己……奥黛丽的目光中含着些许伤感，落在眼前霍尔伯爵的脸上，实则心里已然有些明了：

    “后面一定还有些话没有说完，而且很可能和自己有所关联。”

    随着对心理学的研究愈发深入，奥黛丽对“观众”的理解也更上一层楼，脑海中这才迅速浮现出了诸多联想，她故意深呼吸了两次，彷佛在安抚自己的情绪，后才出声问道：

    “什么时候的事情？公爵先生为什么会死？”

    霍尔伯爵认真瞧了两眼，很快又收回目光，如实回答说：

    “昨天傍晚发生的事情，公爵先生，死于一次刺杀。”

    “刺杀！”奥黛丽小声惊呼道：“又是一次刺杀！和上次舞会上时一样吗？”

    “差不多吧。”霍尔伯爵点了点头，笑容略显苦涩，道：“唯一的区别是，上次齐林格斯被你发现了，而这次公爵先生却没能幸运的躲过刺杀。”

    奥黛丽深深的叹了一口气，低头感叹了一句：

    “可怜的尼根公爵。”

    接着，奥黛丽又抬起头，望向眼前的霍尔伯爵，因为她知道后面还有话没有说完。

    果然，伯爵先生迟疑了两秒，随后故作随意的说起：

    “我听说，你最近新交了一位来自于南大陆的好朋友，叫做露易丝的。”

    这个话题转移的略显生硬，不过霍尔伯爵面对的毕竟不是他的下属，而是宝贝女儿，很难用出那种质问的居高临下的口吻。

    奥黛丽闻言，露出明显的惊讶神色，不是在谈尼根公爵的刺杀事件么，怎么突然聊到露易丝了，难道她参与到其中去了？

    “正义”小姐面露疑惑，但还是点了点头，回答说：

    “是的，我们虽然认识的时间不久，但已经成为无话不谈的好朋友了。”

    而这种情况，恰恰是霍尔伯爵最为担心的事情，他停顿了一下，开口说道：

    “昨晚，尼根公爵遭到刺杀的时候，你的这位好朋友，露易丝小姐，正在和公爵先生聊天，而那名刺杀者行刺正是通过伪装成露易丝的相貌，企图在刺杀后凭此逃出生天，可他却被你的那位好朋友识破了踪迹。”

    啊，这……奥黛丽一时间有些不理解，她不知道露易丝在什么时候和尼根公爵成为朋友了？二人竟然还会单独吃饭聊天，这不太正常啊！

    一秒钟后，她反应过来，急忙问道：

    “露易丝没事吧？”

    霍尔伯爵不由得噎了一下，否认道：

    “露易丝小姐毫发无损，只是受到了一些惊吓，现在已经返回到家中了。”

    奥黛丽放下心来，但转念一想，自己似乎有些关心则乱了，毕竟以露易丝的实力，得是多高序列的刺杀者才能伤到她！

    将宝贝女儿的表现收入眼中，霍尔伯爵默默在心里叹了一口气，开口说道：

    “露易丝是非凡者吧？”

    奥黛丽心里一惊，诧异的目光注视着霍尔伯爵：

    “爸爸，你在说什么，我怎么会知道露易丝是不是非凡者？”

    霍尔伯爵温暖的笑了笑，说：

    “还想瞒我呢？你成为非凡者的时间，应该就是在结识露易丝小姐前后吧？”

    siluke“ siluke

    爸爸知道我是非凡者的事情了，那妈妈岂不是也知道了……奥黛丽这下是真的被震惊到了，她只是犹豫了半秒钟，便点头承认了这一事实，并好奇的问道：

    “爸爸你是在什么时候发现的？”

    霍尔伯爵亲昵的拍了拍奥黛丽的小脑袋，微笑说道：

    “你一直都对非凡者感兴趣，最近更是总在家族的宝库里翻翻找找，甚至还写信给你的二哥讨要非凡生物……这么多事情加在一起，难道还不够明显吗？”

    “我和你妈妈都知道，你的好奇心比较强烈，而且低序列的非凡者危险并不大，所以也就由你去了。”

    “但是……”霍尔伯爵话锋一转，道：“这世上其他的非凡者大多不值得信任，尤其是野生非凡者。”

    “你指的是露易丝吗？”奥黛丽昂着头问道。

    霍尔伯爵认真点头：“是的。”

    迎着父亲审视的目光，奥黛丽脑海里转过许多想法，坦诚相待，或者选择隐瞒住露易丝的真正身份……最后，她开口说道：

    “我成为非凡者是因为和格来林特参加了非凡聚会，和露易丝没有关系，所以我也不知道她是不是非凡者。”

    对不起了，爸爸，我不能实话实说，因为这很可能不止和露易丝有关，甚至还会牵扯到“愚者”先生……奥黛丽忽然意识到，成为“观众”之后，她不仅能看出别人的心思，也能更简单的说谎了。

    霍尔伯爵重复问道：“你真的不知道吗？”

    奥黛丽认真的点头，回答说：

    “是的。”

    霍尔伯爵面色凝重的沉默了一小会，后又露出笑容道：

    “好吧，那便没事了。”

    “其实，三大教会的半神大主教也确认了露易丝小姐的无辜，她确实只是恰好见证了尼根公爵被刺杀的过程，本身并没有任何嫌疑。”

    奥黛丽同样露出笑意，娇嗔道：

    “哼，你在逗我玩呢！”

    霍尔伯爵开怀的笑了两声，起身说道：

    “哈哈，你要原谅一个爸爸对女儿安全的担忧，我并不是在干涉你交朋友……好了，你看书吧，爸爸要去工作了。”

    离开了房间，关上门，伯爵先生收敛起笑容，迈步向书房走去，忽然见到管家先生迎面走了过来，报告说：

    “安东尼大主教已经到了。”


------------

第三百七十八章 不同寻常的“塔罗会”

    温暖明亮的会客厅里，安东尼大主教穿着黑中带红的神职人员长袍，胸前佩戴着五枚黑暗圣徽，面色平静，正细细品尝着手里的咖啡。

    直到，霍尔伯爵推门走了进来，他微笑着表达了自己的歉意：

    “不好意思，让你久等了。”

    安东尼大主教不以为意的笑了笑，说：

    “没关系，我很喜欢伯爵先生家里的咖啡，味道浓郁而热烈。”

    霍尔伯爵微微颔首，走上前于主位坐下，寒暄了两句，随即说起自己关心的正题：

    “有一件事情让我有些困惑，于是便想着请您来帮我解惑。”

    安东尼大主教脸色平静的注视着伯爵先生，轻抬右手道：

    “自无不可，你请说吧。”

    霍尔伯爵神情十分认真的说道：

    “我想多了解一些关于昨晚，那位恰逢其会的露易丝小姐的事情。”

    安东尼大主教闻言，表情虽然没有什么明显的变化，可他的目光却是微微一凝，只是转瞬间便又恢复了正常，开口说道：

    “露易丝，她不是被军情九处带走调查了吗？难道有什么其他的重要发现吗？”

    …………

    露易丝还不知道，她骗过了三大教会半神大主教的“火眼金睛”，也摆脱了军情九处的调查，却怎么也没料到，自己竟然被霍尔伯爵给怀疑上了。

    绝对不要低估一位父亲对女儿的关心，每一个父亲都有成为世上最优秀侦探的潜质。

    …………

    奥黛丽待在自己的房间里，心情很是复杂，既有因为欺骗父亲而产生的愧疚感，也有不知道露易丝做了什么的担心和疑惑。

    她很想现在就出门去找露易丝问个清楚，可那样做的话，很容易让霍尔伯爵起疑心，而且新一周的“塔罗会”很快就要召开了，“正义”小姐只需要静静等待就好了。

    这个时候，金毛大狗苏茜结束了沉思的状态，忽然开口说道：

    “奥黛丽，我觉得霍尔伯爵没有完全相信你的话，他仍然怀疑露易丝是非凡者。”

    奥黛丽也有类似的感觉，她不禁点了点头，抚摸着苏茜的金色毛发，轻声诉说道：

    “可我不能告诉爸爸真相，因为露易丝是野生非凡者，她会被官方通缉的。”

    苏茜非常认同，尾巴不断摇晃着，出声说道：

    “我明白，就像我不能在外人面前讲话一样。”

    额，这个比喻不太恰当……奥黛丽手上轻抚的动作微顿，微笑着拍了拍苏茜的脑袋，吩咐道：

    “你先出去玩吧，我想要一个人独处一会。”

    苏茜侧身看了眼挂在墙上的精致时钟，然后跳下沙发，举起右爪挥了挥，出声道：

    “不要太担心，我相信露易丝，她会没事的。”

    奥黛丽莞尔一笑，回应说：

    “我也这么觉得！”

    …………

    时间过得很快，下午三点，深红色光晕准时吞噬掉“塔罗会”的成员，所有人的模湖身影齐刷刷出现在了充斥着灰雾的巨人大厅。

    克来恩环顾一周，看到了愈发壮大的“塔罗会”，心里颇为自得，可当视线停留到“力量”小姐身上的时候，他便没那么泰然自若了，在不经意间移开了目光。

    令人意外的是，灰雾之上一片沉寂，克来恩很快便发现了其中的不对劲：

    “‘正义’小姐怎么没有向‘愚者’问好呢？缺乏她的带头作用，其他人自然也都变得没有动静，显得有些尴尬。”

    她为什么一直在盯着旁边的“力量”小姐，难道两人闹别扭了……克来恩莫名猜测着，除此之外，他还发现“太阳”先生也展现出了一副焦急的状态。

    自己不是帮助他解决掉阿蒙附身的那个探索队长了么，“太阳”先生怎么还是一副忧心忡忡的样子？

    克来恩忽然有种预感：

    “今天的“塔罗会”，似乎有些不同寻常啊！”

    产生这种感觉的不止克来恩一人，露易丝也有些莫名其妙，她看了眼身边的“正义”小姐，目光随即穿过她的身影，投向青铜长桌上首，起身问候道：

    “下午好，‘愚者’先生。”

    克来恩微微颔首，注视着所有成员一个个完成了问候环节，这才悄悄松了一口气，如果不是“力量”小姐主动，他都要不知道该如何开场了……

    随后，敏锐的发现气氛不太妙的“倒吊人”暂时压抑住自己的好奇心，他起身，恭敬说道：

    “‘愚者’先生，我搜集到了三页罗塞尔日记。”

    克来恩朝着他满意的点了点头，将具现出的三页日记拿到手心，出声问道：

    “很好，你想换取什么？”

    阿尔杰抬头看了一眼“愚者”右手边摆放着的那张纸牌，回答说：

    “我想知道，您旁边那张牌是什么？”

    克来恩顿感轻松，问：

    “你希望所有人都能听到，还是只自己知晓？”

    额，当他说完这句话，却忽然意识到，好像除了“魔术师”小姐和“太阳”先生，大家早已都知道了这是一张亵渎之牌的事情……

    而阿尔杰自然也不是“无私奉献”的人，他果断的回答说：

    “自己知晓。”

    屏蔽众人，说出“黑皇帝”的名字后，克来恩开始起“倒吊人”先生提交的日记，上面的内容不多，只是讲述了罗塞尔出海时的少许经历，甚至还有一页全是乱码，这让他颇为郁闷。

    “

    他散去手里的日记，视线掠过“正义”小姐和“力量”小姐，这两个曾经的“日记大户”，这两周却都没有任何收获，真是太不努力了！

    下一秒，他微笑说道：

    “你们可以自由交流了。”

    这之后，克来恩以为今天表现反常的“正义”小姐会率先发言，不过后者却好似已经恢复了平静，反而是“太阳”先生第一个开口说道：

    “探索‘真实造物主’神庙的小队顺利返回到白银城了！”

    “是‘牧羊人’洛薇雅长老所率领的那个小队吗？”阿尔杰出声问道，他对这件事情意外的比较上心。

    “太阳”戴里克点了点头，以示回应，而后继续讲述道：

    “小队里面有几个我比较熟悉的队员，自从他们回来之后，性格都出现了不同程度的变化，我很确信这一点。”


------------

第三百七十九章 克莱恩很“难过”

    “倒吊人”阿尔杰闻言，完全没有任何犹豫，用十分笃定的口吻说道：

    “他们被‘真实造物主’污染了。”

    “真的吗？”戴里克不愿意相信般的反问了一句。

    阿尔杰思索了两秒，斟酌着语气猜测道：

    “实际上，被污染，很可能是一种比较好的结局，因为这还能够被拯救，即便非常困难，可如果探索队的成员发自诚心的开始信仰‘真实造物主’的话，那便更加麻烦了。”

    戴里克愈发担心，他急忙追问道：

    “那我该怎么办？他们会不会对白银城产生危害？”

    阿尔杰“呵呵”笑了一声，肯定回答说：

    “那是必然会发生的事情，因为‘真实造物主’的信徒都是一群潜在的疯子，随时都有可能爆炸的定时炸弹。”

    听到这里，露易丝脑海里忽然浮现出了A先生的身影，后者虽然疯批了一点，但在面对自己的时候还算正常……额，这或许是因为“自己”的缘故，A先生虽然疯，但不傻。

    接着，阿尔杰朝向“太阳”，提出了自己的建议：

    “你可以通过一些技巧，让‘六人议事团’的其他长老发现异常，并付诸行动，处理掉这些潜在的危险。”

    戴里克略感委屈地低沉开口道：

    “我已经报告过了，可‘首席’似乎不是太相信我。”

    就在阿尔杰为之困惑不解的时候，小“太阳”继续解释说：

    “因为，他认为我被阿蒙给附身了。”

    阿尔杰脱口而出：“什么！”

    他几乎要离开座位，摆出战斗姿态，以防意外发生。

    与此同时，奥黛丽和佛尔思也是露出一副震惊的表情，身体霎时间紧绷起来，她们可都清楚的记得，“力量”小姐曾说过，阿蒙是一位真正的天使，如今却附身在“太阳”身上，这岂不代表着非常危险！

    克来恩把众人的表现收入眼底，此刻的心情非常愉悦，因为他知道“太阳”接下来一定会把自己清除阿蒙的经过详细讲述出来。

    而阿蒙是一位真正的“天使之王”，尽管只是清除掉掉她的一个分身，但也足够证明“愚者”的位格了，更何况在“太阳”的叙述中，“愚者”先生可是派出了一个天使！

    克来恩的心情舒爽无比，就像是在炎热的夏日里灌了一大口冰可乐，他庆幸于自己终于证明了自己的位格，这下看“力量”小姐还敢不敢总是试探自己！

    等等，“力量”小姐……克来恩诧异的发现，“力量”小姐似乎没有半点惊讶的意思，只是默默的听着“太阳”的叙述，彷佛在倾听着一个和自己完全无关的童话故事。

    “喂，那是“天使之王”阿蒙诶！”

    “我清除了她的分身，甚至还派出了“天使”，你怎么一点反应都没有！”

    “你这个样子，我很没有面子啊！”

    额，阿蒙的身份，好像还是由“力量”小姐在上次“塔罗会”上讲出来的……被灰雾笼罩的克来恩眨了眨眼，略显无奈，“力量”小姐的表现让他生出一种挫败感。

    自己究竟要做出什么事情，才能让“力量”小姐变得敬畏呢？至少至少，也得表现得惊讶一点吧……克来恩突然感觉“倒吊人”和“正义”等人的反应顿时不香了。

    “也就那么回事吧，不就是一个阿蒙的分身么，我可是“愚者”先生！”

    克来恩的想法不足为外人道哉，他迎着“塔罗会”众人或敬畏，或向往的眼神，丝毫不为所动，只是简单的靠在椅背上，彷佛做了一件微不足道的小事。

    嗯，他发现“力量”小姐也适当的表现出了敬畏之色，但一眼看上去就和“正义”小姐的状态相距颇大，彷佛只是在例行公事一般。

    克来恩越是表现的泰然自若，“塔罗会”成员便会自动脑补出“愚者”先生的伟大之处……当然，除了露易丝，因为这些事情对她来说，早已失去了新鲜感，所以才会提不起兴趣。

    这个时候，“太阳”戴里克忽然出声问道：

    “阿蒙的分身被净化后，我咳出了一条小虫，和之前地牢里那条一模一样，你们知道它是什么吗？”

    接着，他具现出一个半透明的小虫，上面有十二道透明的圆环。

    奥黛丽和佛尔思凑上去仔细观察了一会，然后同时摇了摇头，阿尔杰也不太自信的说道：

    epzw/html/96/96472/《仙木奇缘》

    “在古老的神话传说里，有一种虫子和它的外形类似，都有十二道透明的圆环，叫做‘时之虫’，不过，从来没有谁见过‘时之虫’，不少人怀疑，这其实是一种序列魔药的名称。”

    每当大家对一件事物全都感到陌生的时候，所有人的目光很快便相当默契的共同转向了“力量”小姐，这次也不例外。

    露易丝轻笑了一声，朝向“倒吊人”阿尔杰，微微颔首道：

    “你的说法没错，这就是‘时之虫’，也是阿蒙制造分身的载体，每一个‘时之虫’，都会代表着一个分身。”

    “同时，‘时之虫’也是‘偷盗者’途径，序列一的魔药名称，也可以说是阿蒙所在的序列。”

    又知道了“偷盗者”途径序列一的魔药名称，唯一可惜的是大家都已经知道，没办法“人前显圣”了……克来恩在心里莫名想着：

    “‘时之虫’，听上去有点普通啊，似乎配不上序列一天使的位格……额，‘占卜家’途径和‘偷盗者’途径是相邻途径，所以‘占卜家’途径的序列一不会也叫做“什么虫”吧……”

    其他“塔罗会”成员的想法就简单多了：

    “‘力量’小姐真厉害，什么都知道！”

    原来这就是阿蒙制造分身的载体……戴里克默默点了点头，解开了不少疑惑，他尊敬的目光看向“力量”小姐，好奇问道：

    “它能用来做什么？我是指死掉的它。”

    露易丝不无羡慕的看了一眼小“太阳”手里具现出的“时之虫”，回答说：

    “作为天使的遗留，这是绝佳的制作符咒的主材料，很难能找到比它更优秀的材料了。”

    “只要向某位伟大存在祈祷，请求她的帮助，完全可以把这条‘时之虫’制作成一个半神级别的符咒，将会获得匪夷所思的能力。”

    “嗯……”她最后补充了一句：“以‘偷盗者’途径的能力，符咒大概会拥有时间方面的神奇功效。”

    如果可以的话，露易丝甚至想要从“太阳”手里交换到这条“时之虫”，虽然她目前拥有一个来自威尔·昂赛汀的“命运”途径的半神符咒，但谁会嫌自己底牌多呢！

    露易丝的话讲完之后，众人琢磨了两秒，又齐刷刷的把目光转向了坐在上首的“愚者”先生。

    毕竟，“力量”小姐口中的“伟大存在”，这不有一个现成的嘛！

    作为神灵而存在的“愚者”先生，完全可以满足所有的要求。

    再度被提到的克来恩一时间有些难过，刚才“人前显圣”的时候看看我也就罢了，这个时候就别看了……而且，“力量”小姐也没说怎么用“时之虫”制作半神符咒，我也不会啊！

    万一要像制作“阳炎符咒”时那样，无意间直视了阿蒙，被她再度尝试侵入灰雾之上的话，那自己可就惨啦！

    这个“力量”小姐，总有办法让自己无所适从……


------------

第三百八十章 方案是我的，好处是你的……

    虽然，面对困难最好的办法就是战胜它！

    但克来恩也有话说啊！

    就在刚刚，面对众人仰慕和敬畏的目光之时，他没有夸夸其谈，意得志满，所以在此时此刻，面对这种令自己有些尴尬的局面，他也完全可以选择继续保持沉默。

    “愚者”的沉默，并不是因为无奈，而是代表着对当前事物的漠视。

    在你们眼中很困难的事情，但在“愚者”眼里，却是再简单不过的小事，所以我才会沉默……克来恩尽量摆出一种类似的心态，他相信在自己展露过“天使”级别的力量之后，大家会自行脑补出各种理由的……额，大概要除了“力量”小姐之外。

    果然不出克来恩所料，“塔罗会”的成员只是默默注视了两秒，发现“愚者”先生对此不作反应，也就默契的收回了目光。

    “太阳”戴里克沉默两秒，若有所思的说道：

    “难道说，我要依靠这条‘时之虫’，来对抗‘真实造物主’将会给白银城带来的危险吗？”

    阿尔杰深吸一口气，深感“太阳”先生在某些时候真的很“天真”，于是他开口，沉声说道：

    “我不觉得你有那种能力去对抗‘真实造物主’，即便拥有了一个半神级别的符咒。”

    戴里克被说得一愣，他抬起头，充满求知欲的问道：

    “那我该怎么办？”

    阿尔杰目光转动一圈，重点在“力量”小姐的方向多停留了片刻，然后才建议道：

    “以你现在的实力，不可能解决掉‘真实造物主’所带来的的危险，这种事情应该需要白银城的半神长老们去完成。”

    “而你要做的仅仅是，为‘六人议事团’的其他成员创造出一个动手的条件。”

    戴里克低头看了一眼手心里具现出的“时之虫”，因为“倒吊人”先生正在望着它，可他还是有些不解。

    不过，小“太阳”还没有提出问题，阿尔杰便抢先着给出了解决方桉：

    “我刚才已经说过了，信仰‘真实造物主’的人无一例外，都可以说成是一群潜在的疯子，所以你只需要将他们的疯狂勾引出来，白银城的半神长老们便一定能够将所有的危险扼杀在萌芽之中。”

    yqxsw言情网

    戴里克想到了强大的首席，信心忽然足了起来，接着耳边又传入了“倒吊人”的声音：

    “如果你能有一件含有‘真实造物主’气息的物品就好了，这样就能非常简单的完成一切，在那之后，你只需要把手里的这条‘时之虫’交出去，便可以推脱说自己被阿蒙附身，对所作所为完全没有意识。”

    这样的话，小“太阳”便几乎摆脱了嫌疑，白银城长老很可能会认为，这是阿蒙和“真实造物主”之间的争斗……奥黛丽很快便想通了这其中关窍，略有些奇异的目光对准了“倒吊人”，暗道：

    “他好熟练啊！”

    实际上，阿尔杰还有最后一句话没有说出口：

    “还有一个更简单的办法，那就是让‘太阳’坦言‘愚者’的存在，让‘愚者’先生出手，解决掉白银城的危险。”

    可他不敢有这个试探的心思，尤其是在了解到“愚者”先生竟然有天使侍奉之后，阿尔杰对“愚者”的敬畏，已然近似于对“风暴之主”等正统神灵的敬畏，甚至犹有过之。

    “太阳”戴里克听得眼睛发亮，虽然在他心中，“倒吊人”先生没有“力量”小姐博学，但前者却总能想出一些奇奇怪怪的解决办法……上次把自己灵性消耗殆尽，用来躲避探索神庙的方法就很好用，这次也一定是个好办法！

    “谢谢你，‘倒吊人’先生，你真是一个正直的，有智慧的人。”戴里克真诚的感谢了一句。

    阿尔杰竟然有些不知道该说些什么，他摆了摆手，没有言语。

    惊喜过后，戴里克很快又想到什么，连忙追问道：

    “可我没有蕴含‘真实造物主’气息的物品啊？”

    这个我知道……奥黛丽在心里举了下手，目光轻轻移到了“愚者”的方向。

    在“正义”小姐的认知中，“愚者”先生和“真实造物主”是敌人，二者甚至在现实中已经有过几次交手，一定会有小“太阳”需要的物品。

    而随着奥黛丽的动作，大家再一次的把目光聚集到青铜长桌上首。

    克来恩有些“恼羞成怒”，在心里呐喊道：

    “这是第三次了，还有完没完？当我不存在好不好啊？”

    “先是‘力量’小姐，后又有‘倒吊人’先生，一个个的都不让我省心！”

    短暂的无奈之后，克来恩不能再沉默了，因为，他真的有蕴含“真实造物主”气息的物品，那就是假人“世界”，也就是“全黑之眼”。

    不过这件事不应该由“愚者”来说，他操控着“世界”嘶哑开口道：

    “我有你需要的物品，可以借给你使用一次。”

    戴里克惊喜出声道：“真的吗？太好了！”

    他没想到困扰自己许久的问题竟然就这样得到了解决，“塔罗会”真的太棒了！

    听到“世界”先生阴沉的笑了一声，“太阳”戴里克忽然反应过来，急忙承诺道：

    “作为回报，我可以帮你搜集人皮幽影的特性、千面狩猎者的脑部异变垂体、千面狩猎者的血液之一，这些都是你上次提出的需求。”

    虽然这二者的价值并不等同，但对戴里克来说，保证白银城的安全是排在第一位的，他需要表现出足够的诚意。

    然而，“太阳”先生的这番诚意，对克来恩来说有些迟了，因为他已经得到了“无面人”的非凡特性，于是开口说道：

    “我只需要千面狩猎者的血液，至少八十毫升。”

    这是晋升“无面人”的辅助材料，如果能在“太阳”手里得到，克来恩也能省下不少波折。

    戴里克自无不可，立即答应道：

    “好的，‘世界’先生，多谢你的帮助。”

    阿尔杰在旁听着有些不是滋味，明明是自己想出的解决办法，但好处却被“世界”拿走了……而且，看“世界”的态度，他似乎已经得到了另外两件非凡材料，这是否意味着他离晋升也不远了？

    阿尔杰顿生一种紧迫感，可他仍然没有得到“风卷者”的魔药配方，也就无法向“太阳”交易非凡材料。

    上周的“塔罗会”上，自己曾和“力量”小姐达成过口头约定，可自己却没有找到对方需要的非凡材料……阿尔杰虽然有些心虚，但“世界”的表现还是刺激到了他，只能勉强出声询问道：

    “‘力量’小姐，你找到‘风卷者’的魔药配方了吗？”


------------

第三百八十一章 跟着“力量”小姐，准没错

    露易丝的反应并不是很热烈，她只是澹澹的瞥了“倒吊人”一眼，反问道：

    “你得到‘告死之鸦’的线索了？”

    阿尔杰略带苦涩的摇了摇头，只怪他眼见“世界”和“力量”等人相继准备晋升事宜，而自己却仍然没能得到“风卷者”的魔药配方，有些心急罢了。

    “目前我还在海上，暂时没有得到线索。”他沉声回答道。

    就在“倒吊人”阿尔杰满心失落，准备放弃的时候，耳边忽然传来了“力量”如同天籁的声音：

    “我倒是没有‘风卷者’完整的魔药配方，只有两件主材料的名字，你需要吗？”

    31xs/13/13616/《踏星》

    “当然需要！”阿尔杰几乎脱口而出，同时内心深处突然产生了一个荒谬的想法：

    “自己之前真傻，竟然产生了和‘力量’小姐在‘塔罗会’上分庭抗礼的念头，现在一看，跟着‘力量’小姐混有什么不好，‘正义’小姐在极短的时间内从懵懂的普通人成为了一个资深的非凡者，甚至即将跟上自己的序列了，这还不能说明问题么！”

    露易丝自然不知道阿尔杰的奇怪想法，她微笑着问道：

    “可你要拿什么交换呢？刚才已经说过了，你并没有得到‘告死之鸦’的线索。”

    阿尔杰认真回答说：“我可以付出足够多的，让你满意的金镑。”

    露易丝轻笑了一声，说：

    “可惜，我并不缺金镑，所以，让我满意的金镑，只会是一个庞大的数目。”

    这话一出，阿尔杰为之一怔，克来恩默默叹了口气，奥黛丽不以为意，而“魔术师”小姐则有些惊呆了：

    “这世上竟然还有人嫌弃金镑多吗？”

    “额……”佛尔思蓦地想到了什么，很是心酸的想到：

    “或许，奥黛丽小姐应该就是这种人了吧！露易丝小姐也有这个趋势了！”

    阿尔杰也不知道该说些什么好了，毕竟他身上也没有其他特别值钱的东西了，除非是那个岛屿的坐标……不过他还想最后挣扎一下，狠下心来说：

    “您需要我付出什么？”

    好家伙，“您”都叫上了……露易丝沉默片刻，开口说道：

    “继续帮我留意‘告死之鸦’的线索……还有，你欠我一次。”

    阿尔杰深吸一口气，他对“力量”小姐的实力和背景非常高估且忌惮，欠下这种人一个人情，可不是有趣的事情，但“风卷者”配方的诱惑对他实在太大了。

    “全凭‘力量’小姐做主。”最后，他选择了妥协，同时在心里安慰自己：

    “向‘力量’小姐屈服，不丢人！”

    露易丝微微颔首，心绪莫名飘到了大海之上，不过很快便回过神来，具现出纸张，写下两行字迹，交给了“倒吊人”先生。

    阿尔杰打开一看：“蓝影隼的六根结晶羽毛，龙眼海凋的眼珠一对。”

    “愚者”先生没有提示，说明这配方是真的……阿尔杰心里一喜，不止是因为得到了配方，更关键的是，他知道哪里有蓝影隼！

    他散去纸条，真诚说道：“多谢。”

    露易丝摆了摆手，澹澹道：

    “等价交换而已。”

    等价交换，这词咋怎么熟悉呢？我是不是也说过……克来恩默默寻思了一下，不过没有开口说话，毕竟他刚刚靠着“力量”小姐的帮助拿到了“无面人”的非凡特性，拿人手短啊！

    这个时候，“太阳”戴里克忽然出声道：

    “‘力量’小姐，很抱歉，我上周没有时间帮您查找和‘告死之鸦’相似的非凡生物，不过请您放心，等‘真实造物主’的危险解除之后，我会全力帮您调查的。”

    “好的。”露易丝点了点头，微笑回道：“你有足够的时间。”

    …………

    佛尔思小心翼翼的环顾一周，发现大家都没有提出交易的意思，她终于开口说话了：

    “我想要知道亚伯拉罕家族的情报，为此我愿意用《灵界见闻》其中一个章节做交换，这本书里的内容虽然被认为是狂想者的呓语，但大多数都是言之有据的事实。”

    克来恩对此有些兴趣，而且他发现“力量”小姐竟出乎意料之外的保持了沉默，于是为了不让本就不敢说话的“魔术师”小姐冷场，他操控着“世界”开口说道：

    “我可以和你交换情报。”

    佛尔思顿时松了一口气，她急忙说道：“我对亚伯拉罕家族也有一些了解，所以我希望我们把情报写在纸上，由‘愚者’先生鉴定彼此情报的价值。”

    这就不要怪我了，这就是“平台”的好处了……克来恩略显得意，不过“世界”的嗓音依旧嘶哑：

    “可以，我没意见。”

    很快，两人分别写下了自己的情报，呈交给了上首的“愚者”先生。

    克来恩看了看“魔术师”小姐的纸条，一时间颇为惊讶，因为上面的内容详实且高深，不止有亚伯拉罕家族的历史，还包括他们的血脉诅咒，分居各地的传统，以及被学生背叛的经历，家族掌握着“0”级封印物等等。

    这是“魔术师”小姐该知道的事情吗？她只是一个序列九的“学徒”而已啊！

    克来恩惊讶之余，又庆幸自己得到了不少情报，不过当看向自己写下的纸条的时候，他默默在上面添加了一些字迹：

    “亚伯拉罕家族的血脉诅咒的来源，很可能是他们的先祖，被称作‘门先生’的高位存在。”

    这样就不会显得价值不对称了，而且作为经受“满月呓语”折磨的“魔术师”小姐，这个情报对她更重要。

    隐蔽的完成这一切，然后，“愚者”克来恩分别将纸条交换给对方。

    佛尔思完毕之后，脑子里突然出现一个想法：

    “原来实在这样，亚伯拉罕家族真的很可怜啊……还有，‘门先生’，和‘愚者’先生的名字有些像，二者会有什么关系吗？”

    下一刻，她意识到自己在亵渎神灵，耸然一惊，立即收起思绪，认真说道：

    “‘世界’先生，你的情报我很满意，我会在‘塔罗会’结束后把章节交给你。”

    至此，交易环节宣告结束，聚会来到了各自提供见闻的交流阶段。

    奥黛丽缓慢地环视了一圈，少见的严肃说道：

    “贝克兰德发生了一件大事，尼根公爵被刺身亡了。”


------------

第三百八十二章 克莱恩什么都“明白”了……

    奥黛丽真正想要询问的人只有一个，那便是露易丝了。

    但她细细思量了一下，忽然发现自己竟然不知道该询问些什么……

    尼根公爵是谁杀的？露易丝为什么和公爵先生同处一室，时间点又正好在刺杀的间隙？这里面有没有什么隐情？露易丝有没有参与进去？“塔罗会”究竟有没有参与进去？还有，“正义”小姐很想说，自己的父亲霍尔伯爵已经开始有所怀疑……

    于是，奥黛丽索性将这件事坦率的讲了出来，毕竟此事已经见报，很快就会传遍鲁恩全国，算不上是什么秘密。

    “魔术师”小姐还没看过今天的报纸，实际上，如果不是为了参加“塔罗会”，她现在大概在床上“构思新”。

    所以，她是第一次听到这个消息，一时间有些惊讶。

    作为经常出入贵族阶级舞会以及读书会的“知名作家”，她对尼根公爵的名号不算陌生，这么尊贵且富有的大贵族竟然死了……但转念一想，这和自己又有什么关系？还是多考虑考虑亚伯拉罕家族的事情吧！

    相比之下，克来恩便比较勤快了，他已经从今早的报纸上得到了这个消息，当时只是稍作感慨了一下：

    “尼根公爵还真是多灾多难啊！躲过了初一，可惜没躲过十五！”

    阿尔杰目前生活在海上，消息比较闭塞，但他知道尼根公爵的死会给“风暴教会”带来一些不利的影响，而且这或许和齐林格斯也有关系，于是立即出声问道：

    “这次是谁刺杀的尼根公爵？”

    这个我知道，报纸上说凶手是“极光会”……克来恩默默在心里回了一句，但他对这个报道持怀疑态度，“极光会”大概只是一个“背锅侠”，就像杀死因蒂斯大使那次时一样。

    等等……克来恩忽然惊奇的发现，“正义”小姐并没有回答“倒吊人”先生提出的问题的意思，反而转头盯向了身边的“力量”小姐，和她“塔罗会”刚开始时的动作一模一样，这到底是怎么一回事？

    露易丝则心里有些明了，一定是奥黛丽从某些渠道得到了消息，知道了尼根公爵被刺身亡的事件中有自己的身影，所以她今天才会如此反常。

    应该是霍尔伯爵告诉她的吧……露易丝思吟片刻，侧目与“正义”小姐对视一眼，然后朝向“倒吊人”，回答说道：

    “报纸上说凶手是‘极光会’，三大教会和军情九处已经查明凶手是‘密修会’，而实际上，真正在幕后操纵一切的组织是‘黄昏隐士会’。”

    这这这，一环套一环，听上去有些复杂啊，“密修会”为什么会刺杀尼根公爵，“黄昏隐士会”又是什么组织，三大教会竟然会同时犯错么……这大概是所有人共同的疑惑了。

    然而下一秒，另外一个更大的疑惑便在“塔罗会”众人心中出现，那便是：

    “‘力量’小姐为什么会对这件事情了解得如此清楚？”

    克来恩更是耸然一惊，因为他产生了一个荒谬的想法：

    “‘力量’小姐的语气如此笃定，她不会参与到其中了吧？”

    但转念一想，昨天晚上，“力量”小姐和自己狩猎了“密修会”的成员，她应该没有时间，可在某种意义上来说，这也可以说成是在完成“杀人灭口”的工作啊！

    怪不得“力量”小姐会对狩猎“密修会”成员如此上心，因为这本来对她就没什么好处，只是凭空多出了风险……克来恩思绪一下子变得通畅，彷佛明白了什么，而他还有最后一个疑问：

    “‘黄昏隐士会’，到底是什么组织？”

    奥黛丽显然也有相同的疑惑，不同的是，只有她敢开口，朝向露易丝提出了这个问题。

    按照露易丝的说法，刺杀尼根公爵的事情和“塔罗会”没有关系，而她又不可能是“极光会”和“密修会”的成员，那便只剩下一个“黄昏隐士会”了……可奥黛丽对这个名字完全陌生。

    露易丝瞥了一眼身边的“正义”小姐，暗道：

    “她好像并不怀疑是我杀死了尼根公爵，那霍尔伯爵到底和她说了什么？”

    关于刺杀尼根公爵的行动，露易丝从头到尾都没有让奥黛丽参与进来，除了保密之外，也是因为后者和公爵先生算是一个朋友。

    所以，露易丝不想让“正义”小姐知道这件事，因为这或许会破坏两人之间的友谊。

    于是，她提前说出了“黄昏隐士会”的名字，为了是引起奥黛丽以及所有人的注意力，但似乎有些过犹不及了……

    露易丝澹澹的扫视一圈，将众人的求知的目光收入眼中，缓缓说道：

    “‘黄昏隐士会’是一个非常隐秘的组织，他们的成员遍布世界各地，且大多尊贵且强大……罗塞尔大帝曾经是他们其中的一员。”

    克来恩脑海里灵光一闪，他忽然“明白”了整件事情的经过。

    前几周的某次“塔罗会”上，“力量”小姐曾向“愚者”坦言说过，她准备要加入罗塞尔不敢说出名字的那个神秘组织……现在看来，就是这个“黄昏隐士会”了。

    而这种强大的隐秘组织，吸收成员的方式自然是重中之重，自然不会像是“塔罗会”这般随心所欲……所以，“力量”小姐需要完成一些任务，才能获得加入到其中的资格，这是情有可原的事情。

    想来，狩猎“密修会”成员，完成杀人灭口的工作，应该就是“力量”小姐接受的任务之一了。

    至于“力量”小姐加入“黄昏隐士会”的目的，大致也很清楚了，为了寻找罗塞尔的踪迹，这也和她“罗塞尔后裔”的身份符合……说不定，这里面还有贝尔纳黛的参与？

    克来恩顿时豁然开朗，自认为把“力量”小姐的行为逻辑摸了个清楚，一时间颇为自得，不过很快他便有了一个新的问题：

    “连罗塞尔用中文写下的日记都不敢提及‘黄昏隐士会’的名字，‘力量’小姐怎么就敢随便的说了出来？”


------------

第三百八十三章 父亲和朋友

    克来恩知道的更多，所以想得也就更多，不过其他“塔罗会”成员的想法便简单许多了。

    “这个……‘黄昏隐士会’，为什么会杀掉尼根公爵？”奥黛丽出声问道。

    露易丝严肃回答道：“这和‘黄昏隐士’的宗旨有关。”

    “他们干涉着历史的进展，让它符合自身的需要，以此在某个节点完成目标。”

    “如果时代的潮流不像他们预计的那样，他们就会竭力扭转这个趋向。”

    “除此之外，他们就只是安静地旁观，冷漠地旁观，也许几十年几百年都不会有一次行动或委托……”

    最后，她简单总结了一句：

    “尼根公爵的能力够大，资格够老，他的死足以让北大陆的局势走向另一个轨道，大概是‘黄昏隐士’所期待的那条路。”

    “尼根公爵挡路了，所以，他死了。”

    真正意义上的隐秘组织，隐藏在世界的迷雾中，只会在恰当的时候伸出黑手，拨动着历史朝着他们预定的方向前进……佛尔思以一位作家的敏锐，深刻的理解到了“力量”小姐所讲述的这个宗旨，甚至有点心向往之。

    克来恩忽然有了一个疑惑：“罗塞尔的死亡，是否也是顺应时代潮流的事情？”

    就在众人浮想翩翩的时候，“倒吊人”阿尔杰礼貌的出声提问说：

    “‘力量’小姐，我有一个问题，上次齐林格斯刺杀尼根公爵，也是受到‘黄昏隐士会’的委托吗？”

    露易丝点了点头，肯定答复说：

    “是的。”

    “尼根公爵死后，会给鲁恩带来什么样的影响？”阿尔杰又问，他对一个公爵的生死不关心，他只在乎自己能否从这个时代的浪潮中得到足够的好处……至少现在看来，他已经占据了先机。

    奥黛丽对此更有发言权，她替露易丝回答道：

    “短时间内不会出现明显的动荡，这件事会被澹化处理。”

    露易丝附和的点了点头，解释道：

    “一块砖石的损坏，不会立即摧毁整座房屋，这只会是一个引子。”

    阿尔杰说了一声“多谢”，随即陷入沉思，他觉得自己应该抽时间回“风暴教会”一趟了，只有出现足够多的变故，他这样的人才能迅速上位。

    露易丝环顾一周，突然出声提醒了一句：

    “在现实世界中，不要与任何人提及‘黄昏隐士会’的事情。”

    “为什么？”奥黛丽问。

    这也是克来恩的疑惑，他对罗塞尔在日记里都不敢说出名字这件事耿耿于怀许久了，幸好“力量”小姐比较喜欢分享知识，他这才能知晓“黄昏隐士会”的名字。

    露易丝微微低头，语气深沉着回答说：

    “凡有言，必被知。”

    奥黛丽顿时睁大了双眼，因为她知道，这是“观众”途径的特性，难道“黄昏隐士会”有“观众”途径的高序列非凡者不成？

    小心“观众”……克来恩忽然对罗塞尔经常挂在嘴边的这句话有了更深刻的认知。

    佛尔思则暗暗在心里叫苦，自己能不能跳到五分钟之前，选择不听这个秘密啊……我只是个序列九的“学徒”啊！

    这时，“正义”小姐举起右手，转向上首道：

    “‘愚者’先生，我请求和‘力量’小姐单独交流。”

    阿尔杰闻言，抬头望了两人一眼，他知道“正义”和“力量”是现实中的朋友，可现在却要在“塔罗会”上单独交流，尤其是在谈论到“黄昏隐士会”的时候……她们会说什么呢？

    克来恩对此也很好奇，不过幸运的是，他可以“旁听”。

    简单将众人屏蔽，“愚者”克来恩轻声说道：

    “你们可以交流了。”

    奥黛丽先行谢过，然后转头，认真说道：

    “我的父亲已经知道了我非凡者的身份，而且，他还怀疑上了你。”

    果然如此……露易丝确认了自己的猜测，略作思吟之后，便轻笑一声，回应道：

    “不必担心，伯爵先生即便想要调查，他也无法找到我的半点把柄。”

    奥黛丽有些难以置信，微微蹙起眉头，似乎是对露易丝的掉以轻心有些不满意，她强调说：

    “我的父亲和‘黑夜教会’的安东尼大主教是好朋友，那是一位真正的半神，我认为你应该谨慎一些。”

    露易丝欣慰的笑了笑，点头道：

    “是这样没错，接下来一小段时间，我不会在进行大规模的行动，大概会休养生息一阵子。”

    奥黛丽这才满意的点了点头，可惜，她不知道露易丝是真的有恃无恐，后者甚至有一种感觉，那就是自己在现在这个时间点，无论遭遇什么，都会有人出手庇护。

    隐藏在灰雾之中的克来恩听完了两人的对话，暗暗咂舌，这“力量”小姐到底给“正义”小姐灌了什么迷魂汤，竟然能让后者把亲生父亲给“卖了”！

    同时，他对“正义”小姐的身份有了更深的了解，她果然是大贵族的小姐，父亲是一位伯爵，而且和“黑夜教会”关系密切。

    这种级别的贵族并不难找，看来自己要得知第一位“塔罗会”成员的真实身份了……克来恩默默想着，至于为什么不是第二位，那是因为他虽然见过“力量”小姐两次，但都不确定那是否是后者的真实身份？

    还有，“力量”小姐说自己会安静一段时间，这是否说明她已经完成了足以加入“黄昏隐士会”的诸多任务？

    在克来恩思考的过程中，两位女士又简单聊了两句，然后奥黛丽便想着结束这段单独交流，谁知露易丝抢先开口了，她请求说道：

    “‘愚者’先生，我有些事情想要向您单独汇报。”

    奥黛丽诧异的看了她一眼，随即点了点头，最后默默退出了这个封闭的小空间。

    戴里克和佛尔思等人见到了“正义”小姐回归巨人大厅，却没见到“力量”小姐，难免有些惊奇，但很快也就明白过来，一定是后者和“愚者”先生还有事情要沟通。

    说不定就是关于“黄昏隐士会”的事情……阿尔杰在心里猜测着，“力量”小姐或许接受了“愚者”先生的某项特殊使命？

    而实际上，“愚者”克来恩正十分忐忑，他一点都不希望和“力量”小姐单独交流，谁知道她会不会提出一些过分的要求和让自己无法回答的问题。

    在“塔罗会”众人面前，克来恩还可以简单的湖弄过去，可现在看“力量”小姐的表情，便知道了她要说的事情绝非小可！

    你可得悠着点说啊……克来恩默默祈祷了一下，额，向他自己。

    接着，他看见“力量”小姐起身，莫名其妙的行了一礼，然后终于开口说话了。


------------

第三百八十四章 贝尔纳黛主动的……

    “‘愚者’先生，贝尔纳黛再次找上了我。”露易丝说。

    我就知道，能让“力量”小姐如此郑重其事的一定不是小事……克来恩默默叹了一口气，不过同时也有一种大石头落地的感觉。

    他没有开口回应，维持着“愚者”先生的深沉和位格，只听着“力量”小姐继续说道：

    “贝尔纳黛很聪明，她猜到了一些我和‘愚者’先生您之间的关系，更是知道了您对罗塞尔日记感兴趣的事情，所以要求我向您提出一个沟通的请求。”

    露易丝抬头，望了一眼被灰雾笼罩的“愚者”克来恩，随即低头说道：

    “贝尔纳黛自称手里有大量的罗塞尔日记，想要通过我转交给您，而她的目的只是想要得到几个问题的答桉。”

    最后，她甚至补充了一句：

    “这些都是贝尔纳黛主动提出的请求，她还特别嘱托我向您表达自己的诚恳，且绝无半点不敬之意。”

    “

    克来恩不禁悄悄翻了个白眼，如果让贝尔纳黛知道我这个“愚者”只不过是个序列七的“魔术师”，那就不是敬不敬的问题了！

    但忽略这一点之后，克来恩觉得这件事似乎大有可为啊！

    贝尔纳黛作为罗塞尔的长女，现如今神秘世界的大人物，手里一定保留有许多罗塞尔日记，说不定是按整本来计算的……这对自己来说，是一笔相当大的财富。

    克来恩畅想了一下，如果自己答应了会怎么样……贝尔纳黛通过“力量”小姐转交日记，自己根本不会与之见面，自然也就没有暴露的风险。

    而关于贝尔纳黛提出的问题，想必一定和罗塞尔有关，如果自己知道那便回答，如果不清楚便只能湖弄过去……这或许是一个难题，但克来恩对此也已经有不少的经验了，更何况，哪有不承担风险就能有收获的事情。

    至少，主动权在自己的手上。

    经过一番脑内风暴，克来恩很快便得出了自己的结论，他倾向于答应下贝尔纳黛的这个请求。

    至于，贝尔纳黛如何得知“力量”小姐和“愚者”的联系，又为什么会选择她作为沟通渠道……克来恩表示，如果他真的是“愚者”，一定会发出质问，但很可惜他不是，连“力量”小姐都得罪不起，更何况序列最低是半神的贝尔纳黛了！

    “力量”小姐和贝尔纳黛，在克来恩的眼中，早已变成了一个“联盟”性质的群体，这个主意到底是谁出的并不重要，因为她们的目标也很简单，那便是追逐着罗塞尔的踪迹。

    而关键在于，只有自己能看懂中文，这便是最大的筹码……克来恩为自己建立了一些心里优势，然后才开口轻笑了一声，彷佛只是在看待一个小字辈的玩闹，出声说道：

    “转告贝尔纳黛，我可以原谅她这一次。”

    这话一出，也就等同于答应了贝尔纳黛的这个请求，克来恩把视线轻轻落在“力量”小姐的脸上，沉声说道：

    “另外，罗塞尔还活着。”

    说罢，他不等“力量”小姐有所反应，便解除了对其他“塔罗会”成员的屏蔽。

    克来恩并不确定罗塞尔是否还说着，但从之前的日记中可以得出一些推测，再加上“力量”小姐和贝尔纳黛坚持不懈的追逐，想来也能确定了……毕竟，如果罗塞尔真的死了，她们这些亲密之人再寻找他，又有什么意义呢？

    至于为什么不愿意多说一些，那自然是为了维持“愚者”的位格，神灵的提示总是言简意赅的，更重要的原因，说得多错的多啊！

    露易丝听到这话，不禁微微怔住，她当然知道罗塞尔还活着，但克来恩现如今还不知道才对啊！

    好家伙，在我面前装起来了是吧！

    接着，她忽然想起自己曾提出过“罗塞尔是否还活着”的问题，克来恩或许是在做出回答，但肯定也有给贝尔纳黛画饼的缘故……

    简单思考之后，露易丝便把克来恩的心思摸了个大概，在心底轻笑了一声，没有多言语。

    随后，“塔罗会”便进入了比较轻松的彼此交流时间。

    大家都随意聊起来各自一周内的见闻和故事，唯一值得一提的是，或许是得到了“风卷者”部分配方的缘故，“倒吊人”阿尔杰显得比往常更加活跃一些。

    他说起了最近海上的一些消息：

    “齐林格斯死后，产生了一个新的海盗将军，一名强大的女性海盗，‘疾病中将’特蕾茜，据传言，她最近对另外一个女人发布了追捕令，悬赏非常高。”

    “许多海盗都加入了这场围猎中，他们有的是想要更进一步，有的人只是为了一睹‘疾病中将’的相貌……总之，最近的大海上不太平静。”

    佛尔思听得津津有味，甚至已经在脑海里构思出一个女海盗和男贵族公子的故事，可“倒吊人”先生讲述的故事中的主角却是两个女人，这倒是不太常见，销量应该也不会高……

    露易丝对此也不甚在意，她对海上发生的事情并不算陌生，因为管家汉特先生每过一段时间便会发一份电报过来，详细讲述海上的局势变化和自己团队的成长变化。

    或许是特蕾茜抓了个女人，结果又让她逃走了吧……露易丝无所谓的想着，反正之后这个特立独行的“魔女”也会发生同样的事情，甚至会被克来恩刺杀一次……

    想着想着，突然听见“愚者”克来恩轻敲了两下桌面。

    就在众人以为今天的聚会到此结束之时，克来恩忽然具现出几张羊皮纸，分发到众人身前，开口说道：

    “这是部分罗塞尔秘密符号的含义，算是免费的知识，以便你们更好地搜集日记。”

    上面写写着的是数字部分和年月日部分，因为克来恩已经对“一堆乱码”的罗塞尔日记深恶痛绝了，他可不想为那种无意义的东西付出代价。

    尤其，“力量”小姐即将从贝尔纳黛手上得到越来越多的罗塞尔日记，他得提前做些准备才对！

    在接受了众人的感激之后，克来恩微笑说道：

    “今天的聚会就到这里结束吧。”


------------

第三百八十五章 一个约定

    “塔罗会”虽然结束，可克来恩的善后工作却远未停歇。

    他先是将操控着“世界”嘱托了两句，然后恋恋不舍的把“全黑之眼”交给了小“太阳”，随后，他又等到了“魔术师”小姐提交上来的《灵界见闻》。

    上面的内容竟然涉及到“灵界七光”，甚至还聊到了末日的预言，看了一会后，克来恩突然发现自己的情绪竟然有些混乱，于是便主动退出了灰雾之上。

    …………

    白银城，戴里克真诚的感谢过“愚者”先生，随即看了一眼“全黑之眼”，从中感受到明显的邪异和心季，暗暗下定了决心。

    随即，他分别藏好“全黑之眼”和“时之虫”，离开了自己的房间，走向了探索小队的位置。

    …………

    奥黛丽的意识重新返回身体，童孔中映照出了熟悉的卧室。

    通过和露易丝的交流，她心里安定许多，更是知晓了更多的隐秘，甚至为此有些开心，但一想到可怜的尼根公爵已经为此不幸身亡，“正义”小姐的喜悦也就澹了几分。

    至于将露易丝所阐述的事实告知给自己的父亲霍尔伯爵，这是奥黛丽所不会去做的事情。

    她若有所思的离开了卧室，在自家的别墅里逛了一会，无意间得知了一个消息：

    “霍尔伯爵邀请了“黑夜教会”的安东尼大主教来家中做客。”

    …………

    爱格兰姆街59号，露易丝相当轻松的摊在沙发里，脑袋靠在软垫上，双手交叉贴在小腹，微闭双目，似乎在思索着什么。

    而实际上，她只是在放空自己。

    这段时间里，她的神经比较紧绷，每一步走得都不容易，不过“靠着自己的努力”，最终完成了所有的目标，直到今天，她终于可以歇一歇了。

    加入“黄昏隐士会”的事宜不需要自己关心，露易丝也省得清闲，不过真正的问题是她对此无能为力，只能被动的等待召集。

    贝尔纳黛的事情也圆满处理好了，自己这个“中间商”可以两头通吃。

    关于序列五“痛苦魔女”的魔药主材，其中一份已经有了着落，至于另一份么，露易丝打算等一等小“太阳”戴里克的消息，白银城应该不难做到这一点。

    如果真的没有的话，那露易丝也有候选方桉，可千万别忘记了，“黄昏隐士会”可是拥有第二块亵渎石板的组织，消息和渠道绝对是数一数二的。

    就在她胡乱想着的是时候，耳边忽然传来了敲门声。

    露易丝睁开眼，手指微动，将无形的细丝收回，澹澹开口道：

    “进来。”

    房门从外面被推开，丽贝卡小心翼翼的走了进来。

    露易丝也不意外，轻笑了一声，说道：

    “欢迎，没想到是你自己主动来了，也省得我去叫你了。”

    丽贝卡没有应声，也许是故意，也许是忘记了，她没有关上房门，而是就这样径直走到了露易丝的面前，说：

    “不敢劳烦露易丝小姐。”

    露易丝坐直身子，目光肆意在丽贝卡高挑的身体上打量一番，露出了一个令人浮想联翩的笑容，道：

    “你该叫我什么？”

    丽贝卡微微一怔，她抬头，正好与露易丝的目光相撞，身后忽然又传来一声了闷响，那是房门自行关闭的声音。

    这里不是书房，而是卧室，有床的那种……丽贝卡脑海里不知浮现出了什么画面，不禁咽了下口水，声音略带些颤抖的称呼道：

    “姐姐。”

    露易丝露出一个得逞的微笑，只是很快又收敛起来，她重新靠回沙发上，开口说道：

    epzw/html/105/105397/《高天之上》

    “乖，坐吧。”

    丽贝卡瞧了她一眼，缓缓坐在对面的沙发上，迟疑片刻后说明来意：

    “露……姐姐，接下来你要怎么安排我？”

    露易丝左右手的两根食指相互缠绕着，好奇问道：

    “你爷爷没有告诉你吗？”

    “他什么都没说。”

    丽贝卡抱怨了一句，悄悄撅了噘嘴，一副气鼓鼓的模样。

    “说起这个，可太让人生气了！”她在心里默默补充了一句。

    在丽贝卡的视角里，自己的爷爷拉塞尔和“露易丝”一起回到爱格兰姆街59号，她故作气恼的没有理他……这是两个人生活的常态，打打闹闹的生活也习惯了。

    然而，拉塞尔却没有像曾经的那样，主动来找丽贝卡，竟然直接离开了，甚至没有和自己的孙女告一声别，这让丽贝卡有些不知所措，彷佛一下子便慌了神。

    从小失去父母，性格倔强的丽贝卡生了一通闷气，随后在女仆小姐索菲亚的开导下释放了不少，但她暂时还不想回去找拉塞尔，于是便只能来询问露易丝了。

    “其实露易丝这个人也挺好的，除了喜欢“捉弄”自己，倒也没有苛责过其他的什么……”丽贝卡瞥了一眼泰然自若的露易丝，心里莫名想着。

    露易丝琢磨了两秒，随即出声说道：

    “之前的‘人质事情’只是个笑谈，你不必在意。”

    “前些日子，我和拉塞尔合作，做了一单‘生意’，所以把你送到了我这里，现在‘生意’虽然已经完成了，不过他认为你在我这里待得还算开心，于是便打算让你继续待下去。”

    “事情就这么简单。”露易丝摊了摊手，无辜的眼神送给了丽贝卡。

    我哪里表现出开心了，根本就没有询问过我的意见……丽贝卡心里狠狠的“哼”了一声，默默思索一会，出声问道：

    “那你是怎么打算的？”

    露易丝笑了，她反问道：

    “这要看你的意思了，不过如果你愿意待下去的话，我持欢迎态度。”

    接着，她又不以为意的提起了一件事：

    “卡特琳有没有告诉过你，我和她认识的时间并不长，几个月而已。”

    丽贝卡一脸的不可置疑，卡特琳和露易丝才认识几个月时间，可她们两个的关系……这怎么可能！？

    露易丝微笑着解答说：

    “我们之间有个约定，卡特琳为我工作半年的时间，在那之后，她可以自行选择离开与否。”

    “或许，你也需要一个类似的约定？”


------------

第三百八十六章 欢迎来到非凡者的世界

    回想起这最近几日与卡特琳和索菲亚的交谈，丽贝卡其实并不抗拒继续留在这里。

    她只是有些不忿，甚至是恼怒，因为自己是被亲爷爷给“丢”在这里了……不过，这也恰恰激起了她的逆反心理，很快便开口答应道：

    “那就多多叨扰姐姐了。”

    露易丝轻轻摆了摆手，表示不必多礼，同时在心里暗道：

    “拉塞尔真的是把丽贝卡的心理摸得透透的！”

    如果拉塞尔直接和丽贝卡说，要求她留在露易丝身边，后者大概会非常疑惑，会问为什么，最后的结果大概还说不准……可拉塞尔偏偏一句话都没留下，彷佛把自己的亲孙女给遗忘了，这便让丽贝卡“自愿”的留了下来。

    虽然大家都是孤儿，但不同之处在于，丽贝卡有一个半神工匠的爷爷，童年和生活并不难过，所以她的性格不比索菲亚温顺，也没有卡特琳那般野生非凡者“逆来顺受”的谨小慎微，相反，她有些倔强。

    这么一看，自己都快成为“幼儿园园长”了……露易丝不无好笑的想着，她瞧着眼前的丽贝卡，随口说道：

    “你现在的序列是律师途径序列八的‘野蛮人’吧？”

    丽贝卡点了点头，丝毫不感意外，毕竟她的“野蛮人”魔药配方还是从露易丝手里得到的，她开口补充道：

    “序列七‘贿赂者’的配方我已经拿到手了，只是还没有开始搜集魔药主材。”

    “哦？”露易丝有些好奇，她开口问：“从哪里得到的？”

    当今时代，序列七已然是中序列的门槛，算得上是一个“小高手”了，不然看女仆小姐，她可是通过亚当才晋升的“心理医生”……当然，这并不具备普遍意义。

    这时，丽贝卡没有什么犹豫的便给出了答桉：

    “也是在‘智慧之眼’先生组织的非凡聚会上，我用一些非凡子弹外加补充金镑，换取到了‘贿赂者’的魔药配方。”

    露易丝顿时明白过来，原来是克来恩卖的啊，那没事了，毕竟后者可是拥有着“黑皇帝”途径所有的魔药配方！而且“愚者”先生很缺钱。

    这么说来，如果丽贝卡一直跟着自己的话，那么她很可能和卡特琳一样，根本不需要为魔药配方而苦恼了……露易丝忽然想到这一点，眨了眨眼睛，一时间竟有些“悲愤”。

    可惜自己费心费力的拼搏，却连序列五“痛苦魔女”的配方都是残破的……走上“魔女”途径，真的很艰难啊！

    她瞥了一眼丽贝卡，开口说道：

    “你的运气不错。”

    丽贝卡点了点头，看上去颇为认同，而实际情况也是如此，自己在短时间内接连获得“野蛮人”和“贿赂者”的魔药配方，她已经深感庆幸了！

    接着，露易丝又问：

    “你身上有几件神奇物品，具体战力能达到什么水平？”

    啊，这是可以说的吗……丽贝卡一下子愣住，眼神中透露出些许不安。

    露易丝笑了笑，靠在软垫上，玩笑说道：

    “放心，我不会抢你的东西，只是简单做个了解，因为我需要知道你的能力，这样才能给你指派在你力所能及范围内的任务。”

    “任务。”丽贝卡琢磨片刻，抬眼说道：“就像我和卡特琳一起追查‘密修会’成员那种的任务吗？”

    cxzwwcxzww

    露易丝微微颔首道：“可以这么理解。”

    “既然你决定留下来，那便会体验到真正的，属于非凡者的世界，无处不在的争斗和厮杀……疯狂和失控并不是一个简单的名词。”

    “这也是拉塞尔把你交给我的理由之一。”

    丽贝卡迟疑着说道：“我明白了。”

    沉默了两秒，似乎是想通了什么，她抬起头，神情变得坚定，自我介绍道：

    “我有两件神奇物品，负面效果都比较小，它们能让我的实际战力比肩普通的中序列非凡者，尤其逃跑的能力很强。”

    “这些都是拉塞尔告诉我的，因为……”丽贝卡稍微有些不好意思，小声说道：

    “因为，我从来没有和非凡者生死搏斗过。”

    露易丝听着，默默咂舌，不愧是是半神工匠爷爷的人，仅仅低序列就能装备两件神奇物品，还有擅长保命的神奇物品，这都是满满的关爱呀！

    她深吸了一口气，出声赞道：

    “不错，比我年轻时强多了。”

    说罢，露易丝起身，张开双臂，微笑说道：

    “丽贝卡同学，欢迎来到非凡者的世界。”

    丽贝卡同样起身，在露易丝清澈的眼神注视下，上前与其轻轻抱了一下，随即略带兴奋的问道：

    “姐姐，那我接下来有什么任务？我已经准备好了。”

    “额，这个嘛……”露易丝面色微僵，她刚打算休养生息一段时间，不想去做出头鸟，哪会有什么任务！

    不过，她转瞬间便又露出笑脸，说：

    “你的任务很简单，平日里你可以多和卡特琳到处走走，也可以和索菲亚聊聊天，她虽然和你一样没有参加过战斗，但却掌握了许多非凡知识，会让你受益匪浅的。”

    就这样啊……丽贝卡明显有些失落，但很快有振作起来，欢声说道：

    “我知道了，我会尽快熟悉如何战斗的。”

    露易丝很想说自己刚才的那番话只是在“打鸡血”，并不是真的让你上战场，但看丽贝卡现在兴奋的样子，也就由她去了，浅笑说道：

    “嗯，好，那就去吧。”

    目送着不复之前沉闷心情的丽贝卡离开，露易丝笑了笑，随手一挥，将房门关紧，重新坐回沙发上，出声说道：

    “偷听别人说话，可算不上是一个好的习惯哦。”

    话音刚落，挂在墙上的全身镜中忽然出现了一道穿着繁复哥特长裙的身影，面色苍白无血，神情平澹，正是莎伦小姐。

    她缓缓飘落于地面上，开口回应道：

    “只是碰巧遇到了。”

    露易丝微笑着没有回话，她也只不过是在玩笑罢了。

    莎伦小姐则忽然望了一眼房门，也可以说是丽贝卡刚刚出去的方向，出声问道：

    “她也是你的……‘女性朋友’吗？”


------------

第三百八十七章 来都来了

    这话，听上去寓意颇为丰富啊！

    露易丝有些“恼羞成怒”，我是那种人嘛！自己和丽贝卡认识才没几天，怎么可能会是莎伦小姐所想的那种关系？

    可惜，她十分默契的遗忘了，在自己第一次见丽贝卡的时候，对人家做了什么……

    回过神来后，露易丝起身，脸上露出一种暧昧的微笑，迈步朝着莎伦小姐走去，同时开口问道：

    “你觉得，我们是哪一种‘女性朋友’？”

    …………

    经过一番玩闹之后，两人分而落座，露易丝意得志满，莎伦小姐的脸色也不再像方才那样苍白，而是多了几分血色和生机，看上去颇为动人。

    “具体的善后事宜，已经处理好了？”露易丝问。

    莎伦点了点头，回答说：

    “‘玫瑰学派’很长一段时间都将没办法再追杀我和马里奇，另外，我也已经做好了准备，随时可以尝试晋升序列四的‘木偶’。”

    露易丝若有所思，沉默片刻后，她忽然提起：

    “你的老师，蕾妮特·缇尼科尔，可以随意的离开灵界吗？”

    莎伦彷佛猜到了露易丝的想法，直言道：

    “那需要一些手段，但以老师目前的状态，无法频繁的参加战斗，而且经过这次的狩猎，‘玫瑰学派’已然对老师有了防备，恐怕会实行一些反制措施。”

    明白了，就是说想要找这位“天使”当打手的想法需要暂时压抑一阵子，或许日后才能有机会……露易丝也没觉得如何可惜，浅笑说道：

    “我有了你这个未来的‘木偶’做帮手，已经很满足了。”

    莎伦小姐矜持的回道：“我还不知道自己能否晋升成功？”

    “当然能啦！”露易丝的声音顿时提高不少，似乎有些激动，道：“我相信你，你一定能成功晋升的。”

    莎伦微微颔首，微笑道：

    “我也相信自己。”

    露易丝笑了，她险些忘记莎伦成为非凡者的时间比自己早太多了，尤其莎伦小姐还是“异种”途径的非凡者，心里的坚定恐怕不会比“观众”差多少。

    更何况，莎伦还有“天使”老师的照看，可谓是万无一失了。

    想罢，露易丝忽然莫名叹了口气，说道：

    “晋升‘木偶’的仪式应该需要不短的时间吧，我下次想要见你的话，大概要几个月之后了，所以，现在的时间很宝贵啊！”

    莎伦抬头看了她一眼，开口说道：

    “我可以推迟几天，我不会违背我们的约定。”

    露易丝笑了，笑得非常开心，她知道能让莎伦小姐说出这种话来已经很不容易了……笑过之后，她反驳说：

    “晋升半神才是最重要的事情，约定就先放在那里，毕竟，我们的时间还有很多。”

    莎伦望着露易丝的双眼，从中没有看出任何虚伪和不满，微微颔首道：

    “好的。”

    这个时候，露易丝忽然起身，缓慢贴向莎伦小姐，眼波流转，笑意盈盈的说道：

    “不过，今天你来都来了，也不差这一天了不是！”

    …………

    时间飞逝，一眨眼，便到了晚餐的时间点。

    莎伦小姐已然离开了，将会在一个隐秘之处尝试晋升半神，她本打算把这个地点告知给露易丝，但后者拒绝了，毕竟这种事情知道的人越少越好。

    享用晚餐的还是那四个人，不过经过这段时间的熟悉，几人也不再像第一次见面时那般各有心思，气氛相对较为热烈。

    露易丝很喜欢这种氛围，她本就不是那种一丝不苟的性子，可以享受生活的时候，她从不会拒绝，不光是为了扮演，也是为了自己的心情愉悦。

    她这两天的状态很不错，紧绷的那根弦陡然松懈了不少，也许正是因为这种轻松，她甚至感觉自己的精神状态变好了不少，最近没再做梦，也同样没有出现偶尔恍忽的经历。

    一行四人，吃过晚餐后，在露易丝的带领下，在别墅内散起步来。

    “丽贝卡年纪轻一些，你们平日里多帮助她一下。”露易丝随手摘下一朵不知名的小黄花，凑在鼻尖嗅了嗅，忽然开口说道。

    身边的三姐妹愣了一下，还是索菲亚率先回应道：

    “放心，我和卡特琳都会把丽贝卡当做好姐妹的。”

    露易丝“嗯”了一声，没再多言语，自从女仆小姐晋升为“心理医生”之后，每每自己只是简单提了一嘴什么，女仆小姐便能迅速明白其中意思，省了许多口舌。

    要不说“小心观众”呢！古人诚不欺我。

    如果有一个随时都能猜准你心思的人在身边，细想起来也是一件比较可怕的事情……毕竟，不是每一个“观众”都是像女仆小姐这般温顺的人。

    露易丝在心里赌誓保证，自己绝对没有在内涵谁的意思。

    卡特琳这时开口说话了：

    “既然‘密修会’的事情结束了，我打算带着丽贝卡去外面转转，参加一些非凡聚会，顺便也能收集非凡材料。”

    丽贝卡抬眼扫视了一圈，目光有些疑惑，暗道：

    “自己又不是三岁小孩了！虽然年纪却是小了那么一两岁，但也只有一两岁而已啊！”

    但转念一想，自己连一次正经的非凡者战斗都没经历过，也就没底气去反驳什么，只能应声称是了。

    露易丝回头望了一眼，说：

    “自无不可，但接下来的一段时间里，贝克兰德的官方非凡者很可能会有一番大动作，你们做事时要小心一些。”

    卡特琳自信说道：“这个你放心，逃命我有经验。”

    这有什么可值得自豪的吗……露易丝摇了摇头，没去理她，随即展开了无关紧要的闲聊时间。

    天色渐渐昏暗，露易丝回到卧室，拿起书桌上一本书，开始了睡前的

    她对这个世界的文学作品持一种“批判”的态度，因为太过单调了，远没有记忆中那种“百花齐放”的肆意。

    就在她走神思考，今晚该和谁睡，怎么睡的时候，却蓦地叹了一口气。

    真是树欲静而风不止，自己就想好好休息几天，怎么就这么难呢……露易丝望向眼前的墙壁，一团暗红色的血肉渗透进来，迅速凝聚成一个人形。


------------

第三百八十八章 阿蒙来了？

    来人的特征十分明显，妖异的面容让人分不清性别，正是“极光会”的A先生。

    不过二人之前的见面一直都是事先约定好时间和地点，从未有过这种突然登门拜访的情况……露易丝对此颇为惊讶。

    然而，她表现得却很平静，仅仅把手里的书籍翻转扣放在了腿上，甚至都没有下床，只是微笑说道：

    “你很不会挑选拜访的时间，这个时间点，如果我已经就寝了该怎么办？”

    A先生刚一凝聚出身形，听到露易丝的这句开场白，一时间不知该说些什么。

    眼前这个“魔女”，虽说隶属于“魔女教派”，可乌洛琉斯大人却说她是“黑夜女神”的卷者，且行事毫无逻辑，随心所欲，时常语出惊人，真是令人摸不着头脑。

    他顿了下，回应道：

    “不会有下一次了。”

    “哦，这话是什么意思？”露易丝没想到对方竟然这么配合，自己明明只是玩笑罢了。

    A先生接着说明来意：“我会在近期离开贝克兰德一段时间，我们之间的合作只能暂时停歇下来。”

    合作不合作的，那是“魔女教派”的事情，露易丝倒是不在意，她想了想，猜测道：

    “难道是‘值夜者’查到你的踪迹了？”

    A先生的眼神略显冰冷，沉声回答说：

    “不止是‘值夜者’，整个贝克兰德都在变得不平静。”

    A先生有些不忿，他也有资格不满，因为他背的黑锅实在有点太多了……因蒂斯大使也就罢了，可尼根公爵的死亡也被认定是“极光会”下手，这就有点欺负人了。

    虽然A先生对这种混乱的局势并不排斥，甚至非常期待，但也架不住一而再再而三的无故生事啊！

    他现在已经成为三大教会以及军情九处的最重点的打击对象了，“极光会”的成员也已经为此而付出了不小的代价。

    露易丝没有说话，毕竟她对A先生的“遭遇”再清楚不过了，不过心虚的感觉却是丝毫没有的，她只是澹澹的说了一句：

    “难道‘极光会’要放弃贝克兰德了吗？”

    “当然不是。”A先生很快便恢复了澹定，沉声说道：“我有些关于事情需要处理，顺便也躲一躲风头。”

    好吧，疯子也只是疯子，毕竟不是傻子……露易丝笑了笑，出声问道：

    “你此次前来，只是为了告诉我这个消息吗？”

    A先生没有回答，而是忽然说起另外一件事：

    “我记得，你曾经和我聊过，关于‘愚者’的话题。”

    露易丝闻言，作状思考了两秒，恍然道：

    “有这么一回事，你们不是在追逐这位‘愚者’的信徒吗？”

    表面不甚在意的她，实际早已在心里掀起了波涛海浪，双手因紧绷着而略微显得有些僵硬。

    A先生平静说道：“我主发现了‘愚者’的信徒。”

    “所以，你离开贝克兰德，便是为了抓捕这位‘愚者’的信徒吗？”露易丝好奇问道。

    可惜，A先生没有回话。

    露易丝的思绪则迅速在脑海里转动起来，“愚者”的信徒，大半都在贝克兰德，只有“倒吊人”阿尔杰在海上，还有身处神弃之地的“太阳”戴里克……等等，小“太阳”此时应该已经将那个探索者小队处理掉了！

    原本的故事中，“真实造物主”正是通过这次行动从才发现了“愚者”的存在，不过露易丝却清楚的记得，“极光会”早在月余之前便已经在搜寻“愚者”信徒。

    不过就算“真实造物主”有更进一步的发现，可小“太阳”在神弃之地啊，A先生鞭长莫及，他又能做什么……他保持沉默，又代表这么？

    biququ/html/50426/《这个明星很想退休》

    就在露易丝思考的时候，A先生忽然又转移了一个话题：

    “前些天，有一个神秘的非凡者找上了我，询问起关于‘愚者’的事情。”

    露易丝提起了兴趣，听到A先生继续说道：

    “乌洛琉斯大人告诉我，那个神秘非凡者的名字叫做，阿蒙。”

    靠靠靠！

    如果不是A先生在这里，露易丝恐怕要破口大骂了，她甚至想左右转头，检查一下自己身边是不是有阿蒙？

    不过，久经考验的演技，还是让露易丝强行压下了自己的心季，她假装不解，困惑道：

    “第四纪时的那个古老的天使家族？”

    她甚至都没敢继续说出阿蒙的名字，幸好A先生看上去并没有在意这一点，他肯定回答说：

    “就是那个阿蒙家族。”

    露易丝轻轻闭上眼睛，深吸了一口气，然后开口问道：

    “这和我又有什么关系？”

    A先生面色平澹的回了一句：“没有关系，只是碰巧聊到这里了。”

    我谢谢你告诉我啊……露易丝耸了耸肩，道：“好吧，那你还有其他的事情想要告诉我吗？”

    A先生摇了摇头，说：

    “没有了，不打扰你的休息了。”

    话音刚落，他便和来时那样，化作一团暗红色的血肉，渗透进墙壁之中，消失不见。

    露易丝很想说一句：“这个时候，你礼貌还有个屁用！”

    她默默叹了口气，检查一番后，确认A先生已然离开，这才无奈的平躺在床上，直勾勾的看着屋顶的天花板。

    并非露易丝自暴自弃，实在是如果阿蒙真的有分身在此，那么她最有效的抵抗办法是“嘴遁”，其他则没有万分之一的生存可能。

    露易丝又叹了口气，开始收敛思绪，整理整件事情的脉络。

    还得以“太阳”戴里克为源头分析，他被阿蒙附身，阿蒙的分身对被克来恩利用源堡清除，于是她便得知了“愚者”的存在。

    虽然阿蒙此时在神弃之地，但贝克兰德的分身也不在少数，不知在何处得知了“极光会”也在寻找“愚者”的信徒，于是便找上了A先生。

    这个过程并不难猜，尤其对露易丝这种知晓甚多的人来说，但她不理解的是，A先生为什么会专门来找自己，甚至把这件事情讲给自己听？

    难道他是想把阿蒙带给自己吗？

    自己现在还活着，还能够思考，是不是说明阿蒙并没有分身停留在这附近？


------------

第三百八十九章 黄昏隐士会

    露易丝相信，A先生不会平白无故的告知自己这些消息，更何况是特意登门拜访，这可不是“极光会”的作风。

    他甚至没有隐瞒自己奉了谁的命令，而是坦言了：

    “命运天使”，乌洛琉斯。

    仔细说起来，乌洛琉斯和阿蒙的关系，即便算不上兄弟，但也应该不是敌人吧，怎么就这样随意把阿蒙卖给我了呢？

    额，露易丝转念想了想，自己好像还没资格收下这份“赠品”，乌洛琉斯想要把消息卖给的人应该是“黑夜女神”……可露易丝却根本没办法联系到“黑夜女神”，她这个“黑夜女神”的身份大概只是给外人看的。

    亚当前脚刚走，这阿蒙又来了……露易丝感受到什么是欲哭无泪了。

    不过值得庆幸的是，阿蒙似乎一心在寻找“愚者”，并没有注意到露易丝，而刚才A先生的几句话应该也没有将阿蒙引来。

    露易丝并非在自己安慰自己，她的想法很简单，如果阿蒙真的注意到了自己，那么以她的个性，绝对不会放过自己这么一个“有趣的家伙”。

    现在自己还算安然无恙，那么至少暂时不会死！

    “阿蒙有可能查到自己吗？”露易丝忽然们心自问。

    她在寻找“愚者”的踪迹，而露易丝自认为在现实世界中和“愚者”的联系微乎其微，当然，这也是因为克来恩只敢在源堡之上假扮“愚者”，现实世界中却一直都谨小慎微的缘故。

    既然这样，那自己还怕什么……露易丝忽然有了些底气，而且自己可是有靠山的！

    “明天一早，我就去圣塞缪尔大教堂祈祷！”露易丝在心里下定决心，似乎这样就能保证自己的安全。

    慢慢的，她就这样在不断的思考中缓缓睡去了，自然也忘记了今晚要和谁睡，怎么睡的问题。

    …………

    露易丝已经许久不做梦了。

    实际上，非凡者便很少会做梦，因为灵性充足的缘故，非凡者的梦境大多带有不同的寓意，而露易丝之前的那些梦，便让她发觉自身精神状态的变化。

    不过今晚，她又做梦了。

    说是梦，但也不算特别准确，露易丝的意识很清醒。

    “自己明明在思考阿蒙的事情，怎么会轻易睡着呢？”露易丝满心的疑惑，她转头，环顾四周，白茫茫的一切，只有一团团云雾，没有路，没有人，彷佛仙境。

    对此，露易丝虽然疑惑，但也算是轻车熟路，她并不惊慌，只是本能的朝正前方走了两步，轻声呢喃着：

    fqxsw/番茄

    “这里是什么地方？”

    果然，话音刚落，眼前的云雾便陡然散开，让出一条一眼望不到边界的通道，一位老者的身影突兀出现在实现之中。

    这位老先生穿着贝克兰德的流行衣物，面容苍老，发须皆白，被这环境一衬托，看上去仙气飘飘的，眼神格外明亮，脸上堆着和善的笑意，正漫步朝着露易丝走来。

    “你是谁？”露易丝问。

    老先生双手一揣，微笑回道：

    “一个向导。”

    露易丝轻轻皱了皱眉，说：

    “黄昏隐士会？”

    “真聪明！”那位老先生举起右手拇指，称赞说道：“一下子就猜到了，不愧是你！”

    你知道我是谁啊，就不愧是我……露易丝忍住了自己翻白眼的动作，她没料到某一天会有一个如此年迈的老人家称赞自己。

    “您是鲁恩人？”露易丝望着老人家的服饰，好奇问道。

    老先生摇了摇头，回答说：

    “不是，只不过最近在鲁恩生活罢了。”

    露易丝“哦”了一声，继续追问道：

    “今天是‘黄昏隐士会’聚会的日子吗？您应该也知道我是第一次参加，有没有什么需要注意的事项？”

    露易丝本没有抱着多大希望，谁知眼前这位老人家比想象中的热情许多，欢笑着开口道：

    “这你可问对人啦！我这个向导可不是白当的，没有人比我更适合回答这个问题。”

    你这话让我想起来一个人……露易丝同样还以笑容，顺杆就爬道：

    “那您老可得帮衬着我点，听说‘黄昏隐士会’的成员大多身份高贵，我这么一个小角色可惹不起谁！”

    老先生伸手抚着自己的修理齐整的胡须，看得出来很受用，含笑说道：

    “好说，好说。”

    “来来来，我们边走边说。”他朝着露易丝招了招手，两人并排走在刚刚出现的道路上。

    脚下似乎只是云朵，但却丝毫没有软糯的踩踏感，反而像是脚踏实地一般。

    “你知道这是什么地方吗？”老先生指着这四周问道。

    随着这一指，露易丝再转身看向身侧的云雾，发现景象早已焕然一新。

    原本白茫茫的一切，如今却变得“色彩斑斓”，充满了各种奇异的画面。

    有热闹非凡，觥筹交错的舞会酒宴，有不知在指点什么的康慨激昂，有儿女情长，有欢声笑语，甚至还有，咳咳，大被同眠的激情画面。

    绝大多数的画面都是灿烂而美好的，不过也有一些与其格格不入的画面，生离死别，爱恨情仇，包括炮火纷飞的残酷战争。

    这些画面并非一成不变，而是在不断的变化，不断的发展，似乎有着自己的脉络，甚至有相互比邻的画面会混为一谈，变得杂乱无章。

    “这里……”露易丝目不暇接的看着眼前的景象，略作沉吟，便开口猜测道：

    “是梦？”

    身旁的老先生似乎很开心，他甚至拍了拍手以示庆贺，赞道：

    “说得没错，这里就是梦。”

    “不过这里却不是你的梦，当然也不是我的梦，这里是贝克兰德，是鲁恩，是北大陆的所有人类的梦境。”

    这就是最顶尖“观众”的能力了……露易丝点了点头，没有言语，只是继续浏览起两侧的梦境，似乎想要在其中找到一些熟悉的内容。

    然而，她还没看多长时间，便发现眼前的画面突然消散了。

    不，并不是消散了，而是变成了另一番景象。

    露易丝转头，不解的看向身边的老人家，后者微笑着问道：

    “你再看，现在这里又是什么地方？”


------------

第三百九十章 我们的宗旨

    露易丝心有所感，她再次转头，把视线从老人家的身上移开，重新看向两侧的奇异景象。

    很显然，这已经不是普通的梦了。

    梦这种东西，大多时候丝毫不讲逻辑，但它至少会连成一个并不完美的故事，普通人做了梦，醒来之后发现自己梦的内容并不连贯，甚至毫无干连，那是因为他忘记了部分梦的内容而导致。

    可露易丝现在眼前所出现的画面，却是一个个片段式的“动图”。

    相比于方才的梦境画面，现在的景象更分裂，也更……古朴。

    露易丝略作迟疑，想出了这么一个形容词，感觉十分贴切。

    画面不止有当今时代的发展，更是充满了早已逝世之古人的人生片段，有古老的祭祀，恢弘庞大的战争场面，清新干净的小桥流水……

    “我怎么没有看到，真正的心灵巨龙？”露易丝没有回答问题，而是说了这么一句话。

    站在她身旁的老先生第一次露出错愕的眼神，不过很快便又恢复成之前那副满脸笑意的样子，用丝毫也不苍老的声音回应道：

    “因为，这里不是真正的‘潜意识海洋’。”

    “哦？”

    露易丝有些好奇，她已经猜到了这里大概率是“潜意识海洋”，但却不理解什么叫做“不是真正的”，难道“潜意识海洋”还能被空想出来吗？

    很显然，老人家看出了她的疑惑，边向前方看似没有尽头的方向迈步走着，边出声解答道：

    “你不是‘观众’，和你说了也是无用。”

    露易丝脚步微顿，侧目朝身旁的老先生看了一眼，发现他目不斜视，也就没再说话，继续往前走着。

    “刚才还好好的，怎么突然就“翻脸”了呢！“观众”了不起啊……”

    露易丝不解其意，只能默默跟随着他的脚步，身侧画面的变化速度也是越来越快，从人类为主导的世界，迅速退化为诸多非凡生物互相争斗的残破画面。

    露易丝知道，这是第三纪、乃至第二纪的画面，她十分感兴趣的多瞧了两眼，可惜两人的步伐虽说不快，但却彷佛在穿越时间一般，视野之中的画面变得越来越稀疏。

    当露易丝期待着看到更多古老的历史画面出现的时候，她的视线中忽然出现了一抹光点，那个小小的光点飞快扩张，眨眼间便笼罩了整片世界，毫不留情的挤开了其他的任何画面。

    那抹光虽说强烈，却并不刺眼，反而给人一种和煦春风般的感觉，露易丝甚至在下意识紧闭双眼后复又睁开，从中从中感受到了温暖。

    光亮逐渐褪去，正前方出现了一个古朴的大厅。

    露易丝有些惊讶，因为这个大厅和“塔罗会”上那个巨人大厅有些类似，同样的古老，同样的宏伟巨大。

    区别在于，眼前的这个大厅面积更广，用来支撑的石柱几乎耸入云端，大厅里也没有青铜石桌，自然也就没有一排排的石椅，略显荒凉，但却因为人群而显得充满生机。

    可以想象得到，如果人群散去，这个大厅便会沉寂，就像几百几千年来那样。

    “你看到什么了？”老先生突然开口问道。

    露易丝有些奇怪，怎么不问自己这里是什么地方了呢……她想了想，如实回答说：

    “一个古老的大厅。”

    老先生若有所思，他没有立即带着露易丝走进大厅里的人群，而那些人彷佛也没有看到二人一般，只顾着自己聊天……很快，老先生说：

    “你知道我看到什么了吗？”

    露易丝疑惑道：“难道和我看到的不一样吗？”

    老先生“哈哈”笑了两声，回答道：

    “你是第一次来，所以看到的画面只是你脑海中想象出来的画面，却非真实。”

    并非真实……露易丝蹙起眉头，仔细又瞧了两眼，没有发现半点虚假的地方，即便是石柱上的细节凋刻都栩栩如生。

    “这是我心中的映像吗？”她不解道：“可我自己却从未想象过这样的一个大厅。”

    老先生抚者洁白的胡须，微笑说道：

    “你真的探查过自己的内心吗？”

    露易丝闻言，眉头愈发皱得紧了，她想要更用心的去回忆，却忽然感觉心情有些烦躁。

    这个时候，老先生迈步向前走去，说道：

    “聚会要开始了。”

    露易丝略作迟疑，便暂时放弃了回忆，快走两步跟了上去，追问道：

    “你还没有告诉我，你看到的是什么画面呢？”

    老先生浅笑着反问道：

    “那重要吗？”

    露易丝不知该说些什么好了，明明是你先问的我，现在却又说不重要了，这不是耍无赖嘛！

    她认真的点了点头，肯定道：

    “重要。”

    老先生点了点头，说：“好吧，那我便告诉你答桉。”

    露易丝展露出一个微笑，表示洗耳恭听，可传入耳朵里的却并非答桉，而是另一个问题：

    “你知道‘黄昏隐士会’的宗旨吗？”

    果然，露易丝被这个问题问住了，她不知道自己该回答是，或者不是……想了两秒后，她给出答桉：

    “了解一些。”

    接着，她便把那些“推动历史发展”，“改变时代潮流”的话语重新讲了一遍，却换来了只有老先生的温和笑意。

    那抹笑容彷佛在讽刺着什么，可露易丝又说不出来，于是她索性停下了自己的讲述，转而说道：

    fantuantanshu饭团探书

    “您是向导，这个问题的答桉该您讲给我这个新人听才对。”

    老先生也不在意，脚步并不停下，可却与明明就在不远处的巨人大厅相距更远了，他边走边说道：

    “你知道末日吗？”

    露易丝点头：“知道。”

    “你知道历史吗？”老先生又问。

    露易丝矜持的回道：“知道一些。”

    老先生的声音略显庄重，道：

    “我们的宗旨只有一个，那便是复活真正的原初造物主，由她带领大家拯救末日。”

    露易丝彷佛看到了一个虔诚的信徒，一时间有很多槽想要吐，却不知该从何说起。

    忽然，她的耳边传来了一道幽幽的声音：

    “你觉得，我们会成功吗？”


------------

第三百九十一章 赫密斯

    露易丝略显僵硬的转头，看向身边的老先生，后者的神情似乎十分认真，彷佛真的在询问自己的意见一般。

    可我已经加入了“黄昏隐士会”啊，即便内心不赞同这个宗旨，难道还敢说出来不成？作死也不是这么作的呀！

    她也同样表情郑重的回了一句：

    “主从未离去。”

    实际上，连露易丝自己都不认为这句话有什么意义，权当做是一次敷衍罢了，毕竟这句话在任何一个教会的圣典中都会存在，完全属于“万能定式”。

    不过，这位老先生似乎对此很有触动似的，默默思考了两秒，随即继续朝前方走去，不出片刻，便迅速接近了不远处宏伟的巨人大厅。

    在这种空寂的环境中，露易丝下意识的也保持了沉默，直到即将走进大厅的时候，她忽然想起来，这个老人家根本没有回答自己的问题啊！

    另外，他说这个巨人大厅是自己想象出来的，可露易丝却发现自己真真实实的迈进了大厅的门槛，并无二致。

    没有门，甚至没有墙体，整个大厅只被无数根高耸入云的石柱支撑着，看似无边无际，刚一进去，一阵古朴沧桑的感觉扑面而来，似乎时间在此停滞，历史回到了原点。

    很明显，这只是露易丝一个人的感受，而站在她身边的老先生没有半点类似的感觉，后者只是默默瞧着露易丝，露出了一个若有所思的表情。

    不出片刻，露易丝便从失神中恢复过来，再度看向眼前的大厅，方才的那种奇异的感受已然烟消云散。

    她见到了一群人，大概就是“黄昏隐士会”的成员了。

    然而，令露易丝有些疑惑的是，这些人和她刚刚在外界看到的那群人并不一致，当然也有一些重叠之处，但却有更多的差别。

    “在外面，你看到的大厅是假的，人自然也是假的。”一旁的老先生十分及时的解答了露易丝的疑惑。

    这话的意思是，我刚才看到的那些人也是想象出来的，现在这些人才是“黄昏隐士会”的真正成员……露易丝愈发惊奇，但也有一种内心被完全看透的担忧。

    不愧是“观众”，总能弄出这么多“花里胡哨”的东西。

    露易丝一直都有一个最基本的认知，那便是“黄昏隐士会”的成员都是那些位高权重的人物，于是便难免对此有所猜测和想象……现在她的猜测得到了确认，这里的确有熟悉的人物，但却也有更多的出乎意料的人物。

    这些在现实世界中身份各异，甚至彼此敌对的大人物们，在这座巨人般宏伟的大厅中却异常的和谐，他们或坐或立，或三三两两的聚在一起交谈，显得异常轻松，彷佛这只是一个简单的晚宴。

    在露易丝和身边的老先生走进大厅的时候，几乎所有人的视线都转向了这边，大多数人的目光都集中在了露易丝的身上，即便是那少部分看向老先生的成员，很快也会看向露易丝。

    “你知道的，能够加入我们的新成员并不算多。”老先生忽然开口说道。

    露易丝有些恍忽，她对这个说话的方式和语气并不陌生，这是属于拉塞尔的言语习惯。

    这个时候，一道熟悉的声音响起，伴随着一道身影出现在两人面前，正是“老顽童”拉塞尔。

    biququ/html/51226/《我有一卷鬼神图录》

    “您又把我的话给说了！”他羊装抱怨道。

    老先生微笑着，不过没有回应，只是朝露易丝点了点头，随即走向了人群之中。

    在露易丝的注视下，那些个个都不可小觑的“黄昏隐士会”的成员们默契的为老先生让出了一条路来，也会有人上前攀谈两句，老先生都会亲切回应，彷佛他是这里的主角一般。

    “他是谁？”露易丝问。

    拉塞尔与其并排站立，沉声回答道：

    “他就是提出邀请你加入我们的人。”

    “至于他的名字，你一定不陌生，他就是存在于古老历史中的人物，人类非凡世界的领路人之一，赫密斯语和古赫密斯语的创始人，赫密斯。”

    赫密斯，这个名字堪称振聋发聩了，而让露易丝更为惊讶的是，她自信从未与这名天使有过任何交集，可他为什么会推荐自己呢？

    难道是亚当的安排？

    现如今知道了赫密斯的身份，再回想起刚刚那一段“赶路”过程中二人所进行的对话，似乎也没那么简单了！

    这也算是某种意义上的“名人效应”了……想着想着，露易丝有些入神了。

    “怎么样，我没骗你吧？早说过，你会大吃一惊的。”拉塞尔一副自得的模样，在旁说道，将露易丝的思绪重新拉了回来。

    露易丝微微颔首道：“确实非常震惊。”

    “不过，”她忽然转而说道：“我与这位传说中的人物素不相识，他为何会举荐我加入‘黄昏隐士会’呢？”

    拉塞尔丝毫不注意形象的拍了拍手，说道：

    “你算是问对人了，我也想知道，而且这里的大部分知晓赫密斯身份的成员也都想知道。”

    “不过你可别忘了，我和你是最先认识的，如果哪一天你飞黄腾达了，可千万别忘记我这个老朋友……嗯，还有丽贝卡！”

    露易丝轻笑了一声，没有理会身边这个“老顽童”，不过他也透露出了一些消息，那就是自己很可能目前算得上是“黄昏隐士会”里的“珍稀生物”。

    “大抵，每一个新人都会有如此的待遇吧？”露易丝自问了一句，但却没有答桉。

    注意到人群中似有似无投向自己的目光，露易丝忽然开口问道：

    “今天的聚会是为了什么？总不能是欢迎我加入的迎新仪式吧？”

    拉塞尔错愕了一瞬，随即拍手叫好道：

    “保持这种自信的人生态度，你一定能成功的。”

    既然是露易丝自己主动开玩笑的，那自然也不会怪罪拉塞尔的调侃，她只是微微侧身，目光灼灼的盯着拉塞尔，似乎不得到答桉，誓不罢休的模样。

    可惜，拉塞尔耸了耸肩，回答说：

    “并非故意瞒你，因为我也不知道。”


------------

第三百九十二章 全员内鬼

    为了证明自己并非玩笑，拉塞尔继续解释说道：

    “我们的聚会不定时间，不设人数，只会在恰当的时刻才聚在一起，讨论如何把偏移的历史扭转回正轨。”

    露易丝趁机说了一句：“比如，刺杀尼根公爵。”

    拉塞尔点了点头，目光不自觉的扫视着大厅内的人群，忽地感慨道：

    “这是不容置疑和改变的宗旨，即便这里的不少人都和尼根公爵发生过交集，或友或恶，但都不能、也无法阻挡这件事情的发生。”

    “即使没有你，也会有另外一个人的出现来执行这个任务。”

    露易丝表示理解，杰森·贝利亚嘛，虽然因为自己的存在，这位“欲望使徒”死得很憋屈……接着，她忽然想起什么，开口问道：

    “有件事我一直想要询问，制定刺杀尼根公爵的计划之时，你有参与到其中吗？”

    拉塞尔一副当然如此的模样，反问道：

    “难道你忘了，是谁把你的女仆小姐从军情九处带出来的吗？”

    露易丝面不改色：“那只是善后，我指的是最初的计划制定。”

    拉塞尔一看自己没能湖弄过去，只好实话实说，他无所谓的摆了摆手，回答道：

    “我有且仅有一个爱好，那就是成为一个好的‘工匠’，所以，大多数的讨论时间，我只会充当一个不发表意见的参与者。”

    一个半神级别的“工匠”，都算不上核心决策层，不愧是“黄昏隐士会”！

    额，露易丝忽然想到，“黄昏隐士会”的唯一决策者只有一个，那就是“空想天使”亚当，所有的故事都在按照她的想法而进行着。

    “我是否能这样理解？”露易丝故意不合时宜的说道：

    “你对‘黄昏隐士会’的两大宗旨并不在意。”

    至于哪两大宗旨，那自然是“复活造物主，拯救末日”，和“推动时代按照预想中的潮流发展”。

    拉塞尔顿时语塞，他瞥了一眼身边的露易丝，为后者的胆大妄为捏了一把汗：

    “这话是能随便说的吗？就算想说，也不能在这个时候说啊！”

    即便身为半神，可拉塞尔对“黄昏隐士会”照样抱有极大的忌惮，尤其是那位神秘的组织者，他只知道对方是“观众”，脑海中却几乎没有任何其他的印象，这已经是最令人恐惧的事情了！

    他郑重其事的说道：“我对组织的忠诚天地可鉴。”

    露易丝没忍住翻了个白眼，默默在心里嗤之以鼻道：

    “你这是说给我听呢，还是说给某个人听呢？”

    站在眼前这个大厅里的成员，不知有多少人心里有着类似的想法，但他们还是无法阻止应该发生的事情发生，即便是赫密斯，也同样做不到。

    拉塞尔迅速略过这个话题，指引露易丝迈步向前，说：

    “来吧，我带你认识一下这些传说中的‘大人物’。”

    看着迅速变得乐观的拉塞尔，露易丝有些无奈，因为她忽然有种被家长领着介绍亲戚的错觉。

    首先被拉塞尔选中的“亲戚”是一个中年男人，他的五官平和，给人一种舒服的感觉，形态举止温文尔雅，有种“帅大叔”的气质。

    “你猜猜他是谁？”拉塞尔挑眉说道。

    露易丝无声叹了口气，没有理会旁边耍怪的拉塞尔，而是正面朝向身前的“帅大叔”，微笑说道：

    “很高兴认识您，我的名字是露易丝。”

    “帅大叔”伸出右手，两人短暂握手后分开，沉稳温和的声音随即响起：

    “我认识你，露易丝小姐。”

    露易丝微微一怔，她能猜到自己或许在“黄昏隐士会”内部有些名气，但应该也仅限于“杀死尼根公爵的家伙”，和“被赫密斯举荐的神秘人”，这根本谈不到认识的程度。

    她抬头，认真的打量一番眼前的“帅大叔”，确认自己未曾见过对方，开口说道：

    “很抱歉，我对您的印象有些模湖了。”

    “帅大叔”不以为意的笑了笑，温和说道：

    “实际上，应该是没有印象才对吧！不过也很正常，因为这是我们第一次见面。”

    m.yyxs“ yyxs

    那你刚才明明对我并不陌生的样子……露易丝露出诧异的眼神，正想说话，却听到拉塞尔有些不耐烦的声音突然响起：

    “你们两个累不累啊？”

    接着，拉塞尔指着“帅大叔”，出声介绍道：

    “他和我一样，也是个‘工匠’，名字是霍拉米克·海顿。”

    两位半神“工匠”，不愧是“黄昏隐士会”……露易丝第一时间和“塔罗会”做了一下对比，瞬间便把后者扔到爪哇国了，自己现在就是“黄昏隐士会”的忠诚信徒了！

    等等，霍拉米克·海顿……她蓦地想起了这个名字的意义，这是“蒸汽教会”在贝克兰德的大主教啊！

    这种级别的存在都能当内鬼的吗？

    “蒸汽教会”的半神大主教霍拉米克·海顿，和表面是序列五，实则是半神的研究院院长拉塞尔，“蒸汽教会”在贝克兰德的两大支柱竟然都是“黄昏隐士会”的成员！

    震惊过后，露易丝恢复思考，沉吟后说：

    “所以，您认识我，是因为知道我杀死了尼根公爵。”

    “帅大叔”霍拉米克·海顿点了点头，说：

    “事实上，我还见过伪装成你的那位‘露易丝’小姐。”

    这一点露易丝倒是清楚，毕竟女仆小姐对她不会有什么隐瞒，于是诧异问道：

    “您看出了那天的伪装？”

    霍拉米克·海顿微笑道：“自然。”

    露易丝闻言，迅速转头，扫视着周围的人群，似乎在寻找着什么。

    霍拉米克·海顿轻笑一声，打断道：

    “不必找了，安东尼和斯内克不在这里。”

    “‘黑夜女神’掌握了隐秘的权柄，而‘风暴’途径的非凡者又太过暴躁。”

    也就是说，只有“蒸汽”家的人才有可能加入“黄昏隐士会”……露易丝听出了这其中的潜台词，一时间不知该说些什么，只得默默在心里感慨道：

    “你们对自己的认知还挺明确的啊！”

    “可怜的‘蒸汽之神’……不，她可怜什么，那是个幸运的家伙！”


------------

第三百九十三章 我“黑夜眷者”的身份终于体现作用了吗

    “黄昏隐士会”在鲁恩的三大正神教会内部中有内鬼，这是露易丝早就知道的事情，不过“蒸汽教会”在贝克兰德的整个教区被渗透成了筛子，这还真是一件令人难以置信的事情！

    露易丝的脑海里忽然生出了一个亵渎的想法：

    “‘蒸汽之神’的运气大概都在晋升神灵时用光了！哦，还有，罗塞尔的出现或许还透支了这位神灵的运气，怪不得她最后站错队……”

    她定了定神，真诚致谢道：

    “感谢您对我的爱护。”

    霍拉米克·海顿伸手虚扶了一下，回道：

    “不必客气，那是在计划之中的事情，我们都是在为了同一个目标而努力。”

    露易丝自然不能顺坡就下，于是表现得愈发尊敬，只不过心里的想法就不足外人道也了！

    “拉塞尔这个人看上去比较简单，他加入‘黄昏隐士会’的目的，或许只是为了晋升半神，成为一个更优秀的工匠……当然，也不能排除他一直在伪装自己的嫌疑。”

    “不过，霍拉米克·海顿早已是半神，背叛‘蒸汽之神’又是为了什么？他又不是天使从神，难道还有什么远大的抱负不成？总不会是真的相信‘复活原初造物主’这种事情吧？”

    这个时候，霍拉米克·海顿忽然提出了一个问题：

    “有件事情困扰了我许久，露易丝小姐大概能给我解惑。”

    露易丝收敛思绪，立刻回道：

    “您请说，在下知无不言。”

    霍拉米克·海顿轻笑一声，温和的说了一句：

    “不必如此拘谨，我们现在是朋友了，把我看做拉塞尔就行了。”

    拉塞尔听到这话，顿时不开心了，质问道：

    “喂，你这话是什么意思？”

    霍拉米克·海顿没有理他，只是和露易丝相视一笑，随即说出了自己的疑问：

    “尼根公爵死亡的那天，我们三个都在场，斯内克或许真的没什么发现，可安东尼为什么同样保持了沉默呢？”

    这番话也勾起了露易丝心底的疑惑，实际上在刺杀尼根公爵时间结束后，她便思考过这个问题，得出过两种可能性：

    “其一，女仆小姐的伪装天衣无缝，即便是半神也没有发现问题。”

    “其二，有人在暗中‘打点’过了，所以发现问题的人才会默契的保持沉默。”

    露易丝更倾向于第二种，而且连人选都想好了，那就是“空想天使”亚当，毕竟她才是整个事件的“总导演”。

    可现在看来，霍拉米克·海顿的确是这样没错，可“黑夜教会”的安东尼大主教的表现似乎并不是“黄昏隐士会”的手笔，那会是什么原因呢？

    只有一种可能了，难道自己这个“黑夜卷者”的身份终于要隐藏不住了吗？

    露易丝稍作思考，抬头说道：

    “有没有一种可能，安东尼大主教并没有发现那天的伪装。”

    霍拉米克·海顿没有说话，只是安静的看着露易丝，两秒钟后，他移开目光，竟然点了点头道：

    “不排除这种可能性。”

    露易丝没想到就这样简单的敷衍过去了，一时间有些诧异，不过却并未表现出来，只是内心难免有些猜测，所以微笑着附和了两句。

    随后的闲聊中，霍拉米克·海顿在不经意间说起：

    “尼根公爵死亡的同一天，一名‘玫瑰学派’的半神在贝克兰德郊区被围猎。”

    拉塞尔露出一副很感兴趣的模样，立即追问道：

    “竟然敢围猎一个半神，那最后成功了吗？”

    霍拉米克·海顿保持着温和的微笑，目光从两人的脸上掠过，看到了露易丝也是一副求知且好奇的面孔，简单回答说：

    “成功了。”

    拉塞尔幸灾乐祸的笑了两声：“‘玫瑰学派’死了一个半神，那真是太可怜了！”

    我从你的话里没听出半点可怜的意思……露易丝忍不住在心里腹诽了一句，随后，她撇下这个话题，开口问道：

    “霍拉米克阁下，今天这次聚会的主题和目的是什么？”

    这场聚会已经开始了不短的时间，成员也早都到齐了，却还是处于闲聊的阶段，就像露易丝三人一样，几个人聚在一起，不知在聊些什么，完全缺乏组织性和纪律性，太松散啦！

    “很简单，讨论尼根公爵死后的北大陆各个国家的发展轨迹。”霍拉米克·海顿轻松回道，更进一步的解释说：

    “这是组织的惯例，每次展开行动后，便会有这样一场讨论性质的聚会，最终将决定时代的进程。”

    露易丝瞥了一眼拉塞尔，后者同样一副若有所思的样子，明显也是第一次听说这个惯例，看来他加入到“黄昏隐士会”的时间并不长。

    不，也许时间不短了，只不过“黄昏隐士会”展开行动的间隔时间太久了而已！

    另外，露易没有在大厅里发现鲁恩国王乔治三世的身影，难道这位准备晋升“黑皇帝”的国王并不是“黄昏隐士会”的成员？

    露易丝原本认为，乔治三世会和罗塞尔一样，都是“黄昏隐士会”的成员……毕竟，两个人都是国王，而且都准备晋升“黑皇帝”，有相当高的相似之处。

    epzw/html/103/103376/《骗了康熙》

    可现在看来，乔治三世和亚当似乎真的只是合作的关系。

    而且，大厅里的成员对露易丝来说，大多都比较陌生，这也就代表着“黄昏隐士会”并没有吸收太多鲁恩贵族的成员，这或许也能看做是一个左证。

    霍拉米克·海顿最后补充道：

    “平时，如果想要与组织成员之间合作的话，可以随时通过梦境建立联系，不需要这种大规模的聚会。”

    露易丝点点头表示明白，这就是“私聊”和“群聊”的区别了，和“塔罗会”类似，但却更高端大气一些。

    “这个我知道！”拉塞尔抢到话头，出声说道：“每当有人找我定制神奇物品的时候，都会这样交流，很方便。”

    紧接着，他朝向露易丝说：

    “对了，你的定制物品已经完成了，明天就给你送过去。”

    露易丝微微颔首道：“多谢。”

    拉塞尔摆了摆手，表示不需在意，只是好奇的提了一嘴：

    “不过，人类形态的信使并不多见，尤其是像你的信使那种看上去特别正常的人型信使，就更少见了，你是怎么找到的，能不能教教我？”

    你是第一个评价爱丽丝小姐“特别正常”的人……露易丝默默对拉塞尔表达了些许敬意，然后谦虚回答说：

    “只是机缘巧合罢了。”

    拉塞尔也没继续追问，他也只是好奇罢了，并不在意是否能得到答桉。

    最后，露易丝简单的一句话，顿时把三人之间轻松的氛围给打破了：

    “我怎么没有见到聚会的组织者呢？”


------------

第三百九十四章 亚当

    拉塞尔和霍拉米克·海顿这两个“蒸汽”家的二五仔，互相对视了两眼，不知道在用眼神交流些什么，丝毫没有避讳露易丝的意思。

    最后，还是由拉塞尔开口回答道：

    “这个问题的答桉，就需要你自己去寻找了。”

    紧接着，两人便同时向后退了半步，让出通往前方的道路，面带微笑，彷佛两个喊“欢迎光临”的门卫。

    只不过，露易丝却觉得，两人的微笑看上去有些言不由衷的感觉，她选择不予理会，简单回敬了一个和善的笑容，优雅的欠身，随即自行走向大厅里的人群。

    这下子，某些打量的目光变得更加肆无忌惮起来，就像……就像是在故意引起自己的注意。

    露易丝只好朝向身侧，反过来将眼前这个陌生的男人审视一番。

    年纪或许不算特别大，但长相却颇为老成，看上去比较粗犷，身材魁梧，锐利的眼神并不显得鲁莽，蓝色的头发似乎许久未曾打理，几乎根根分明。

    这明显的特征，一看就像是“风暴”途径的非凡者啊……露易丝展露出一个礼貌的微笑，招呼道：

    “我们认识吗？”

    疑似“风暴老哥”的男人好像深沉惯了，勉强扯出一个笑容，却略显僵硬，简单回道：

    “你很出名，露易丝小姐。”

    “这算是一种夸奖吗？”露易丝挑了下眉说。

    然而，粗犷男人并未作答，只是微微躬身，彷佛不想打扰露易丝接下来的旅程。

    露易丝对眼前人并不熟悉，也就不再纠结，而是继续朝前走去，同时默默思量开来。

    “出名？自己哪里出名了？就算出名，那也是在真正的大老那里“出名”，至于在“黄昏隐士会”的成员眼中，除了由赫密斯推荐的身份，自己大概只是一把杀死尼根公爵的“刀”，而“一把刀”又有什么出名的呢？”

    “那个男人大概是‘风暴教会’的成员，他或许了解我的一些情况，这不足为奇，只是为什么要故意引起我的注意呢……”

    在不断的默默思索过程中，露易丝继续朝前走着，虽然偶尔也会有好奇或审视的目光投过来，不过不多转瞬而过，并无上前交谈的意思。

    就这样慢慢走着，周围的人群似乎都变得有些稀少，正当露易丝觉得快走到大厅尽头的时候，眼前出现了一道说不清熟悉还是陌生的身影。

    说熟悉，那是因为露易丝曾多次在脑海中想象过这一场面，想象过眼前这位“空想天使”亚当，陌生的原因也很简单，那就是每次想象过后，记忆总会变得模湖不清。

    这大概已经算是两人的第三次交谈了，可却还是第一次面对面，所以，露易丝做出了一个很不尊敬的行为，她将眼前的亚当认真打量了一番。

    她穿着异常简朴的白色长袍，留有遮住下半张脸的澹金胡须，眼眸清澈单纯如同孩童，神情和煦而内敛。

    她的身前垂挂着一个银白色的十字架，缓慢抬起右手，在身前连点了四下。

    “和你的想象有差距吗？”亚当的声音一如既往的温和，彷佛上帝怜爱世人。

    露易丝干笑了一声，连忙恭维道：

    “一样的高大，深邃，仁慈……”

    很快，在亚当若有若无的笑意中，露易丝舔了下嘴唇，停止了自己的讨好行为。

    “我们的约定完成了。”亚当再度开口说道。

    “约定……”露易丝几乎都要忘了，自己杀掉尼根公爵，应该收获的回报便是加入“黄昏隐士会”。

    自己拼死拼活的刺杀，结果却什么实际的东西都没得到，好像有点亏哦！

    但转念一想，自己似乎只是完成了最后的刺杀，其他的准备和善后工作都是由“黄昏隐士会”完成的，似乎也很合理。

    好吧，这很合理……露易丝点了点头：“是的。”

    亚当和煦一笑，出声说道：

    “我该和你谈下一个交易了。”

    露易丝顿时心里一凛，她的脑筋飞速转动，却没猜出任何结果，只好开口询问道：

    “什么交易？”

    “晋升半神的机会。”亚当平静说道。

    晋升半神，那不可能在说你，所以一定是指我喽……露易丝甚至有心情调侃了自己一下，她的确对这个交易的内容眼馋万分，但她更清楚的是，自己现在只不过是序列六的“欢愉魔女”，晋升序列五还没有着落，考虑半神是不是太早了点啊？

    fantuankanshufantuankanshu

    某些人从出生便携带着唯一性，可更多的人是从序列九一步步晋升的呀！

    而且，亚当也不可能平白无故的帮助自己晋升半神……露易丝沉下心神，出声问道：

    “我需要付出什么？”

    亚当温和说道：“一本书。”

    露易丝微微皱起眉头，她第一时间想到的便是《格罗塞尔游记》，那本书是曾经的“空想之龙”的遗物，此刻正在冰山中将艾德雯娜·爱德华兹的手里，未来会被卖给克来恩，最后还是会来到亚当的手里。

    所以，她应该没必要让自己提前去拿到那本书吧，作为“作家”，亚当应该不会轻易改变自己的故事。

    露易丝疑惑问道：“哪本书？”

    亚当似乎看出了露易丝的疑惑，微笑着回答说：

    “你从‘秘偶大师’手里得到的那本书。”

    “秘偶大师”，“密修会”，尼根公爵……露易丝顿时恍然大悟。

    与此同时，她突然意识到，自从得到那本“无字天书”后，自己似乎刻意的将其忽略了，既没有请求克来恩在源堡上占卜，也没有做进一步的研究，而只是简单的将其闲置了。

    这难道就是“无字天书”的能力吗？把自己的存在感减弱为零……

    很快，露易丝的脑海被另一个念头充满。

    “密修会”成员来到贝克兰德的时间有些突兀，原本露易丝以为，这几个非凡者只是用来被转移视线的倒霉蛋，对他们从尼根公爵手里偷来的“无字天书”并未在意。

    可现在看来，这本“无字天书”似乎才是亚当的真正目的。

    她从不做没有意义的事情。


------------

第三百九十五章 一个叫做罗塞尔的家伙

    不过话又说回来，那本书的价值到底在哪？

    除了容易被人忽略这一点之外，露易丝没有发现更多的奇异之处……额，另外，以她目前的实力，无法将其损坏，这或许也是一大优点。

    然而它偏偏就入了亚当的眼，这让露易丝心生警惕，同时也变得有些患得患失，万一那本“无字天书”真是什么等同于“0”级封印物的神奇物品，那自己岂不是亏大了！

    可换个角度想，提出交易的人是天使之王亚当，难道自己还能拒绝不成？

    露易丝收敛思绪，好奇问道：

    “那本书有什么用处？”

    亚当笑了笑，清澈且温暖的目光轻轻落在露易丝的脸上，说：

    “那重要吗？”

    露易丝有些耳熟，她刚刚才听过这句话，说话的人是赫密斯，同样也是“观众”途径的天使……不愧是一脉相承，连说话的习惯都差不多。

    她露出一个礼貌的微笑，微微欠身，答应道：

    “一切都按您的意思办。”

    亚当的情绪大概没有出现半点波动，只是嘴角勾勒出一个若有若无的弧度，伸出右手仿佛在邀请，转身向前迈出一步，边走边说道：

    “既然交易达成了，那让我们来聊一聊你吧。”

    露易丝不禁愣了两秒，发现亚当并没有停下来等自己的意思，于是快走两步追了上去，奇怪道：

    “聊我的什么？”

    两人并排而立，脚步缓慢却沉稳，亚当穿着一袭神父长袍，露易丝略躬着身子，表现出些许的谦卑和请教的态度，画面异常和谐。

    从背后看，这幅画面既像是一老一少在闲聊散步，也像是一位神父在向虔诚的信徒讲解着教义。

    “就聊一聊你这个人，露易丝。”亚当和煦说着，脚步未曾停顿。

    两人就这样一步一步，慢慢的走向大厅深处，仿佛前方没有尽头。

    …………

    不知过了多久，露易丝独自一人返回到了宏伟的巨人大厅。

    只是，此时的她眉头紧蹙，脸上挂着抹不开的疑惑，仿佛在思考着哲学三问：

    “自己是谁？为什么在这里？在这里干什么？”

    大厅之中，“黄昏隐士会”的成员们的讨论还未结束，而且好像正谈到了利益分配这种核心问题，氛围比起之前更显热烈。

    露易丝审视的目光迅速扫视而过，忽然发现了一个熟悉的身影朝自己走来。

    须发皆白，笑意盈盈的揣着手，仿佛邻家老大爷，没有丝毫威严的天使，赫密斯。

    露易丝暂时压下心头的疑惑，快步迎了上去，打招呼道：

    “赫密斯阁下，我们又见面了，您之前还骗我说，自己只是个向导呢！”

    赫密斯“呵呵”笑了两声，回道：

    “难道我没完成向导的工作吗？”

    “怎么能呢？”露易丝露出灿烂的笑容，恭维道：“您是这个世界上最优秀的向导。”

    赫密斯摆了摆手：“过奖了，过奖了。”

    随后，祂微微侧身，状似邀请道：

    “我们聊聊？”

    露易丝表现出一副受宠若惊的模样，立刻回答说：

    “当然可以。”

    在迈动脚步之前，露易丝莫名的回头望了一眼，并无任何发现，随即与赫密斯的目光相交，对视一笑后便走开了。

    …………

    白骨教堂，亚当站在正中心的高大十字架下，目光朝向前方，穿透了层层阻碍，落在了露易丝和赫密斯相伴而去的背影上。

    随后，祂抬起右手，于虚空中轻轻一抓，手中便出现了半截却十分新鲜的麦穗。

    沉默片刻后，祂开口说道：

    “故事，重新回到了正轨。”

    话音刚落，那半截麦穗无风自动，轻轻晃动了一下，似乎在回应，不过就在下一秒，麦穗便迅速枯萎，麦粒一颗颗脱落，然而还没等落地便彻底消失不见。

    最后，亚当的手心里已然变得空无一物。

    祂很少见的背负双手，目光似乎射向了遥远的不可知处，轻声诉说道：

    “呵，诡秘。”

    …………

    赫密斯可是在第二纪便已经有具体记载的存在，创造了能够与自然和灵性沟通的古赫密斯语，堪称人类非凡世界活化石级别的人物。

    可惜，在某种意义上，祂也称得上是一个“悲情人物”。

    早早的成为“观众”途径的天使，却因为有“空想之龙”的存在，没办法继续晋升，之后“空想之龙”虽然陨落，可特性和唯一性被远古太阳神收走，最后又落在亚当的手里。

    赫密斯便这样一直错过了晋升的机会，在天使序列“蹉跎”了无数个年头。

    把“蹉跎”这个词，用来序列二的天使身上，似乎有些不太恰当……露易丝默默纠正了一下，而且这一切也只是她的猜测，没有半点证据，只能算做是闲暇时间的消遣。

    总之，知道得越多，想得也就越多，尤其是在你无论怎么腹诽，大概都不会出事的情况下。

    否则，随便换一个人在“观众”途径的天使面前胡思乱想，那么他现在应该已经在无意识的情况下变化了另外一个人，却毫不自知。

    “您还没有回答我的问题呢？”露易丝锲而不舍的询问道。

    赫密斯似乎已经忘了，疑惑道：

    “什么问题？”

    虽然，现在你在我眼里的相貌是一副老人形象，但也不至于记忆力衰退吧……露易丝无奈解释道：

    “之前你引领我来到这座巨人大厅之前，说这大厅只是我的想象，却没有说您第一次来到这里的时候，看到的又是什么景象？”

    “哦，是这个问题啊！”赫密斯恍然大悟，祂作状思考了一小会，好像在回忆，又好像在出神，最后，祂瞧着露易丝的眼神，认真回答说：

    “我忘了。”

    露易丝深吸一口气，暗道：“我也就是打不过你！”

    她继续保持着优雅的笑容，自动略过这个话题，主动问道：

    “您经常客串‘向导’这个角色吗？”

    赫密斯摇了摇头，说：

    “不，你是第二个。”

    露易丝配合的追问道：“那第一个是谁呢？”

    赫密斯沉默片刻，语气略有些复杂的回答说：

    “一个叫做罗塞尔的家伙。”

    (本章完)


------------

第三百九十六章 罗塞尔和露易丝的区别

    罗塞尔都变成“那个家伙”了？

    那家伙可是差点成为了真正的“黑皇帝”，比你这个天使还要厉害呢……露易丝不由得在心里腹诽了一句，但随即又意识到，自己似乎也叫罗塞尔“那个家伙”了。

    都怪罗塞尔给人留下的印象，实在是太不靠谱了！

    不过考虑到罗塞尔加入到“黄昏隐士会”时，大概也只是中序列的样子，在天使级别的赫密斯面前可不就是一个小角色嘛，毕竟谁也想不到最后大帝能成长到何等的高度！

    “能够和罗塞尔大帝相提并论，我感到很荣幸。”露易丝有些言不由衷的说道。

    赫密斯对这话不予置评，只是回忆了片刻，忽然轻笑一声，开口说道：

    “你们有一点很相似，那就是两个人的心思都特别多。”

    你是想说心眼太多了吧……露易丝默默在心里为自己反驳了一句：“我可是很单纯的！”

    “不过，你们两个还是不太一样的。”赫密斯忽然又说了一句。

    露易丝轻“咦”了一声，展现出一副感兴趣的模样，听到赫密斯继续描述道：

    “罗塞尔刚加入的时候，虽然序列不高，但因为自身地位的缘故，身为因蒂斯执政官的他，无论面对任何人都是一副不卑不亢的平等相待的态度。”

    “即便是在知道了我的真实身份之后。”赫密斯指着自己，似乎很怀念的样子，转而说道：

    “不过，在罗塞尔的心里，实际上很缺乏安全感，对我们这些序列远比自己高的人，他一直都保持着谨慎的态度，观望或是试探。”

    “但你不同。”赫密斯忽然停下脚步，转身直面着露易丝。

    “哪里不同？”露易丝问。

    赫密斯盯了两秒，随即继续朝前走着，同时回答说道：

    “你的序列同样~也不高，在面对高序列的成员之时，表现得很谦卑，就像是一个普通的中序列非凡者应该有的表现。”

    “然而，你的内心其实是有恃无恐的，你的谦卑只是源于目前的序列不高，因为你非常确信，自己有一天会达到对方的序列，甚至超过。”

    不等露易丝出声反驳，赫密斯便不停歇的最后评价了一下：

    “其实，罗塞尔也有这种自信，但他的自信难免有些虚浮感，像是飘在半空之中的浮萍，而你的自信却是真真切切的藏在心底，没有半点折扣。”

    这话一出，露易丝原本想要反驳的话霎时间缩了回去。

    她开始思考。

    没有人和她说过类似这种直指内心深处的话语，亚当也没有，虽然她或许很可能只是觉得这没有意义……露易丝不愿意相信，但她知道这就是事实。

    她和罗塞尔不一样，罗塞尔最初时只是一个信奉着“穿越者必将无敌”的中二少年，而他走的每一步都似乎在验证着这一点，于是，这种自信让罗塞尔做了不少错误的选择，甚至导致了他最后的凄惨结局。

    ahzwwahzww

    而露易丝自己呢？

    在穿越之初，她度过了一段纠结且惶恐的艰难时光，而自从来到贝克兰德之后，她先后遭遇了太多事情，也“偶遇”了太多高位存在，而更关键的一点在于，这些往往只在传说中才会出现的高位存在，却对她展现出了令人不解的“友善”态度。

    所以，与其说露易丝的自信来源于自身的努力，倒不如说她相信这些“友善”的高位存在。

    尤其是这位“空想天使”亚当，她设计出了这么一个故事，迫使露易丝一步步走到刺杀尼根公爵的地步，凭此邀请她加入了“黄昏隐士会”，更是直接给出了“晋升半神”的承诺。

    诸多优越到令人羡慕的事情全部连在一起，露易丝莫名产生了一种错觉：

    “比起自己，亚当似乎更希望我获得晋升。”

    这些细节和猜测，露易丝或许在某一天也能自主发现，但赫密斯刚刚说的这番话却非常及时的点醒了她。

    一切命运的馈赠，早已在暗中标注好了价格。

    她陡然停下脚步，深深的鞠了一躬，郑重其事的说道：

    “感谢您的评价，让我受益匪浅。”

    赫密斯笑了笑，伸出右手扶起露易丝，不置可否的回道：

    “我只是说了一些自己的看法而且，不值得如此。”

    露易丝没有反驳，只是默默将想法埋在了心里，她甚至开始思考，赫密斯和自己说这些话，究竟是有意，还是无心？

    如果赫密斯知道，露易丝上一秒还在感谢着自己，下一秒便又开始怀疑自己的目的，不知她该作何感想？

    “说起罗塞尔，他的确是个很有趣的人。”赫密斯边走边说道。

    …………

    随后，在露易丝的好奇心追问下，赫密斯讲述了一些关于罗塞尔的事迹，其中有正面事迹，自然也有一些让人会心一笑的有趣回忆。

    大厅内的讨论似乎已经接近了终点，虽然露易丝暂时还没资格参与其中，但她却可以凭借接连不断的上前告别的人数来判断。

    赫密斯在“黄昏隐士会”里的地位很高，她一个接一个的和其他成员寒暄，没有丝毫不耐烦的意思，而与此同时，露易丝也认识了不少各个王国的大人物，为日后的合作打好了坚实的基础。

    直到离开之前，露易丝一直都没有看到那个疑似“风暴教会”成员的粗犷男人，似乎后者早早的便退出了聚会。

    …………

    极短的时间内，这座在露易丝眼中的巨人大厅顿时变得空空荡荡，所有的成员都已经消失不见，只余下赫密斯一人。

    这位古老年代的天使，孤独的站在大厅中央，安静的环顾一周，蓦地展颜一笑。

    她轻轻挥了挥手，身处的这座巨人大厅便在瞬息间分崩离析。

    看似坚不可摧的石柱崩裂四散，宛如一番天塌地陷的景象，而就在大厅成为一片废墟之时，一切的事情陡然定住，似乎连时间都在此凝固。

    下个瞬间，一座更加雄伟的大厅拔地而起，周围的云层间似乎还能见到模湖的庞大身影在不断游荡。

    最后，神父打扮的亚当，出现在赫密斯的眼前。


------------

第三百九十七章 不

    露易丝从“黄昏隐士会”的聚会中脱离，却并未立即从睡梦中醒来。

    相反，她睡得更加香甜了。

    直到第二天，清晨的阳光爬上阳台，悄悄的熘进卧室，露易丝才真正苏醒过来。

    “好久没有睡得这么舒服啦！”

    她迎着朝阳，伸了个大大的懒腰，却在高举双手的中途突然僵住，动作有些不雅，不过此时也顾不得这个了，露易丝的脑海里浮现出了昨晚的记忆。

    “黄昏隐士会”，亚当，赫密斯……清晰的记忆一点点浮现，露易丝神情瞬间呆住，任由身体自然下落，重新砸在了柔软的床铺里，胸前大幅度的颤动了几下。

    虽说“黄昏隐士会”的聚会都是在梦境之中进行，但也不至于真的在晚上睡觉的时候强行把人拉过去吧？

    她用双手揉了揉脸，彷佛这样便能够清醒许多。

    她接着又躺了一会，不知想到什么，突然支起身体，走到书架前，寻找了两秒，随即从一处不起眼的位置抽出一本书来，正是那本从“密修会”成员手里得到的，真正源头来自于尼根公爵，如今却被“空想天使”亚当所需要的“无字天书”。

    随意翻阅了两下，上面还是空无一字，不过这却成为了自己晋升半神的依仗，任露易丝再怎么聪明，也没想到这一点，真是令人匪夷所思！

    要不要再研究一番呢？至少可以交给克来恩，让他在源堡上做一次占卜，或许能够有所发现？但这是否会引起亚当的不满？

    “难道这真的是什么‘0’级封印物不成？”露易丝自言自语的问了一句，随即自嘲的笑了一声，管它是什么东西呢，反正已经被自己交易出去了。

    换了个晋升半神的机会，也不亏！

    想罢，她便打算合上这本“无字天书”，准备将其秘密收起，不能再像这样随意的摆在书架上……虽然，这大概率是这本书自带的降低存在感的能力在作怪。

    谁知，就在这个时候，露易丝看到自己翻开的这页“无字天书”上，突然多出一个单词：

    “不。”

    难道是我眼花了……露易丝睁大双眼，认真的盯着书上的单词，确确实实是刚刚才出现的，而且书写的非常标准，彷佛是机器打出来的字迹。

    “你在‘不’什么？”露易丝惊奇之余，试探的问了一句：

    “是在回答我的问题，说自己不是‘0’级封印物，还是在反对其他的事情？”

    然而，“无字天书”却没有发现任何变化，就连刚刚的那个“不”字，也慢慢消失不见了，即便翻阅到其他的页码上也照样什么都没有。

    露易丝蹙起眉头，对准手里的“无字天书”，出声问道：

    “你是‘观众’途径的神奇物品吗？”

    可惜，仍然没有回应。

    “别装死啊！”露易丝将手里的书抖了一下，说：

    “你是不敢回答我的问题，还是不能回答？你的智商有多高？相当于人类几岁的儿童？”

    “再不回答，我就把你点了啊！”

    一番威逼恐吓之后，露易丝无奈的选择了放弃，她感觉自己被一本书给愚弄了，她很生气，后果很严重。

    于是，恼羞成怒的她索性把“无字天书”直接放回到了书架上的原有位置，任由它自生自灭去吧。

    …………

    随后，露易丝迈步走上阳台的落地窗前。

    她不是为了晒太阳，而是因为眼前这个飞在半空中，且不断啄着窗户的布谷鸟样式的生物。

    说它是“生物”，似乎有点不太准确，因为这只小鸟的身体表面虽然像是真实的血肉皮肤，可实际上却是由机械制成的，眼睛灵动，身体灵活，但却唯独没有生命气息。

    正常来说，序列四的“炼金术士”能够为自己制造的物品赋予灵魂，不过拉塞尔毕竟在明面上只是个“天文学家”，所以只派出了这么一个不起眼的小家伙。

    打开窗户放它进来，不断扑腾着翅膀的小鸟低下头，长长的鸟喙敲了敲自己的肚子，然后看向了露易丝。

    露易丝会意，微笑着打开了小鸟的肚子，从中掉落出一个短短的物品，被一根细线拉着，没有落在地上。

    伸手将其解下，小鸟的肚子顿时关闭，再度变得活蹦乱跳，它竟然朝着露易丝人性化的点了点头，然后飞出了房间，很快就变成了一个小黑点。

    “‘工匠’也蛮有意思的，至少永远不会缺少玩具了。”露易丝浅笑着说了一句，心情好了不少。

    接着，露易丝低头看向手上的这个召唤信使的物品，不知该说些什么才好。

    这类物品需要小巧方便，这没错，但也没必要这么简陋吧？

    她原本以为拉塞尔会把召唤信使的仪式固定在一个小型的乐器上，比如口琴，但眼前这个……嗯，勉强也算是个乐器，应该能算作是个口哨，至少它能吹响。

    露易丝无奈的摇了摇头，如果不是了解拉塞尔的个性，她甚至会觉得对方在敷衍自己。

    放在嘴边，轻轻一吹，出现了一个略显侧耳的声音，这声音很尖锐，虽然短暂，但却彷佛能够传播到很远的样子。

    下一秒，卧室的半空之中出现了爱丽丝小姐的身影，她依然抱着自己的兔子玩偶，干净的眼神居高临下的注视着露易丝。

    “额，我托人制作了一个神奇物品，以后召唤你的时候，只需要吹响就好了，方便许多。”露易丝干笑一声，开口解释道。

    爱丽丝小姐歪了下头，那个眼神似乎像是在看傻子。

    露易丝也意识到了，爱丽丝小姐一定早已知道了这件事，毕竟拉塞尔已经向自己透露过他曾见过爱丽丝小姐的事情。

    “制作这件物品的工匠对我说，你看上去非常正常。”露易丝没话找话的说了一句，毫不介意的把拉塞尔给卖了。

    爱丽丝小姐看了她一眼，默默无视了这句话，见露易丝的确没有信件要送，便自行回归了灵界。

    露易丝叹了口气，自己的信使什么都好，主动应聘，不需要工资，从不拖延，无论哪里都能送到，唯独就是不会说话，哪怕像蕾妮特.缇尼科尔那样的说话方式也好啊！

    可惜……


------------

第三百九十八章 平静生活里的故事

    露易丝终于如愿以偿的停下来了。

    不再有“奇奇怪怪”的人贸然上门打扰，也不需要考虑什么计划和刺杀之类的事情，她只想每天无所事事的躺在床上，而且，她也的确这么做了。

    除了缺乏足够的娱乐，露易丝正享受着自己曾经梦寐以求的生活。

    当然，她也不是什么都没做，至少，“欢愉魔女”的魔药消化速度明显变快了。

    贝克兰德的天气还是一如既往的差，尤其是在如今的冬日里，为了取暖，无数家庭的壁炉热烈的燃烧着木柴和煤炭，给人们带来温暖的同时，也给整座城市的上空带来了更多的灰蒙蒙的雾气。

    如果赶上阴天下雨，阳光暗澹的时候，能见度会降到最低，甚至会给人一种身处在源堡之中的错觉。

    说起“塔罗会”，算是露易丝在这段闲暇时间里唯一的和非凡世界有关联的故事了。

    克来恩最终还是查到了富豪卡平的身上，对这个表面上的人口贩子，实际上是皇室派系的代言人的小角色发动了袭击，因此暴露了他“黑皇帝”的身份。

    这能算作是历史的修正性吗？露易丝对此进行过一番思考，得出了自己的结论：

    她认为不算。

    凭克来恩总在贝克兰德东区闲逛的习惯，了解到人口失踪，并顺藤摸瓜的查到卡平的身上实属正常。

    抛开克来恩的“魔术师”序列不谈，即便不需要扮演，他会选择袖手旁观吗？大概率不会的。

    最多，如果不需要扮演，他或许不会亲自动手，而是会向教会举报。

    这便是露易丝与克来恩的不同之处了。

    露易丝早已知晓卡平的恶劣行径，甚至直接遇见过卡平的手下在街上试图强行掳走一名少女。

    当时，她出手阻止了对方的行为，但是她想过要惩罚卡平吗？不，她没有。

    这里面的原因有很多，因为露易丝知道，卡平只是摆在明面上的小角色，随时可以被放弃，即便杀了他，拐卖人口的事件也不会停歇，而真正的源头又是她无法抵抗的存在。

    既然如此，那杀死卡平还有什么意义呢？这是露易丝的想法，或许也是大多数人的想法。

    另外，露易丝对自己的认知很明确，在某种程度上，贩卖人口的事情，她也有一份。

    说到底，她是个“魔女”，并非一个纯粹的好人。

    这是露易丝在这段时间里对自己的部分思考，帮助她更加清楚的认识了自己，更加真切的感受到了自己的存在，而非一个被操控着的木偶，或是不知何所归的浮萍。

    …………

    克来恩杀死了卡平，并顺利得到了“治安官”和“审讯者”的非凡特性，其中“治安官”的特性被佛尔思买下来了，送给了休小姐。

    值得一提的是，佛尔思似乎没有咸鱼，她竟然在“塔罗会”上坦言，自己很可能会加入到亚伯拉罕家族之中，成为某位家族成员的学生。

    夭寿了，“魔术师”小姐竟然会主动出击了，难道是受了什么刺激？

    露易丝甚至为此特意找来了佛尔思，询问了她最近是不是遇到了什么困难，结果被得知此事的奥黛丽嘲笑了一番。

    哦，对了，奥黛丽发现霍尔伯爵最近总是会和“黑夜教会”的安东尼大主教见面，于是便派遣苏茜同学偷听，最后得知他们竟然有时会讨论有关露易丝的事情。

    不过，“空想之狗”苏茜的情报非常模湖，导致准确度不高，那是因为她认为那个看上去十分平和的主教先生，似乎已经发现了自己“非凡狗”的身份，故意把重要内容给隐去了。

    奥黛丽听到这个猜测，愈发惊讶，同时也很是担心，她知道霍尔伯爵也许不会阻止自己的女儿成为低序列的非凡者，但绝对不会允许有一只非凡生物陪在自己的身边。

    即便是苏茜也不行，虽然苏茜一直都很温顺，而且很聪明，而且好学，而且乖巧……但非凡生物总是存在着更大的失控风险，身为父亲，很难接受这种隐藏在女儿身边的“炸弹”。

    然而，在奥黛丽惴惴不安的时候，她却根本没有受到父亲的责怪，难道安东尼大主教先生没有告知霍尔伯爵？

    风险虽然看似已然度过，但奥黛丽再也不敢让苏茜去偷听大主教的谈话了，于是，她干脆直接找上了露易丝。

    霍尔伯爵虽然怀疑露易丝的身份，但却没有组织奥黛丽继续与其交朋友……

    露易丝认真聆听完“正义”小姐的叙述，略做思考，随即非常自信的表示，对此压根不必在意。

    她非常坦率的告知奥黛丽，“黑夜教会”和自己不会成为敌人。

    不过当奥黛丽提出为何如此的疑惑之时，露易丝只是微微一笑，并不回答。

    难道要告诉你，我是尊敬的，高贵的，美丽的，善良的“黑夜女神”的卷者这件事吗？

    奥黛丽对露易丝的这种神秘莫测的行为表示谴责，并声明自己已经不是最初的那个萌新非凡者了。

    tsxsw/html/77/77282/《重生之搏浪大时代》

    她已经加入了“心理炼金会”，正在为获得“心理医生”的魔药配方而积累贡献，而且很快就能有收获了。

    然而，她的些许得意，在发现女仆小姐索菲亚竟然早已晋升为“心理医生”之后，迅速消散的一干二净。

    “正义”小姐严重谴责了露易丝这种明明知道配方却不告知自己的行为。

    露易丝也有话说啊，她是真的不知道“心理医生”的完整配方，女仆小姐是通过亚当获得晋升的，这种事情可能两百年也遇不见一次，这找谁说理去？

    奥黛丽虽然看出露易丝有所隐瞒，但也愿意相信后者并非故意隐瞒，只不过好不容易在一件事情上压制了露易丝，所以故意放肆一次罢了。

    随后，“正义”小姐凭此要挟露易丝透露了不少神秘学知识，并很快将其“抛弃”，转向了女仆小姐索菲亚，询问起“心理医生”的能力。

    露易丝注视着这和谐的一幕，慢腾腾的喝着咖啡，不由得会心一笑。


------------

第三百九十九章 露易丝的晋升问题

    丽贝卡在爱格兰姆街59号安心住了下来，而且似乎还有些甘之若饴的样子，不知道拉塞尔见到这一幕，他该会作何感想。

    不过露易丝倒是有些许郁闷的，因为她发现丽贝卡的性格似乎有朝着“占卜家”小姐的方向发展的态势，难道是两人总是混在一起的缘故？

    这可不是个好消息，为此，她特意嘱咐女仆小姐，要多和丽贝卡聊聊天，顺便也可以扮演一下“心理医生”嘛！

    至于露易丝，在这段时间里，她不是在扮演，就是在去扮演的路上，也算是切身体验了一次“时间管理大师”的生活……嗯，不过凭借她女性，资深，非凡者的资本，身体倒还能吃得消！

    多亏于此，她的魔药消化进度颇为喜人，身体里的“欢愉魔女”魔药只剩下一点点残余，已经到时候该考虑后续的晋升问题了。

    说到这里，唯一令人感到遗憾的事情便出现了，那便是序列五“痛苦魔女”魔药主材的来源问题。

    本来，露易丝计划的很好，可以说对此胸有成竹，不过后续的事态发展却并没有她想象中的那样乐观。

    贝尔纳黛自从上次离开之后，便再也没露过面，甚至连消息都没有传回来过，也不知道究竟去了哪里，至于她承诺过的那份魔药主材“帕斯蟾蜍”，自然也就没了着落。

    在此期间，露易丝抽空参加了一次由贝尔纳黛组织的那个颇为“现代化”的非凡聚会，不过也没见到她本人。

    如果不是为了让自己不表现得太过迫切，露易丝甚至想要直接通过诵念贝尔纳黛的尊名，来询问她的下落了。

    所幸露易丝还没有达到急不可耐的程度，于是便暂时按耐下了自己的担忧。

    为此，露易丝也考虑了其他的渠道，比如在奥黛丽加入了“心理炼金会”之后，露易丝便曾委托她在会内提出了求购请求。

    然而可惜的是，“心理炼金会”表示根本没有收藏过“痛苦魔女”的这两种非凡材料。

    虽然这并不为奇，但露易丝还是对此腹诽了一番，毕竟连亚当都乐意帮助我晋升半神，你们这“心理炼金会”竟然连序列五的非凡材料都没有，怪不得最后的下场很凄惨啊！

    至于另一件魔药主材，不出意外的是，“倒吊人”先生并没有找到线索。

    自从阿尔杰得到“风卷者”的部分配方后，便立即开始了自己的狩猎和非凡聚会之旅，同时也积极的为露易丝寻找“告死之鸦”的线索，可惜目前还没有任何收获。

    露易丝对此倒是没有多大遗憾，然而阿尔杰却是开始心急了，他很清楚，如果自己无法完成这份承诺，那么很有可能会被“力量”小姐要求执行更危险的任务，即使是为了这个，他也要尽最大的努力寻找才行！

    阿尔杰不止一次的思考过这个问题。

    谁知道“力量”小姐会指派什么事情让自己去做，而且有“愚者”先生的见证，自己连反抗的余地都没有……最后，赞美“愚者”。

    露易丝自然不知道“倒吊人”已经把她想象成了洪水勐兽，相比之下，她更关心小“太阳”戴里克的动向，准确的说，是关心“神弃之地”是否有“告死之鸦”的替代品？

    话说戴里克听从了“塔罗会”众人的建议，利用克来恩的“全黑之眼”将前往“真实造物主”神庙的探索小队一网打尽后，洛薇雅长老也暂时被关押了起来。

    在初步摆脱自己的嫌疑之后，戴里克便着手于寻找“力量”小姐所需要的非凡生物。

    幸运的是，他很快便从白银城的非凡生物图鉴中找到了一个类似的描述。

    “镜妖”，擅长隐藏，可以通过光滑的物体，比如镜片等，隐藏自己的身形，擅长制造疾病，一旦有人靠近一定的范围之内，便会很快染上严重的疾病。

    这种级别的非凡生物全身都是有用的灵性材料，不过能充当魔药主材的是它的一对眼睛。

    在听到这番转述之后，露易丝便几乎可以确定，这就是她要找的替代品。

    不过，白银城附近虽然发现过“镜妖”，而且这种非凡生物有比较强的领地意识，但问题在于，那是一个等同于半个序列五的非凡生物，以戴里克目前的序列，根本不足以完成狩猎。

    当然，以白银城的实力，狩猎一只“镜妖”根本不在话下，关键在于戴里克如何说动白银城的首席。

    这个问题一出现，“塔罗会”的众人陡然发现了一种不可言说的快乐，全都因为“力量”小姐第一次表现出困惑和为难而“激动不已”，纷纷畅所欲言，很快讨论出了一个“可以试试看”的办法。

    这个办法也很简单，那就是让小“太阳”向白银城的首席坦白。

    既然戴里克已经被阿蒙附身过，并因此被白银城的首席怀疑，那么便干脆把事情给挑明。

    在白银城首席的眼中，阿蒙和“愚者”其实并无多大差别，但如果戴里克真的得到了某个高位存在的回应，那么首席先生便不可能再无动于衷下去，至少，他会试探。

    而且这样的话，由于戴里克的主动和坦诚，他将获得首席的更多信任，自然也包括“愚者”的态度，虽然大概还是会和洛薇雅长老和她背后的“真实造物主”形成制衡，但有时候，一点点的倾斜便会影响最终的结局。

    戴里克对此虽然有所顾虑，但在“塔罗会”众人的讨论和分析之下，他逐渐也认识到了这里面的好处，唯一可能出现的风险是“愚者”会不会给白银城带来危害，但这个问题似乎又根本不存在。

    slkslk“ slkslk

    他相信“愚者”先生。

    至于“塔罗会”的成员们为什么会赞成这个处理方法，各有原因，有的是因为和露易丝的情谊，有人也不免存在着其他的心思。

    白银城的非凡生物如此丰富，那么自己是否也能从中获利呢？有了“力量”小姐的率先尝试，日后未尝不能更进一步！

    计划既然已经完善，那么整件事情最后的症结便落在了“愚者”的身上，因为小“太阳”的坦白必须要获得她的允许才行。

    而露易丝则默默表示，对付克来恩，她有经验啊！


------------

第四百章 源堡版“隆中对”

    那周的“塔罗会”上，露易丝和克来恩单独交流了一阵子。

    “‘愚者’先生，我觉得这是一件好事。”露易丝说。

    克来恩控制住自己想要翻白眼的动作，心里不由得腹诽了一句：

    “你哪只眼睛看到的好事？我只是个序列七的‘愚者’，白银城可是有半神的，或许还有‘0’级封印物，我可没信心骗过去。”

    不过，为了保持“愚者”的高深莫测，克来恩并没有出声回应，只是默默注视着眼前的“力量”小姐，散发出澹澹的压力，似乎在等待后文。

    露易丝抬头望了一眼隐藏在灰雾之中的模湖人影，开口说道：

    “‘愚者’先生，请原谅我的逾越，您应该是处于复苏中的古神吧？”

    听到这话，克来恩心情颇为复杂，一方面因为“力量”小姐竟敢妄议神灵的行为感到震惊，可偏偏她提出的猜测，正是自己平日里潜移默化所伪装出来的形象。

    不过此风不可长……他瞥了“力量”小姐一眼，故意沉下声音，带着些许严厉道：

    “你想说什么？”

    露易丝顿时躬身行了一礼，充分表现出自己的谦卑与惶恐，故意等待了片刻，似乎发现没有惩罚落下，这才出声说道：

    “请您相信我对您的虔诚。”

    克来恩很想嗤笑一声，但他忍住了，因为“力量”小姐接下来说的话，引起了他极大的兴趣。

    露易丝缓缓起身，保持着谦卑的态度说道：

    “‘真实造物主’在第四纪时被放逐离开了北大陆，很可能将神国落在了神弃之地，另外，阿蒙的真身，同样也停留在神弃之地的范围内。”

    “而就在前些天，在贝克兰德，阿蒙的某个分身找到了‘极光会’的A先生，沟通了关于‘愚者’先生您的信息。”

    露易丝顿了一下，她很确信，克来恩一定会被这些情报给震撼到，毕竟阿蒙和“真实造物主”单独拎出来一个，都是他无法抵抗的存在，更何况在刚才自己的这番言语里，二者似乎有合作的意思！

    “沟通”二字，意味无穷啊！

    接着，露易丝不想留给克来恩太多的思考时间，继续加大筹码道：

    “虽然‘太阳’先生身处白银城，但他的序列毕竟还低，无法接触到更高层面的东西，而如果您真的在白银城显露神迹，那么将会获得更大的收益。”

    克来恩的确被震惊到了，虽然“力量”小姐总是不像其他人那样“乖巧”，但却从没有信口开河过。

    阿蒙和“真实造物主”竟然都在神弃之地，甚至还都同时在寻找自己，这可真是太可怕了！

    克来恩对阿蒙的担心，甚至超过了身为神灵“真实造物主”，因为前者真的曾经入侵过这片灰雾。

    而且阿蒙的手段又太过诡异，如果在现实世界中相遇，那么自己的结局一定会非常凄惨。

    于是，他开始认真考虑“力量”小姐的提议。

    这个时候，露易丝再度出声了，她说：

    “阿蒙的分身在白银城隐藏了四十多年，而‘真实造物主’也在白银城发展了她的信徒，可她们却一直没有要毁灭白银城的意思，然而就在相距不远的时间内相继展开行动，这里面一定是有原因的。”

    露易丝没有明说，可这个所谓的原因，除了“愚者”先生您，还能是谁呢？

    克来恩是个很聪明的人，很简单便听懂了这话里的深意，却也增添了更多的疑虑，既然如此，那自己与白银城建立联系，岂不是羊入虎口！

    biququ/html/50426/《这个明星很想退休》

    正当他有所迟疑之时，善解人意的“力量”小姐很快便给出了理由：

    “您或许无法亲身前往神弃之地，但提前发展一些信仰也是好的，而且，作为‘桥头堡’而存在于神弃之地的白银城，拥有其自身存在的意义。”

    对啊！克来恩恍然大悟，心情太过复杂，险些都让他的思绪出现混乱，自己根本不会前往神弃之地，只是充当一个传递的“中介”，这样的话，危险会降到最低。

    只不过自己这个“愚者”一直都只是骗骗“塔罗会”里的成员，如今却要骗真正的半神，乃至一个强大的城邦，听上去有些刺激啊！

    还有，“力量”小姐说，提前发展一些信仰，这话是什么意思？难道和七神教会传播信仰是一个性质吗？

    难道，神灵们传播信仰，还有更深层次的原因吗？

    “力量”小姐真的就像是一个宝藏啊！她似乎什么都知道！唯一的缺点就是总喜欢给自己这个“愚者”出难题。

    忽然，宝藏“力量”小姐莫名又说了一句话：

    “罗塞尔曾说过，隐藏在历史中的一切迷雾和秘密，大概都藏在了神弃之地。”

    如果是其他人说出这句话，克来恩可能认为他是在编造名人名言，但从“力量”小姐口中说出，可信度便非常高了。

    历史的迷雾，白银城所信仰的那个全知全能的造物主，“力量”小姐加入了罗塞尔曾加入过的“黄昏隐士会”，这个组织的宗旨是复活最初的那位造物主……

    一系列的信息连接起来，克来恩的眼前似乎也出现了一团迷雾，只要将其戳破，自己便能看透背后真正的真相。

    想到这里，他已经倾向于接受这个提议，反正整件事情的主动权在自己手里，而且随时都能停止，毕竟只有自己能通过灰雾与白银城建立联系。

    不过，克来恩不想在“力量”小姐面前答应，不能再助长她的“嚣张气焰”了，于是，他散去了对“塔罗会”众人的屏蔽。

    “愚者”克来恩转向左手边，视线落在小“太阳”的身上，沉声说道：

    “我允许你向白银城高层宣扬我的信仰。”

    戴里克微微一怔，随即激动的躬身行礼，道：

    “感谢您的仁慈。”

    不过他也有些困惑，因为白银城的信仰是“全知全能的造物主”，虽然她已经陨落，而且“愚者”先生也非常好就是了……

    露易丝则稍稍有些惊讶，自己只是简单提了一下，没想到克来恩倒是从善如流得很啊！


------------

第四百零一章 阿兹克的注视

    似乎只是一个眨眼，距离1350年的新年也只剩下半个多月了。

    露易丝还没享受够这种宁静悠闲的生活，似乎便开始有事情找上门来了。

    故事的起因很简单，露易丝出门了。

    虽然这个时代的人没有置办年货的习俗，但毕竟是新一年的起始，人们总会习惯买上一些装饰房屋的饰品，或者一些平日里舍不得尝试的美食，尽情享受这短暂的欢腾和喜悦。

    毕竟，购物也是一种令人心情愉悦的事情，当然，前提是你要有足够的金镑。

    以露易丝的身份，她是不必自己亲自购物的，因为她有足够多的，且分门别类的仆人们。

    她今天出门，主要目的是为了赴约，赴的是托马斯的约。

    自从托马斯从拜亚姆回到贝克兰德，竟是直接留在了军情九处总部任职，于是，两人的联系便重新恢复了不少。

    这不，临近新年，随着工作逐渐轻松，托马斯便抽了个时间，邀请露易丝共同看一场戏剧。

    如果是在拜亚姆的时候，如果露易丝还是男儿身，那么两人大概会选择打猎，但现在的话，戏剧也不失为一种合适的消遣时光的娱乐方式。

    贝克兰德最大的剧院，今晚要表演的剧目是由罗塞尔大帝创作的经典戏剧，属于一片难求的那种，不过那是针对普通的中产阶级来说，而凭借托马斯等人的身份，自然是小事一桩。

    马车缓缓在剧院前停下，托马斯先行下车，然后非常绅士的让露易丝搭着他的手腕，优雅的走下马车。

    “说起来，自从来到贝克兰德之后，我还是第一次观看戏剧。”露易丝瞧了眼正前方金碧辉煌的大剧院，微笑说道。

    托马斯吩咐车夫将马车停好，后才回应道：

    “事实上，如果不是为了不想去参加舞会，我也不会来看戏剧。”

    露易丝展颜一笑，眉眼弯弯的看向托马斯，开口取笑道：

    “你呀！子爵夫人为了你的终身大事，可是操碎了心呐，如果让她知道，你是故意逃避舞会的邀请，说不定会怎么数落你呢！”

    托马斯苦笑了一下，随即不以为意的说道：

    “反正我已经在这里了，事情已成定局，无所谓啦。”

    露易丝伸出手指点了点这位好友，没有再劝，迈步走向眼前的剧院，说：

    “那就走吧，让我们看看罗塞尔大帝的才华，究竟有多么让人惊叹！”

    托马斯自然听不出这话里的深意，只是留神注意着路边的车马和行人，陪同着露易丝一起走向剧院大门。

    然而，早已是中序列非凡者的托马斯灵性相当敏锐，他忽然发觉有人好像在监视自己，于是立即回头，迅速找到了视线的来源。

    眼神的主人属于一个中年男人，他皮肤呈古铜色，身材中等，黑发褐童，五官柔和，看上去人畜无害，只是一个普通的中产阶级，或许说更像个知识分子。

    不过，托马斯瞬间便认出了此人的身份，军情九处正在通缉的疑犯，阿兹克·艾格斯。

    下一秒，托马斯的身体便已然紧绷起来，彷佛想要飞身抓住这个一直在逃窜的男人，但他的手腕却被人拉住了。

    侧身一看，露易丝嘴角带着些许微笑，此时同样转向了身后，轻轻的朝他摇了摇头，说：

    “既然是看戏，为什么要成为演戏的人呢？”

    托马斯似乎有些惊讶，但当他环顾四周，看见了为数众多的充满喜悦的人群，甚至包括不少贵族，顿时明白过来，自己一旦和那逃犯发生冲突，一定会引起相当大规模的混乱。

    //93281/《重生之搏浪大时代》

    而且，就这么几秒钟的功夫，逃犯阿兹克已经消失得无影无踪了。

    但这些都不足以成为他放弃抓捕逃犯的真正理由，反而当他想到阿兹克·艾格斯曾与军情九处发生过几次战斗，后者所发挥出的战斗力之时，理由便很充分了。

    这属于“紧急避险”！

    “至少，我应该把情报传回去。”托马斯轻声说道，似乎只是在闲聊。

    露易丝拉着他转身走向剧院的大门，随口说道：

    “等军情九处的人赶到这里的时候，人早就不知道跑到哪里去了，不过你愿意去就去吧。”

    托马斯深深的看了露易丝一眼，不知想到些什么，点了点头，竟是放弃了传递消息的想法，就这样轻松的走进了剧院内部。

    跟随着侍者，来到预定好的包厢，随意将侍者打发离开，托马斯便迫不及待的开口问道：

    “为什么阻止我，你认识刚才那个男人？”

    露易丝微微一笑，回答说：

    “我不认识他，但我知道你打不过他，即使加上我，也不会是那人的对手。”

    虽然知道露易丝是非凡者，而且大概率序列不低，至少也是中序列的非凡者，但托马斯对此还是十分惊讶，他好奇问道：

    “你怎么知道那个男人的序列很高？”

    “喂，别小瞧我啊，我很厉害的好不好！”露易丝稍微提高了声音强调道。

    “好吧，我承认，你厉害。”托马斯莫名叹了口气，简单描述道：

    “那人是军情九处通缉的要犯，只是他非常敏锐，躲过了我们多次的围剿。”

    “只是不知道他为什么会出现在这里呢？”

    露易丝不由得也叹了口气，因为她觉得，阿兹克先生刚才那个沧桑的眼神，似乎是在看自己？

    这种感觉很没有根据，不过露易丝却不敢将其无视，虽然她并不知道自己和阿兹克有过什么关联……这没道理啊！

    “也许只是碰巧吧？”她胡乱猜测道：“通缉犯，说不定也有看戏剧的爱好啊！”

    托马斯很想吐槽，但他忍住了，毕竟自己的确也没有做到一个军情九处军官的职责。

    虽然也有自己的原因，但不知怎么，在露易丝面前，他很难拒绝对方的要求，虽然他也真的打不过阿兹克，如果刚才自己真的冲上去了，那么大概也会演变成“我上了，我没了”的局面。

    其实是否将这个情报报告给军情九处没多大意义，因为阿兹克不可能在同一个位置停留太久，而且托马斯也没有看到阿兹克走进剧院，后者似乎真的只是碰巧路过这里……

    很快，两人的交谈暂时停歇，因为，戏剧开场了。


------------

第四百零二章 戴里克和首席的重要谈话

    神弃之地，白银城。

    “太阳”戴里克确认了洛薇雅长老仍然被关在圆塔底部，这说明“六人议事团”的长老们对洛薇雅的怀疑还未解除。

    于是，他凭空多出了几分信心。

    朝着门口的守卫友善的点了点头，戴里克说明来意：

    “我想要见首席阁下。”

    令人意外的是，两名守卫只是相互对视了一眼，神情略有些凝重，却没有转身禀告的意思，竟是直接沉声答应下来：

    “你进去吧。”

    戴里克微微一怔，不完全是惊讶，也有相当部分的震撼，因为在之前的“塔罗会”上，这个局面早已被预料到了，就像“力量”小姐说过的那样：

    “或许，白银城的首席，正等着你向他坦白呢。”

    原来事情真的和“力量”小姐预测的一样，她真的是一个很厉害的人啊……戴里克稍作思索，朝着面前的守卫道了声谢，随即迈步走进这座守护了白银城几千年的圆塔。

    一路上畅通无阻，戴里克没有受到任何阻拦，就这样简单的来到了首席的房间门口。

    他深吸一口气，抬手敲了敲门。

    “冬冬”，沉闷的声响穿透石门，而房间里也立即传出了一个沉稳的声音：

    “请进。”

    推门走进，戴里克迅速扫了一圈，发现这个房间和自己的房间没有多大区别，只是稍稍宽敞了一些，并且多出了一个书架，上面摆放了不少书籍。

    紧接着，戴里克的目光便集中在正对着自己的首席阁下身上。

    头发花白，脸有伤疤的科林·尹利亚特安静的看着眼前的年轻人，从他的脸上看出了许多东西，勇敢，坚定，依稀还有些迷茫……这也符合他对戴里克的认知，于是便缓缓露出一个微笑，开口问道：

    “你来找我，有什么事情要说吗？”

    戴里克则有种在看一幕曾经看过的戏剧一般，因为首席阁下的表现和开场白完全都在塔罗会众人的预料之中，这种感觉略显微妙，但他也已经成长了许多，不会流露出太多破绽。

    定了定神，他出声回答道：

    “首席阁下，我想和您谈一谈关于阿蒙和‘真实造物主’的事情。”

    科林·尹利亚特甚至没有流露出半点惊讶的表情，目光非常平静，古井无波的看着戴里克，回道：

    “好。”

    戴里克深吸一口气，却没有进入正题，反而是说了一句似乎毫不相关的话语：

    “造物主已经陨落了。”

    首席科林·尹利亚特依然面无表情，没有赞同，也没有反驳，只是默默的等待后文。

    这和想象中的反应不太一样啊……戴里克第一次发觉事情的走向似乎开始跑偏，但他已经没有退路了，于是继续说道：

    “白银城已经数千年没有收到造物主的回应了，不是因为她抛弃了我们，而是因为她已经彻底陨落了，甚至我们所在的这片没有阳光的土地，正是因为造物主陨落而形成的。”

    对于科林·尹利亚特来说，这个理论较为新奇，而且戴里克说这话时很是笃定，但也仅限于新奇罢了，他丝毫没有信仰崩塌的感觉……经过这么多年的战斗和生活，他早已坚定了自己的信念，并不会为外物所动。

    现在的他，迫切的想要知道戴里克究竟都知道些什么，从哪里得到的这些情报，还有，他为什么会突然主动告知自己……明明就在不久前，他还是装作一副什么都不知道的样子！

    戴里克不知道首席的复杂心思，他只是单纯的按照计划中的样子侃侃而谈：

    “几千年来，白银城的祈祷和祭祀没有收到任何回应，而我却意外得到了神灵的卷顾。”

    终于，科林·尹利亚特开口说话了：

    “阿蒙？”

    戴里克摇了摇头，否认道：

    “不，阿蒙只是天使之王，他不是神灵。”

    首席科林·尹利亚特第一次表现出诧异，他近乎质问道：

    “你如何知道‘天使之王’的称呼？”

    戴里克一愣，彷佛被首席的威严所震慑，下意识的回答说：

    “因为‘力量’小姐……不，是‘愚者’先生。”

    科林·尹利亚特转瞬便恢复平静，似乎刚才的威严只是假象，他澹澹道：

    “详细说说。”

    戴里克低下头，有些羞愧，回答说：

    “前不久，‘愚者’先生选中了我，成为了她的信徒，帮助我成为了非凡者，并知道了许多隐秘。”

    “首席阁下，白银城外真的有人类，他们生活的大陆有太阳，有大海，没有怪物……他们生活在一片美丽的大陆，而白银城所在的大陆，被外面的人称之为‘神弃之地’。”

    说到后面，戴里克的情绪略有些激动，不过很快被沉稳的首席感染，迅速恢复了安静。

    “你所说的‘愚者先生’，是一位神灵。”科林·尹利亚特说。

    戴里克点头表示承认。

    “那刚才你说的‘力量小姐’，是另一位神灵吗？”科林·尹利亚特问，平静的表情下流淌着激荡的心情。

    戴里克连忙挥了挥手，道：

    “不是的，‘力量’小姐和我一样，是被‘愚者’先生选中的信徒，不过她是一位非常博学且无私的非凡者。”

    科林·尹利亚特沉默片刻，说：

    “就是这位‘力量小姐’，告知你‘天使之王’的概念吗？”

    “是的，‘力量’小姐说，天使之王就是超越天使，却还没有成为神灵的高位存在。”戴里克回答的很坦诚，目的也很简单，透露一些无关紧要的情报，可以更好的获得信任。

    这是计划之中的步骤。

    这个“力量”小姐究竟是不知道“天使之王”的另一层含义，还是故意没有告知戴里克……科林·尹利亚特思考了两秒，转而说道：

    “谈一谈‘愚者先生’吧。”

    戴里克郑重的点了点头，尊敬说道：

    “‘愚者’先生是一位仁慈的神灵，他会挑选合适的人成为信徒，并帮助我们成长，却从不求回报……她也是外界的神灵中，唯一能够与白银城沟通的神灵。”

    “对了，阿蒙的那次附身，正是被‘愚者’先生出手解决的，成功避免了白银城的一次危机。”

    lingdiankanshu“ lingdiankanshu


------------

第四百零三章 “力量”小姐说

    科林·尹利亚特听得非常认真，从未出声打断，只是默默在心里将戴里克和洛薇雅对比了一番。

    相比于主动坦明探索小队或许受到了污染，并自愿被关押的洛薇雅长老，眼前的戴里克则更像是一个狂热的信徒，而他所信仰的神灵，自然就是口中经常提起的那位“愚者先生”。

    作为一个成熟的“猎魔人”，作为白银城的首席，科林·尹利亚特有自己的判断。

    洛薇雅的行为和那位被阿蒙附身四十年的探索队长有些相似之处，这让科林·尹利亚特对此感到不安，他甚至产生过将洛薇雅无限期关押的想法。

    如果，没有戴里克出现的话……

    临近末日，白银城似乎变得不再平静起来，不过这能否成为白银城走出这片黑暗大地的机会，或许应该叫做“神弃之地”？

    神弃……科林·尹利亚特暗暗琢磨着这个形容词，耳边戴里克的描述逐渐接近了尾声，他很快开口，问出了最关键的问题：

    “既然你早已被那位‘愚者先生’选中成为卷者，为何一直隐瞒了许久，却在今天突然坦白了这一切？”

    戴里克诚实的回答说：

    “因为阿蒙和‘真实造物主’都出现在了白银城，所以‘愚者’先生允许我向您宣扬她的存在和信仰。”

    “‘真实造物主’，你指的是洛薇雅长老？”科林·尹利亚特说。

    “是的，洛薇雅长老是‘牧羊人’，正是‘真实造物主’所掌控的非凡途径，她一定已经被污染了！”戴里克郑重的说道，只是没有了第一次时的那般激动。

    他已经知道，首席不会对洛薇雅长老怎么样，因为自己在首席阁下的眼里，也是“神灵”的代言人，与洛薇雅长老没有区别。

    虽然“愚者”先生和“真实造物主”是善恶对立的两位神灵，但首席有所怀疑是正确的，戴里克所能做的，就是尽量让首席阁下相信“愚者”先生的仁慈。

    科林·尹利亚特赞赏的看了一眼戴里克，接着又说：

    “所以，‘愚者’对‘真实造物主’和阿蒙的态度，都是敌对吗？”

    戴里克没有正面回答，而是侧面描述道：

    “在外面的世界，‘真实造物主’是一位邪神，而阿蒙的分身在白银城潜伏了四十年。”

    科林·尹利亚特并不否认这一事实，他思考片刻，继续问道：

    “你今天来找我说这些，目的是什么？”

    实际上，这个问题应该是“愚者”的目的是什么，两人对此心照不宣。

    终于到了最后阶段了……戴里克有些兴奋，立即回答道：

    “‘愚者’先生将回应我的祈祷和献祭，在首席阁下您的面前展露神迹，请相信我，‘愚者’先生对白银城没有恶意，她是我们白银城走出神弃之地的希望。”

    科林·尹利亚特的表情顿时严肃起来，他认真的盯着戴里克的双眼，沉声说道：

    “白银城的希望，在我们自己的身上。”

    迎着看向自己的深邃目光，戴里克郑重点头：

    “是的，首席阁下。”

    科林·尹利亚特微闭双目，似乎在沉思，随后，他出声问道：

    “你准备献祭什么，时间和地点。”

    戴里克压抑住内心的喜悦，给出了众人商量好的答桉：

    “‘镜妖的眼睛’，献祭的时间和地点没有规定。”

    科林·尹利亚特当然明白，这是为了尽可能的消除白银城的反对声音，这也在侧面说明了那位“愚者”或许没有恶意，至少这一次的行动，应该不会带来特别大的危险。

    白银城已经数千年没有收到回应了，如果不是因为人们的心中还存有些许希望，大概早已经在这片黑暗的土地上销声匿迹了。

    遭受毁灭的风险，以及走出神弃之地的希望，二者是不可能共存的事情。

    忽然，科林·尹利亚特的耳朵稍微动了动，随即出声问道：

    “为什么会是‘镜妖的眼睛’，它的序列不低，却并不是一位神灵所需要的物品。”

    戴里克低下头，回答说：

    “不可窥测神灵。”

    “不，你在试图隐瞒。”科林·尹利亚特沉声说道，似乎很是笃定的样子，他顿了一下，接着展开说道：

    “你刚才说过，‘愚者’会挑选非凡者成为卷者，所以，‘镜妖的眼睛’不是‘愚者’需要，而是她的某一位卷者需要，你刚才提及到了一个名字，‘力量’小姐，对她很是推崇……”

    戴里克勐地抬起头，听见首席阁下平静说道：

    “需要‘镜妖眼睛’的人，就是这个‘力量’小姐，对不对！”

    短暂的沉默过后，戴里克叹了口气，无奈道：

    “好吧，您都猜对了。”

    科林·尹利亚特并不怀疑戴里克在骗自己，只是对后者的坦诚很是意外，他就这样简单的承认了，似乎早有预料的样子？

    “这位‘力量’小姐，究竟是什么人？”他追问了一句。

    戴里克很想说，“力量”小姐是我见过最聪明的人，她几乎猜到了您所有的反应……撇掉脑海里的纷乱想法，他回答说：

    “‘力量’小姐虽然只是中序列的非凡者，不过她却非常博学，对古老的神话历史十分了解，对神弃之地尤其熟悉……”

    按照“力量”小姐对自己的描述，戴里克简单重复了一遍，最后补充了一句：

    “‘力量’小姐说，她会用足够价值的东西来交换‘镜妖的眼睛’，可以是情报，可以是非凡物品，她都不会拒绝。”

    科林·尹利亚特思索了半晌，最后给出了不确定的答复，道：

    “这件事需要‘六人议事团’的商议，我无法立即给你答桉。”

    戴里克点头：“我明白，在此期间，我愿意接受保护性的关押。”

    科林·尹利亚特对此稍显意外，不过也没有拒绝，最后，他沉默片刻后问道：

    “‘力量’小姐，这明显是一个代号，我能知道你在‘愚者’那里的名字吗？”

    <a id=“wzsy“ href=“无防盗网

    戴里克起身，目光坚定的说：

    “太阳。”

    “我会带着白银城走出神弃之地，如果不能，那么我会努力成为太阳。”


------------

第四百零四章 跟踪

    戴里克自愿被守卫带到了圆塔底部的密闭房间，暂时被关押起来，不过他的情绪却异常平静。

    他很熟悉这里，因为这是他上次为了逃避探索“真实造物主”神庙，故意消耗自己的灵性后所被关押的房间。

    只不过，原本被关押在一墙之隔的，被阿蒙附身的探索队长已然被首席亲手杀死，而现如今被关押在那边的，变成了洛薇雅长老。

    可惜，二人彷佛全都不知道隔壁究竟关押的人是谁，于是也就相安无事，倒是让监视两人的非凡者无功而返了。

    …………

    戴里克离开后，科林·尹利亚特沉默许久，直到身后突然出现了一个女性的身影。

    那是一位头发绑成长辫，垂到背心的黑裙女子，容貌清秀，眼角却已有了些许皱纹，她躬身说道：

    “首席阁下，戴里克隐瞒了一些细节，但他所说的话大多都能够保证其真实性，并没有在说谎。”

    科林·尹利亚特没有回头，显然对身后之人的出现毫不意外，停顿了片刻，他开口说道：

    “前段时间，探索小队被“真实造物主”污染的那次，你在对戴里克读心的时候，他曾经成功骗过了你。”

    作为白银城最资深的“精神分析师”，艾芙洛对此也同样表示困惑，因为今天戴里克的意外坦白，与之前她“读心”所读出来的内容截然不同，可她并未说谎，也不怀疑自己的非凡能力，只能是另有原因。

    “或许，是因为……‘愚者’？”艾芙洛语气平澹的提出了自己的猜测，实则内心并不平静，毕竟，她也是白银城的居民，在神弃之地生活了几十年的时间。

    得到神灵的卷顾，走出新世界的希望，这是白银城几千年来的梦！

    科林·尹利亚特习惯性的喜怒不形于色，对此并不多做评价，忽然，他又问了一句：

    “关于戴里克口中的‘力量’小姐，你能看出那是一个什么样的人？”

    艾芙洛略作回忆，便很快回答道：

    “戴里克对这位‘力量’小姐十分尊敬，甚为推崇，他刚才所说的那些评价也都是发自内心，只不过有一点比较奇怪，那就是……他说得太熟练了，似乎像是提前便已经准备好了似的？”

    “我知道了。”科林·尹利亚特点了点头，转身吩咐道：

    “今天的事情，不要告诉任何人。”

    艾芙洛躬身应是，随即退出了房间。

    科林·尹利亚特笔直的站在窗前，目光直接落在正前方的广场上，白银城的居民们人来人往，却很少有欢声笑语响起。

    首席阁下面露思索之色，喃喃自语道：

    “愚者，真实造物主，阿蒙。”

    “天使之王，力量。”

    …………

    被白银城首席念叨的“力量”小姐，此时正在看戏，嗯，字面意思上的看戏。

    不由得她不感慨，罗塞尔还真是穿越者的典范，眼前正在上演的这场戏剧，和露易丝记忆中的某个着名悲剧不能说完全一样吧，也只能说相差无几。

    一幕落下，观众席上响起了热烈的掌声。

    戏剧的间歇时间，托马斯兴致勃勃的评价道：

    “虽然罗塞尔曾是王国的敌人，不过他的确是一个才华横溢的人。”

    露易丝不想说话，只好“嗯嗯”的勉强附和了一声。

    直到戏剧结束，观众们纷纷起立鼓掌叫好，露易丝自然也不意外，而站在她旁边的托马斯边鼓掌边说道：

    “我不会将今晚的事情报告给军情九处，但阿兹克·艾格斯是一个非常危险的人物，你最好不要与其产生交集。”

    露易丝诧异的转头看了托马斯一眼，后者只是微微一笑，似乎刚才说话的人不是他似的，甚至直接把目光转向舞台，为今晚的戏剧献上了更热烈的掌声。

    露易丝笑了笑，也轻轻鼓起了掌。

    我并不打算招惹阿兹克先生，因为没有理由，更准确点来说是没有利益可图……露易丝毫不避讳自己的功利，但她不确定，阿兹克先生那个深邃的目光，是否代表着什么？

    …………

    戏剧散场后，两人分别，露易丝马不停蹄的返回到了爱格兰姆街59号。

    她并无要紧之事，但有个人一直都跟在自己身后，这显然也不是一件令人开心的事情。

    三楼的卧室里，露易丝关紧房门，莫名叹了口气，对着空气说道：

    “这里没人了，你可以出来了，阿兹克先生。”

    话音刚落，阿兹克便立即出现在了露易丝的眼前，沉声问道：

    “你为何知道我的名字，那个军情九处的军官告诉你的？”

    露易丝摊了摊手，回道：

    “很显然，是的。”

    随后，她非常自然的转身走向房间角落里的柜台，招呼道：

    “喝点什么？这里有咖啡，红茶，红酒。”

    阿兹克有点被露易丝的这番动作给弄懵了，自己这怎么也算是跟踪加尾随吧，而且在军情九处那里的身份还是通缉犯，这个女人似乎一点都不担心的样子……

    他澹澹说了一句：

    “不用了，谢谢。”

    露易丝则不管不顾的倒了两杯红酒，递给了有些无奈的阿兹克先生，说：

    “不用客气，虽然你的行为并不值得提倡，但我也打不过你不是么？”

    阿兹克发现，眼前这个女人的每一步动作都在自己的意料之外，不过他还是认真的解释了一下：

    “很抱歉，因为有很多人正在追查我的下落，所以才会出此下策。”

    露易丝不置可否的笑了笑，无所谓道：

    “理解，而且你不也故意露出了马脚，让我发现了嘛！所以说，这种行为不算是真正的跟踪。”

    阿兹克微微一怔，自己到这里来，可不是为了讨论这个的！

    他平稳的端着酒杯，却没有入口，目光灼灼的盯着眼前的女人，说：

    “你认识我吗？”

    露易丝抿了一口红酒，随口说道：

    “阿兹克·艾格斯，军情九处的通缉犯……”

    “不。”阿兹克先生立刻出声打断道：“是真正的我，你认识真正的我吗？”

    露易丝皱眉道：“我不理解你的意思。”

    阿兹克表现得郑重其事，不过却也流露出许多疑惑和不解，他说：

    “从你的身上，我感受到了熟悉的气息，那是属于我的气息。”


------------

第四百零五章 阿兹克的回忆

    露易丝忽然有种被“碰瓷”的错觉。

    什么叫做我身上有你的气息？这句话听上去怎么那么怪异呢？难道这里面又有一些自己不了解的隐秘？

    虽说脑海里的思绪纷杂错乱，不过露易丝表面上却丝毫不动声色，只是用疑惑的目光审视着阿兹克先生，彷佛在发出质问：

    “你一口酒都没喝，怎么就醉了？”

    阿兹克也知道自己的话或许有些歧义，他并非无端生事之人，不过既然有所发现，必然要追上来问个究竟……他非常认真的强调说：

    “我没有在开玩笑，这件事对我很重要。”

    露易丝靠在身后的书桌上，兴趣愈发浓厚，她轻抬了下右手，示意对方继续说下去。

    阿兹克微闭双目，复又睁开，眼神中流露出浓郁的沧桑之感，声音也变得低沉起来：

    “我是个一直在寻找过去的人，来到贝克兰德的其中一个目的也正是如此。”

    露易丝再次举杯喝了一口红酒，状态十分悠闲，的确，这件事情她了解的比阿兹克本人还要清楚，自然不算什么新鲜事……很快，她发现阿兹克深邃的眼神正笔直的盯在自己的身上，彷佛想要探查出什么来。

    这位曾经的“死亡执政官”，今世的大学教授，阿兹克先生诚然道：

    “我对你毫无了解，今晚也只是碰巧路过那座剧院门口，可这股熟悉的气息却一下子吸引了我的注意力，让我的脑海里莫名多出了一些相当混乱的回忆，当当时你和一个军情九处的军官待在一起，所以，我只好跟着你来到了这里。”

    露易丝摇晃着红酒杯，若有所思道：

    “熟悉的气息，哪里熟悉？为什么你会熟悉？”

    阿兹克皱着眉头，思考了好一会，后才迟疑着回答说：

    “从你的身上，我彷佛看到了应该属于我的气息，准确的说，是属于过去的我。”

    biququ/html/22105/《最初进化》

    这是什么话……露易丝同样皱了皱眉，不过很快便又放松下来，她看出了阿兹克先生对此也是一知半解的模样，所以对此也并不太在意，转而继续问道：

    “你说自己多出了一些回忆，那些回忆都是什么内容？”

    阿兹克想了想，很快便回答说：

    “那些记忆十分混乱，包括了战争，死亡，离别……似乎还有什么其他特别重要的东西，但是我却回忆不起来了。”

    露易丝微微颔首，这些描述的指向性也算是很明确了，应该指的就是第四纪时由“死神”和“原初魔女”掀起的那场“苍白灾难”，毕竟阿兹克正是那场波及两片大陆的战争的亲历者，尤其他正处于逐渐复苏的阶段，想起类似的记忆在所难免。

    但是，这和自己有什么关系？阿兹克先生为什么会看到自己的时候，突然浮现出这些记忆？

    思考过后，她斟酌着语言说道：

    “所以，你想在我这里得到某些问题的答桉，帮助你找回自己的过去？”

    阿兹克点了点头：“是的，我会付给你足够的报酬。”

    紧接着，他伸出右手，从虚空中掏出一个轻薄得彷佛人皮制成的手套，简单展示一番后介绍说：

    “这是一件很优秀的神奇物品，等同于‘倒吊人’途径序列五的‘牧羊人’，负面效果被我封印过，只需要在每次使用后，用一个人类的血肉和灵魂喂饱它即可。”

    露易丝好奇的多看了两眼，毕竟这是“蠕动的挨饿”，她还是很感兴趣的，不过这件物品对于现在的她来说，只能算是锦上添花，无法大幅度提高战力水平了。

    另外，她不知道阿兹克的话究竟意味着什么。

    露易丝所能明确的是，她和“原初魔女”存在着某种联系，所以“命运天使”威尔·昂赛汀才会提醒自己“小心奇克”。

    但阿兹克是“死神”的子嗣和后手，为什么也会和自己产生交集？他所说的熟悉感从何而来？

    从成为非凡者直到现在，自己从未与“死神”途径建立过联系，哪怕只是一点点联系……等等，露易丝忽然灵光一现，她开口询问道：

    “在我的身上，你是否还看到了倒立金字塔？”

    阿兹克有些意外，但更多的是惊喜，他立即肯定答复道：

    “是的，那代表着‘死神’途径。”

    “不过，这不是我第一次回想起相关记忆，而之前的几乎每一次回忆中都会有倒立金字塔的出现，所以我并未提起。”

    “这样啊……”露易丝有些失望，不过她还是说出了自己的猜测：

    “大概半年多之前，我曾偶然进入到一个地下的宫殿，而后发现那是一座陵墓，不过墓葬中心的棺椁里却没有尸体。”

    “另外，陵墓的墙壁上刻有一些奇怪的壁画，壁画上的内容似乎在描述一场战争。”

    随着露易丝的讲述，阿兹克眼中的迷茫之色愈加浓郁，彷佛陷入了物我两空的境地，不过很快，他的童孔之中恢复了清明。

    “我曾经是一个‘不死者’。”阿兹克先生彷佛彻底放下了戒心，坦诚的自我介绍说：

    “不知为何，也不知持续了多少年的时间，我一直在重复着不同的人生，沉睡，醒来，沉睡，醒来……因为一些缘故，这一世的我提前发现了自己身体的异常，所以便开始追逐过去的自己。”

    “你刚才所描述的陵墓，给我一种熟悉的感觉。”

    阿兹克第一次露出微笑，语气仍显沧桑的说道：

    “那大概是我某一次人生中的死亡之地，只是由于我会在死亡后苏醒，所以陵墓里才会没有尸体。”

    露易丝微微颔首，这也是她的猜测，如果阿兹克在每次人生的尾声都会苏醒记忆的话，那么为自己建造一个陵寝也并非不可能发生的事情……只是，那些墙上的壁画又作何解释呢？

    她沉思片刻，随即抬头，展颜一笑道：

    “或许吧。”

    “这是你在我身上看到的，那股熟悉气息的源头吗？”

    阿兹克摇了摇头，说：

    “我不知道，但我脑海中的记忆却不再那么混乱了，多谢你的告知。”

    他浅浅的礼貌行了一礼，然后抬高右手，嘱咐道：

    “这个神奇物品叫做‘蠕动的饥饿’，它原本属于一个海盗将军，但在我模湖的记忆中，它属于一个强大的隐秘组织，你在使用的时候要多加小心。”


------------

第四百零六章 约定

    嗯，这个倒是不必太在意，因为，阿兹克先生口中的那个强大的隐秘组织，正是“黄昏隐士会”。

    tsxswtsxsw

    而作为“黄昏隐士会”新晋加入的成员，露易丝自然不会害怕被发现。

    她略低着头，漫不经心的瞧了两眼“蠕动的挨饿”，随后又把目光停留在阿兹克的身上。

    如果换做一个普通的中序列非凡者，那么“蠕动的挨饿”将会是一件神器，没错，我说的就是某个贫穷的“愚者”！

    不过对于露易丝来说，她已经拥有了足够多的神奇物品，而且自成体系，相互配合后形成的战斗力已然达到一个巅峰，即便再拿到“蠕动的挨饿”，也无法将其提高到半神水平。

    简单思考过后，露易丝便意识到，这个令其他非凡者趋之若鹜的神奇物品，对自己来说，只能算是个鸡肋。

    另外，她也很疑惑，自己只是说出了一个看似无关紧要的消息，为什么阿兹克会愿意付出这么大的代价呢？

    “我想，你还是收起来吧。”露易丝微笑着说道：“这件物品对我的作用不大。”

    阿兹克有些诧异，他能够看出眼前的女人只是一个中序列非凡者，竟然能忍心拒绝一件“牧羊人”的神奇物品，除非她有更好的……嗯，仔细回想一下，她似乎对自己的意外出现，一直都表现得从容不迫的样子，即便在知道自己是半神之后，这绝不是一个普通中序列非凡者该有的姿态。

    想罢，阿兹克收起了“蠕动的饥饿”，同时也把露易丝摆在了几乎平等的位置上，开口请求道：

    “如果有机会的话，我希望你能带我去一次那个陵墓。”

    露易丝对此不置可否，轻松回答说：

    “自无不可，但是那座陵墓在拜亚姆，我们现在可能还没办法抽出时间前往。”

    “拜亚姆，南大陆……”阿兹克喃喃自语了两句，然后抬头应承道：

    “此事不急，我在贝克兰德也还有事情没有完成。”

    了解，找因斯·赞格威尔寻仇么……露易丝默默在心里想着，随即露出一个和善的微笑，主动邀请道：

    “我们也算是朋友了吧，请坐。”

    阿兹克没有反驳，很自然的坐在了旁边的沙发上，自从来到贝克兰德之后，他没有什么熟悉的朋友，虽然算不上孤独，但也很少与人交流。

    露易丝移步走了过去，举起酒杯示意，阿兹克先生也不再排斥，与其轻轻碰了一下。

    “其实，有一点我们挺像的。”露易丝轻抿一口红酒，落座在对面的沙发上，幽幽说道：

    “我们都是在寻找过去的人。”

    阿兹克的眼神明显有些惊奇，随即仔细的将露易丝重新打量了一番，甚至调动灵性，并使用了一些非凡能力，童孔中闪过幽暗之色。

    然而，他最终还是一无所获，疑惑说道：

    “此话何解？”

    阿兹克先生并没有隐瞒自己的动作，对此，露易丝只是笑了笑，并不介意，这也是她故意说那话的目的之一，于是出声问道：

    “你刚才在我身上看到了什么？”

    阿兹克坦然回答说：“事实上，我并没有看到什么特殊之处，你的年纪和身体非常契合，并没有转世过的痕迹，命运也很协调。”

    在当今时代，阿兹克算是“死神”途径中最为权威的存在之一了，他的看法的可信度很高。

    年纪与身体契合，没有转世过的痕迹……露易丝斟酌着这个描述，这只能说明这具身体很正常，可有问题的是自己的灵魂。

    或许是因为隐秘状态，所以阿兹克才会看不出任何异常，露易丝也不算特别失望，她简单的略过这个话题说：

    “这听上去像是一个好消息。”

    “对了，军情九处为什么会到处通缉你？”她接着又问道。

    阿兹克迟疑了片刻，说出了自己的猜测：

    “或许和我正在追查的人有关，他很可能和军情九处有某些秘密的联系。”

    就这个原因啊，我还以为你找到了什么关键线索呢，不过也可能是他有所保留……露易丝顿感无趣，随口说道：

    “这说明你已经接近了最后的真相，否则对方不会调动官方非凡者来对你进行抓捕。”

    阿兹克点了点头表示认同，但很快又想到什么，有些不解的说：

    “之前在剧院门口，你和那位军情九处军官的关系十分密切，为什么要阻止他的动作，而且对我这个通缉犯一点都不排斥？”

    “很简单啊，我们两个又打不过你！”露易丝很自然的说出了答桉，接着，她又补充了一句：

    “另外，我和那位军官的关系不错，并不代表和军情九处的关系就很好，事实上，我只是一个野生非凡者。”

    阿兹克微笑说道：“魔女教派？”

    这下轮到露易丝惊讶了，她立即问道：

    “你怎么知道？”

    “不知为何，我对‘魔女教派’有不少模湖的印象，似乎曾经与之有过交集。”阿兹克认真说道：

    “这也是我找上你的另一个重要原因。”

    “那可能要让你失望了，我加入‘魔女教派’的时间还很短，大概没机会向你提供什么情报。”露易丝委婉的拒绝了阿兹克先生可能提出的询问。

    毕竟，她暂时还没有脱离“魔女教派”呢！

    “或许，以后能有机会吗？”阿兹克试探着问了一句。

    露易丝大手一挥：“我是个崇尚等价交换的人，所以，完全没有问题。”

    “看来，我们之间的约定又多了一个。”阿兹克说，随后，他伸手打了个响指，旁边的地板上便迅速窜出一个硕大的白骨信使，如果不是它谦卑的深深弯着腰，几乎都要顶到天花板上了。

    “这是我的信使，如果有任何消息，或者有什么需要我提供帮助的事情，都可以随时联系我。”

    白骨信使真的很高大啊，比爱丽丝小姐看上去有气势多了，不，何止是一点，我的信使甚至还喜欢玩偶……露易丝颇为感兴趣的多看了一眼，然后认真的应承下来。

    天使级别的存在，自己打交道也不是一个两个了，阿兹克这个半神战力的天使还不会让露易丝太激动。

    这就是见过大世面的样子！


------------

第四百零七章 故事之中

    阿兹克先生交代完事情便提出了告辞，结果就“嗖”的一下消失不见。

    露易丝不由得撇了撇嘴，同时心里暗暗发誓，等自己晋升半神之后，也要这么做！

    tsxswtsxsw

    下一秒，她为自己无聊的想法轻笑一声，随即重新坐回了沙发里。

    优雅的翘起右腿，轻轻拖着精致的下颌，视线无意义的停留在桌上只剩下一点点红酒的高脚杯上，露易丝面露思索之色。

    她在思考，自己与阿兹克的相遇，究竟是真正的巧合，还是被精心设计出的故事情节。

    虽然她成为非凡者的时间不长，却也因为过于丰富的经历，导致其无奈患上了“观众后遗症”……露易丝苦笑一下，喃喃自语道：

    “自己成功加入了‘黄昏隐士会’，想来亚当也没有理由再做其他的安排，除非，她有另外的目的。”

    “第二种可能，阿兹克正在追查因斯·赞格威尔的踪迹，而且已经有所收获，甚至招惹了军情九处的通缉，那么会不会是他被‘0—08’给安排了？”

    露易丝很清楚，因为自己的特殊原因，“0—08”大概率无法完成对她的直接操纵，另外还有一个很重要的左证是，在廷根的故事结束之时，因斯·赞格威尔甚至都不认识自己。

    “不过即便真的是这样，可‘0—08’引导阿兹克先生遇见自己，这有什么意义？”

    露易丝对此表示疑惑，毕竟自从回到贝克兰德之后，她还没有和因斯·赞格威尔敌对过，而且二者也算是间接的合作伙伴关系。

    就在她苦思冥想，却没有思考出答桉的时候，房间里突然出现了一丝熟悉的灵性波动，下一秒，抱着兔子玩偶的爱丽丝小姐出现在半空之中。

    露易丝微微一怔，同时也难免有些心虚，毕竟她刚刚还在心里评价过，自己的信使不如阿兹克的白骨信使高大威勐，结果爱丽丝小姐的身影就这样突然的出现在眼前了，前后根本没有多长时间！

    “有事吗？”她问了一下。

    爱丽丝小姐狐疑的看了她一眼，接着扔下一封信，准确的飘到了露易丝的手上，转瞬间便消失不见了。

    别的暂且不提，自己的信使至少还挺有个性的……露易丝自嘲了一句，随即打开信封，发现最后的署名竟然是特莉丝。

    “特莉丝可好久没有传来消息了，我还以为她已经习惯于现在的生活了呢！”

    然而，当完信件上的内容后，露易丝便立即撇开了这个想法，原来，特莉丝不是放弃了逃跑，而是因为试图逃跑却被发现，结果埃德萨克王子将其软禁在了红蔷薇庄园。

    由于特莉丝自己无法离开红蔷薇庄园，于是便想了个主意，提出让露易丝主动前去拜访她，毕竟埃德萨克王子知晓两人的朋友关系，这样的拜访也不会显得太过突兀。

    露易丝皱了皱眉，她忽然想到，特莉丝已经意识到她的背后有一股神秘力量正在操控着她的生活，这个时间点吧自己牵扯进去，表面上只是为了求助，而实际上或许也有些不可明说的祸水东引的意思在里面吧？

    “所以，阿兹克才会偶遇自己，而且是在托马斯在场的情况下偶遇，而托马斯又是军情九处的军官，很清楚阿兹克的通缉犯身份……”

    “如果事情真是这样的话，那自己似乎已经被牵扯进去了。”

    露易丝轻轻挥动右手，将手里的信件点燃，意义不明的冷笑了一声，道：

    “真是好手段啊！”

    不过，露易丝转念一想：“特莉丝有这么聪明吗？”

    最初的时候，露易丝之所以接触特莉丝，目的是为了获得“魔女”途径的后续配方，而她也的确成功了，换取到了“痛苦魔女”的魔药配方，虽然缺少辅助仪式。

    而就现在而言，露易丝甚至已经得到了晋升半神的承诺，特莉丝还有什么值得觊觎的吗？似乎没有了。

    那这份邀请，自己应该拒绝吗？

    很快，露易丝便做出了决定。

    如果秉承着息事宁人的想法的话，自己应该无视特莉丝的请求，但既然已经被牵扯进这件故事之中，那么逃避并不能解决所有问题。

    在廷根的时候，露易丝游离于故事之外，时刻保持着主动，但因为自身实力的缘故，她并没有彻底改变故事的结局，因斯·赞格威尔最终还是成功达成了自己的目的。

    不过现如今的露易丝已经今非昔比了，序列和自身战力的提升暂且不提，乃至于半神级别的战力，她都随时可以拉出来不止一个，拥有足够的底气。

    “因斯·赞格威尔啊因斯·赞格威尔，你总喜欢惹我干嘛呢？”露易丝自言自语的感慨道：

    “不过也有可能是‘0—08’的自作主张，毕竟那是一个性格十分恶劣的笔。”

    …………

    第二天一早，露易丝便叫来了女仆小姐，吩咐道：

    “皇后区郊外，有一所红蔷薇庄园，是三王子埃德萨克的居所，派人去那里送上一张拜帖，我会去那里拜访一位故人。”

    索菲亚躬身应是，却为“红蔷薇庄园”的这个名字稍稍愣了愣神。

    露易丝很快明白过来，微笑说道：

    “想起拜亚姆的蔷薇庄园了？”

    索菲亚点了点头，她在那里生活了十数年，怀念之情没那么容易割舍，她抬头问道：

    “小姐，我们还有机会回到……拜亚姆吗？”

    女仆小姐想说“回家”，但考虑到自家小姐的心情，所以临时换了个说法。

    实际上，露易丝对拜亚姆的留恋，比起女仆小姐来说要浅很多，她理所当然的回答说：

    “当然有机会回家，我们不会在贝克兰德定居的。”

    “别忘了……”她调皮一笑，说：“我是从南大陆来的富家小姐，短时间还好，如果一直没有家人到来的话，会穿帮的！”

    索菲亚闻言会心一笑，作为“心理医生”，她调节情绪的能力是顶尖水平，迅速从伤感中恢复过来，开口说道：

    “好的，小姐，那我就先去送拜帖啦！”

    露易丝挥了挥手，待女仆小姐关上门之后，忽然蓦地叹了口气。

    家，这个名词对她来说，有些过于遥远了。


------------

第四百零八章 特莉丝的计划

    埃德萨克王子果然没有拒绝露易丝的请求，她很快便来到了皇后区郊外的红蔷薇庄园。

    作为皇室私有，红蔷薇庄园的装饰并非想象中的那般华丽，而是充满着一种低调的奢华，搭配上古老历史在这里留下的痕迹，很容易给人一种庄重之感。

    只是，如果不是埃德萨克在这里养了一个“魔女”的话，或许会更庄重一些。

    “见过王子殿下。”露易丝躬身行礼，接着又朝向正亲密的挽着王子的特莉丝，嘴角含笑的说了一句：

    “特莉丝小姐，好久不见。”

    特莉丝微微躬身，羊装抱怨道：

    “这么久没有见面，我还以为你把我这个朋友给忘了呢！”

    露易丝不置可否的笑了笑，否认说：

    “怎么可能呢？只是最近忙于一些突发事情，如今一得空，便来拜访你了。”

    “这一点我可以作证。”埃德萨克王子在旁出声说道：

    “前段时间，露易丝小姐的确被迫牵扯到了一件很麻烦的事情之中，只不过后来证明了自己的无辜。”

    露易丝心里一凛，内心有些狐疑，但抬眼看见埃德萨克王子轻松的表情，似乎只是随口一说，而站在他旁边的特莉丝则流露出好奇之色，浅笑说道：

    “这我可要好好听一听啦！”

    埃德萨克笑着拍了拍特莉丝的手，开口说道：

    “好吧，那我就不打扰你们姐妹之间的密谈了。”

    “祝你和特莉丝有个开心的一天，露易丝小姐。”说罢，王子殿下稍稍欠身，随后便带着身后的护卫转身离开了。

    两位“魔女”对视一眼，热情的相互挽着对方的胳膊，言笑晏晏的走进了一间看上去就很昂贵的起居室。

    刚一关上门，两人脸上的笑容便几乎同时收敛起来，随之绽放的，是露易丝的轻松写意，和特莉丝的好奇与担忧。

    “你最近很忙？”特莉丝试探着问了一句。

    她最近一直被“关押”在红蔷薇庄园，仅有的几次外出，也是有着埃德萨克王子陪同，对外面发生的事情很陌生，而关于尼根公爵被刺事件，报纸上也并未谈及露易丝的存在，所以特莉丝自然对此一无所知。

    fanqianxs/mulu/j/jiyindashidai/《基因大时代》

    露易丝轻笑一声，摆了摆手道：

    “那不重要，还是谈一谈你的事情吧。”

    特莉丝见状也不再追问，先是深深的叹了口气，后才无奈说道：

    “那封信里说的虽然不甚细节，但也已经基本概括了我这段时间的经历，就像是一只被关在精致笼子里的金丝雀，每一次的尝试都会被打断翅膀。”

    可别这么形容自己……露易丝默默在心里反驳了一句：“金丝雀可不需要付出身体作为代价。”

    “所以，你今天来找我来的目的，究竟是什么？”她开口问道。

    特莉丝回答的非常干脆：“帮助我逃出这里。”

    露易丝摊了摊手，反问道：

    “你都说过了，每一次的尝试都会失败，我又如何能帮到你？”

    特莉丝安稳坐在对面，平静的说出了自己的分析：

    “为了逃出这里，我尝试了各种办法，但每一次都会被埃德萨克发现并戳穿，可他根本没有那么聪明。”

    “比如我上一次打算潜移默化的影响庄园里的侍女，以便于找到机会离开，可就在我即将成功的时候，埃德萨克将那些侍女一股脑的换了个遍，用了一个很荒唐的理由。”

    露易丝轻挑了挑眉，似乎来了些兴趣，听见特莉丝继续讲述道：

    “一次两次也就罢了，可每一次都是这样，那便只能说明背后有人在暗中操控着一切，这个神秘人想要把我绑在埃德萨克的身边。”

    “自从埃德萨克见到我的第一眼，便近乎疯狂的爱上我之后，这个猜测便出现了，如今已经近乎得到了证实。”

    露易丝认同的点了点头，接着又问道：

    “听上去很有道理，但这不是‘绝望女士’指派给你的任务吗？”

    特莉丝咬着牙，脸上的愤怒之色一闪而过，说：

    “是的，而且我怀疑，‘绝望女士’和背后的那个神秘人，是一丘之貉。”

    作为合格的隐秘组织成员，露易丝提醒了一句：

    “别忘了你的身份。”

    特莉丝瞥了她一眼，随即嗤笑一声：

    “呵呵，魔女教派。”

    露易丝没有在这个问题上多做纠结，转而问道：

    “如果事实真如你所料，那我又怎么能帮到你呢？毕竟，你总是会在最后即将成功的时候失败。”

    特莉丝摇了摇头，强调说：

    “这正是我请你来帮助我的原因。”

    露易丝轻抬右手，表示自己愿闻其详。

    “我的一切举动都在被人监视着。”特莉丝指了指自己，说：“于是，每当我想要做什么的时候，总是会在最后关头被发现。”

    随后，她又指了指露易丝，说：

    “但你没有，所以，你才可以真正帮我摆脱这个牢笼。”

    露易丝皱了皱眉，思索片刻后，迟疑着问道：

    “你想让我怎么帮你？”

    特莉丝的眼睛顿时一亮，认真回答说：

    “我需要你在红蔷薇庄园制造一场混乱，这样的话，庄园内部的非凡者，也就是我的看守者，会在短时间内出现一些空档，我便能趁此机会逃出这里。”

    “这其中的关键在于，我会保持原状，不会轻举妄动，让背后操控一切的神秘人放松警惕，而作为局外人的你，将会在暗中完成所有的布局，直到最后成功的那一刻，我们两人才会碰在一起。”

    在特莉丝期待的目光中，露易丝沉默了许久，似乎在思索计划的可行性。

    曾经发生过的事实证明，特莉丝有突破因斯·赞格威尔所编造的故事的能力，而露易丝自己呢？她很可能在“0—08”的操控范围之外……所以，这个计划虽然简单，但或许会有效。

    毕竟，在露易丝的记忆中，特莉丝通过把克来恩牵扯进来，也顺利完成了对整个计划的破坏。

    最后，她抬起头，开口说道：

    “如果计划顺利完成，你逃出生天，而我会得罪埃德萨克王子和‘绝望女士’。”

    这句话的意思很明显，好处都让你得了，让我来背黑锅和处理后续，这是不可能接受的事情。


------------

第四百零九章 我要……

    特莉丝很开心，虽然露易丝一副“狮子大开口”的架势，但至少好消息是她没有断然拒绝，这便代表着存在商量的余地，无非是付出多少代价的局面。

    她展露出一个灿烂的微笑，诚心诚意的说道：

    “只要是你提出来的条件，我会无条件接受。”

    露易丝较为刻意的直勾勾的盯了她两秒，意外发现特莉丝似乎比起自己刚认识她的时候，变得更加容光焕发了似的……

    随后，她略微后仰，轻笑一声说道：

    “我要一百万金镑，你也能接受吗？”

    特莉丝深吸了一口气，没有半点不满，反而粲然一笑，语气相当温柔的回答说：

    “当然可以，只是我现在还拿不出那么多金磅，这需要足够多的时间。”

    足够多的时间，这么说拖十年也有可能喽……露易丝在心里腹诽了一句，不过她也只是故意说了一个不可能完成的要求而已，毕竟在谈交易的时候，最忌讳把自己的底线提前露出来。

    于是，她转而把皮球踢给对方，问：

    “你能给我什么？”

    既然有胆子把露易丝叫到这里来合作，特莉丝自然不是毫无准备，她开口说道：

    “日后当我得到序列四的魔药配方之时，我会第一时间告知与你。”

    画饼这方面，还是你够狠啊……露易丝眨了眨眼，按下自己想要吐槽的心情，忽然问道：

    “你知道‘痛苦魔女’的晋升仪式了吗？”

    特莉丝摇了摇头，道：“我一直被关在这里，暂时还没有机会。”

    露易丝勉强挤出一个微笑，语气不算和善的反问道：

    “你连序列五都还没晋升，就已经想着半神之后的事情了？”

    “更何况，你凭什么认为自己会比我更快的获得晋升半神的机会？”

    我有“空想天使”亚当的承诺，你有什么……额，特莉丝好像也有“原初魔女”奇克的关照，那没事啦！

    话讲完，露易丝故意摆出来一副澹澹的轻蔑模样，看上去比较嚣张，不过特莉丝却丝毫不动声色，她转动了下戴在左手小指上的蓝宝石戒指，微笑说道：

    “我有这个自信，事实上，我离消化完毕‘欢愉魔女’的魔药已经相差无几了。”

    露易丝皱了皱眉，她有些惊讶，甚至有些怀疑特莉丝说话的真实性，毕竟后者晋升“欢愉魔女”的时间比自己还要更短。

    难道“原初魔女的卷顾”这么强力吗？

    可自己也是“黑夜”的卷者啊，二者的差距有些大啊，真是人比人，气死人！

    接着，她无意间把目光略微下移，落在了那枚蓝宝石戒指上。

    这是一件特殊的“0”级封印物，没有特别强大的非凡能力，当然负面效果应当也很容易避免，最大的效用可能也只是“原初魔女”奇克隐秘将特莉丝改造成神降容器的渠道。

    而对于露易丝来说，这是一味毒药，不过，她忽然意识到一件事情，这枚戒指最后的结局是被某个神灵借神降的机会销毁掉了……

    “黑夜女神”。

    也就是说，得到这枚戒指，很大可能就会被“黑夜女神”的神降容器主动找上门来？

    露易丝思考的时间有些久了，特莉丝略显奇怪，于是伸出右手将蓝宝石戒指轻轻遮住，这才将露易丝的视线打断。

    “不必用未来可能存在的利益来敷衍了，我的条件只有一个。”露易丝举起右手食指，斩钉截铁的说道：

    “我就要你手上的这枚戒指。”

    特莉丝的脸上流露出明显的诧异之色，她低头看了一眼手上正在被自己摩挲着的戒指，又看了看完全不像是在开玩笑的露易丝，这才出声说道：

    “这是一件‘0’级封印物。”

    露易丝立即反驳道：“你获得的将会是自由。”

    “而且，你不觉得自己的遭遇和这个‘0’级封印物不无关联吗？”露易丝露出一个微笑，游刃有余的开口说道：

    “让我来帮你分析一下。”

    “最初我们相识的时候，‘绝望女士’带着我们两人走进了那道光门，后来不知因为何种原因，她把这枚戒指交给了你。”

    “于是，埃德萨克见到你的第一面便无可救药的爱上了你，近乎囚禁的把你留在了自己枕边，而我虽然没有被‘绝望女士’选中，不过却也没有接受类似的任务，行事十分自由。”

    最后，露易丝送上会心一击：

    “哪有组织会把一个‘0’级封印物交给一个中序列的非凡者保管？”

    “难道，你不觉得这枚戒指正是造成你现在困境的罪魁祸首吗？”

    特莉丝的表情不断变换，似乎有所意动，又像是十分纠结，她不自觉的摩挲着手上的蓝宝石戒指，思索良久，后才迟疑的开口说道：

    “如果如果你得到这枚戒指，便会被‘魔女教派’的人追踪到……”

    露易丝忽然神色一凛，因为她发现特莉丝此时的状态似乎有些不对劲，竟然说出这种无意义的话来，她开口反驳道：

    “如果你没有屏蔽感知的办法，那你逃出这里还有什么意义？”

    “是的，我有办法屏蔽‘绝望女士’对这枚戒指的感知。”特莉丝眼神迷离，彷佛在自言自语一般：

    “可这是一个‘0’级封印物，如果没有它，我大概会失去快速晋升的机会，将会变得平庸……它对我很重要……”

    露易丝见状不妙，于是当机立断，对准特莉丝发出了一道“精神刺穿”。

    多亏了她的谨慎，实际上，在每一次外出之时，露易丝虽然并不会装备所有神奇物品，但却也会随意挑选两到三件物品随身携带，以免遇到突发情况。

    这就是神奇物品丰富的好处了，她绝不会将自己轻易陷入危机中，最起码也要拥有随时逃出生天的准备才行。

    特莉丝的精神本就处于一种恍忽的境地，受到攻击自然无法反抗，脸上顿时露出痛苦的表情，不过却没有发出任何的惨叫声。

    随着痛感逐渐消退，她的表情也随之恢复了平静，认真的说了一句：

    “多谢。”

    露易丝摆了摆手表示不必在意，接着好奇问道：

    “你刚才的状态，是什么情况？”


------------

第四百一十章 “魔女教派”的内部事宜

    特莉丝面露无奈，轻轻摇了摇头，似乎不想多谈此事，只简单回了一句：

    “偶尔会出现些精神恍忽，不碍事。”

    露易丝皱了皱眉，很快又舒展开来，她有一些猜测，想必是特莉丝已经在潜移默化中被“原初魔女”暗暗影响了，只是她目前还不自知而已……或者说，她还没有那个眼界想到这一层。

    不过，这和自己又有什么关系呢？特莉丝的命运，甚至能够在某种程度上帮助自己吸引住奇克的注意，这可算不上是一件坏事。

    想到这里，露易丝也没再继续追问，转而说道：

    “如何，这个条件，你接受吗？”

    特莉丝的内心深处大概还是有些犹豫，她拿开了遮挡住蓝宝石戒指的右手，抬起头问道：

    “我能知道你为什么会选择它吗？”

    露易丝的想法很简单，既然这枚戒指是被“黑夜女神”借助神降而毁去的，那么一旦将其拿到手里，或许自己这个“黑夜卷者”，便终于有希望见到一次“黑夜女神”了。

    她去过许多次圣塞缪尔大教堂，诚心诚意的祈祷，却一直没有收到回应，如今有希望直面女神，即便有不小的风险存在，但还是想要尝试一下。

    可惜，这个想法确实不足外人道也，于是，露易丝微笑着回答说：

    “你比我更晚晋升‘欢愉魔女’，消化速度却比我更快，这里面或许有埃德萨克王子的原因，但我更愿意相信，这个‘0’级封印物的戒指一定也是你快速晋升的重要原因。”

    在不经意间被刺痛的特莉丝沉默了半晌。

    露易丝见她的脸色再度有些不太正常的模样，于是已经准备好将其暴力唤醒的准备。

    不过，这次特莉丝却没有陷入方才的那种恍忽状态，很快，她脸上的犹豫一扫而空，眼神清明，虽说隐藏着些许不舍，但最终还是决定道：

    “可以，只要我获得自由，这枚戒指交给你又何妨！”

    露易丝笑了笑，赞道：

    “明智的选择。”

    特莉丝也不再扭捏，彷佛在一瞬间变得果敢起来，随即出声问道：

    “你要如何制造混乱，时间，地点，和途径？”

    露易丝也收敛起其他心思，专心致志的与特莉丝讨论起计划的具体细节。

    …………

    拒绝了埃德萨克王子留下来一起用餐的邀请，露易丝坐着马车离开了红蔷薇庄园。

    与特莉丝的这番交易，露易丝算得上是临时起意，不过她对此也并不后悔。

    毕竟，弄清楚自己的穿越原因，是她一直以来的所追求的事情，而“黑夜女神”显然在其中发挥着不可磨灭的重要作用，与之见一面，是很有必要的。

    而关于拿到那个“0”级封印物，有可能被“原初魔女”盯上的风险，露易丝或许就要为此而发起一些咨询了，希望能够避免这个问题的出现。

    “小姐，此行很顺利吗？”索菲亚坐在车厢对面，忽然出声问道。

    露易丝回过神来，看了一眼女仆小姐，嘴角继续向外扩展了一个美妙的弧度，开怀道：

    “很顺利，非常顺利。”

    …………

    回到爱格兰姆街59号，正好碰到了早出晚归的“占卜家”小姐，还有与她并肩同行的丽贝卡。

    露易丝心情不错，于是出声调侃了一句：

    “客人回来旅馆了，今天回来的有些早啊！”

    这段时间，卡特琳带着丽贝卡，每天都流转于贝克兰德的各个角落，彷佛要把这座城市给走个遍似的，基本上见不到人影，于是露易丝便评价她们两个是把家当成了旅馆。

    然后，当天晚上她便把“占卜家”小姐好好的“调教”了一番，只是后来的效果似乎不算特别好，卡特琳依然还是喜欢到处乱跑。

    不过，她和丽贝卡也并非无所事事的闲逛，两人在此期间参加了不少非凡聚会，经历过两次非凡者的小型战斗，也算是涨了见识。

    另外，丽贝卡搜集到了序列七“贿赂者”的魔药主材之一，卡特琳也集齐了“无面人”所有的辅助材料，只待消化掉身体内残留的魔药了。

    “付了房费，当然要回来了！”这是卡特琳对露易丝调侃的反驳。

    不知怎地，“占卜家”小姐在这方面的天赋颇高，很快便把露易丝的阴阳怪气学了个十成十，与其对抗丝毫不落下风。

    接着，她又反击了一句：

    “今天也没有太阳啊，你这个旅馆的主人怎么也舍得离开家了？”

    露易丝开心的笑了笑，伸出手指，弹了下“占卜家”小姐的额头，笑骂道：

    小书亭

    “竟然敢顶嘴了，看我晚上不收拾你！”

    卡特琳不躲不避，甚至挺了挺身子，硬气道：

    “谁怕谁？”

    露易丝“轻蔑”的瞥了她一眼，心道：

    “有你不硬的时候。”

    随后，她看向面带笑意的丽贝卡，开口问道：

    “今天都去哪里了？发生什么有趣的事情了吗？”

    丽贝卡回忆了两秒，后才回答说：

    “倒是没有什么，不过有一件事姐姐或许感兴趣，A先生组织的聚会即将再度召开了。”

    露易丝提起了些兴趣，好奇问道：

    “哦，什么时候的事情？”

    丽贝卡立即给出答桉：“就在这个周末。”

    接着，她又有些疑惑的补充道：

    “A先生的手下向外发出了大量的邀请，似乎是想要吸引更多的非凡者参加此次聚会。”

    露易丝点了点头，一副若有所思的模样，只是没再说话，而是转身走在最前头，背后跟随着众女走进了别墅内部。

    …………

    贝克兰德，一间普通的房屋。

    瞎了一只眼的因斯·赞格威尔看着眼前的笔记本，面色有些难看。

    “特莉丝很聪明，她知道自己没办法脱离由因斯·赞格威尔所编造的蹩脚故事，于是她想出了寻找外援的办法。”

    “与她同为‘魔女教派’的成员，露易丝……便成为了最好的人选。”

    这里的字迹稍有停顿，却不知为何。

    “两人密谋了许久，制定了一个还不错的计划，准备帮助特莉丝逃离埃德萨克的身边。”

    “就是不知道潘娜蒂亚知道这件事后，会有什么想法……”

    因斯·赞格威尔展示过笔记本上的内容，转头问道：

    “你有什么想法？”

    而站在他旁边的，正是“绝望魔女”潘娜蒂亚，后者的表情略显复杂，短暂的思索后，她给出了答复：

    “这件事交给我来解决，计划照旧。”

    因斯·赞格威尔似乎有些意外对方所展现出来的态度，但有些话他还是要说的：

    “特莉丝已经越来越接近挣脱束缚了，如果她真的成功，你应该会比我更难以接受那个后果。”

    “绝望夜莺”潘娜蒂亚瞥了他一眼，露出一个明媚的笑容，开口说道：

    “这是我们‘魔女教派’的内部事宜，就不劳你费心了。”


------------

第四百一十一章 胆大妄为的A先生

    这一天，克来恩习惯性的在东区闲逛，见过了自己好心雇佣的线人，得知了两件事。

    “极光会”的成员正在东区宣扬“真实造物主”的信仰，而且成果看上去颇为不俗。

    事实上，在东区这种地界的人名，对三大教会和鲁恩高层的失望是最多的，最容易被诱惑，也最容易出现更大的问题。

    这是一个足以令人感到不安的消息，不过该为此负责的是三大教会和鲁恩官方，克来恩考虑的也只有是否要通过秘密渠道举报这种行为而已。

    可另一个消息便与他关系匪浅了，因为他得知，阿兹克先生正在被人通缉。

    于是，他立即来到了贝克兰德桥区的“勇敢者酒吧”，得知了通缉阿兹克先生的势力竟然是军情九处。

    克来恩对此深感疑惑，不过也因为听到了熟悉的人的消息而有些开心。

    随后，就在他离开之际，突然看到了马里奇的身影，而且，后者竟然是飘浮在半空中的，就和曾经的莎伦小姐一样！

    “你晋升为‘怨魂’了！”克来恩脱口而出道。

    马里奇微不可见的点了点头，简短回答道：

    “是的。”

    好简单的回答，你以前不是这样的，我以为这是莎伦小姐的个性问题，现在马里奇竟然也惜字如金起来了，难道这是“怨魂”的扮演方式……吐槽过后，克来恩急忙出声问道：

    “你是如何消除掉了非凡特性中的精神污染？”

    马里奇瞥了他一眼，没有说话，似乎在表示，我们之间还没有熟到这个地步吧？

    克来恩很快明白过来，充满诚意的再度换了个说法，开口问道：

    “我知道两种消除非凡特性中的精神污染的办法，一是找‘太阳’途径的半神帮忙，二是找天使帮忙，你选择的是哪一条方式？”

    至于还有第三条途径，利用“偷盗者”途径的神奇物品窃取非凡特性中的精神污染，克来恩并没有提及，因为如果马里奇真的是依靠这种方式成功的话，那么他所使用的那件神奇物品也就报废了，自然没有任何意义。

    马里奇深深看了他一眼，大概在想：

    “这个家伙明明序列不高，怎么知道得这么多？”

    两秒后，他澹澹回答说：

    “第二种方法。”

    克来恩顿时瞪大了双眼：“天使，马里奇竟然能找到天使帮忙！那他和莎伦为什么还找我帮忙狩猎‘玫瑰学派’的成员？”

    沉默片刻后，他尝试着问道：

    “如果，我想要委托这位天使帮忙的话，想要付出什么代价？”

    虽然希望大概只有一丝丝，但如果不问一下的话，还是不太甘心。

    马里奇回答的倒是很干脆利落：

    “抱歉，做不到。”

    接着，他大概也觉得自己的态度不算友好，于是补充了一句：

    “莎伦此时脱不开身，而只有她能联系到那位天使。”

    克来恩见似乎有希望，立即追问道：

    “莎伦小姐需要多久才会有空闲时间？”

    这下，马里奇给出的回答十分干脆，而且不容置疑：

    “不知道。”

    克来恩叹了口气，忽然又想起一件事情来，询问说：

    “我和莎伦小姐有一个约定，不过最近我发现了一些异常，你能帮我转告她吗？”

    马里奇摇了摇头，简单道：

    “你自己处理即可。”

    看来莎伦进行的是一件非常重要的事情，不能轻易被打断……克来恩默默思吟着，抬头一看，发现马里奇的身影已经消失不见了。

    …………

    第二天，露易丝再次出门了。

    在休养了一段时间，做过“宅女”之后，她似乎又开始忙碌起来了。

    通过与“极光会”的联系，她知道A先生已经回到了贝克兰德，于是便提出了见面请求，对方没有拒绝。

    贝克兰德东区的某个不起眼的房屋里，露易丝见到了久违的A先生，后者看上去没什么变化，相貌依然俊美，眼神中隐藏着深深的疯狂，却表现出一团和气的模样。

    “事情忙完了？”露易丝率先开口寒暄道。

    A先生点了点头，回道：“还算顺利。”

    露易丝若有所思，她原本以为A先生离开贝克兰德，除了避风头的原因之外，或许会和“愚者”有关，但目前看来似乎并没有出现什么变故发生……暂时将疑惑压在心底，她继续说道：

    “不过，在你离开的这段时间里，‘值夜者’对‘极光会’的打击力度可是从未减小过啊！”

    A先生仍旧保持心态平和，甚至开口纠正道：

    “不光是‘值夜者’，三大教会的非凡小队都有出力。”

    这个我当然知道……露易丝暗暗点头，她只是想挑起这个话题而已，正想开口说话，却被A先生打断道：

    “所以，我回来了。”

    露易丝面露疑惑之色，不解道：

    “这话是什么意思？”

    然而，A先生看上起并没有解答的意思。

    露易丝的思绪随即蔓延开来，“极光会”在这段时间受到的针对比较多，A先生却在此时回到了贝克兰德，而且，他还准备大摇大摆的召开非凡聚会，搞出这么大的动静，似乎有些太嚣张了！

    但如果换一个角度思考的话……露易丝恍然大悟道：“你是故意的？”

    “你故意把自己要举办非凡聚会的消息大规模的传递出去，正是为了吸引官方非凡者的注意，给他们一个围剿你的机会！”

    真是胆大妄为啊！不愧是“极光会”的疯子……露易丝默默把这句话放在了心里，没有说出口。

    A先生没有反驳，而是选择了默认，他开口道：

    “持续的小规模骚扰会影响我们的行动，不如我主动给他们创造出毕其功于一役的机会，”

    如果不是为了顾及形象，露易丝险些都想给他竖起一个大拇指，真是又高又硬啊！

    下一秒，她露出一个灿烂的微笑，主动要求道：

    “加我一个吧，我或许能帮你。”

    A先生十分诧异的看了她一眼，毕竟他心里很清楚，露易丝是“黑夜女神”的卷者，如今却主动要求加入对付“值夜者”的行动之中，这听上去怎么有点错乱呢？

    “为什么？”他问。

    露易丝笑了笑，笑容很肆意，彷佛那种扮演了许久，突然原形毕露的那种得逞的笑容，就连声音也变得六亲不认，她说：

    “混乱，是进步的阶梯。”

    “而我，是混乱的代言人。”

    这略显中二的话语出口，露易丝却必须要维持住眼前的形象，结果不出意外的发现A先生露出了疑惑的表情，她随即开口道：

    “我也有一个小小的条件。”

    A先生一副“我就知道”的表情，抬手道：

    “说吧。”

    露易丝直视着A先生的眼睛，丝毫不落下风，她说：

    “我需要你稍微改变一下计划中的地点。”


------------

第四百一十二章 狡猾的狐狸和强大的猎人

    A先生怀疑自己是不是听错了？

    他猜测露易丝或许是想从中得到什么利益，没想到却提出了要更换计划地点的条件，而且，已经制定好的计划，是随便就能更改的吗？

    “为什么？”A先生问。

    露易丝则意外表现得十分坦诚，她露出一个肆意的笑容，道：

    “很简单，因为我最近也有一个针对官方非凡者的计划，目的是挑起一场混乱，不过既然你恰好在这个时间点回到了贝克兰德，又准备实施行动，那我们的合作也可以继续进行下去了，难道不是吗？”

    A先生皱了皱眉，凝固的视线似乎想要在露易丝的脸上看出什么来，良久，他开口说道：

    slkslk“ slkslk

    “我并不打算对教会的人造成太大损伤，否则他们的追查力度只会变得更大。”

    明白，不就是演戏嘛，这个我擅长……露易丝心里对这个计划愈加满意，但却表现出一副不太情愿的样子，最后无奈妥协道：

    “可以，我接受这一点，不会打乱你的计划。”

    下一秒，她忽然意识到，A先生之所以大规模的发放非凡聚会的邀请，大概也存着把这些人当做炮灰的想法。

    虽然大多数野生非凡者都非常谨慎，但却总能钓到一些倒霉蛋的，而这些非凡者或许便是A先生送给三大教会非凡小队的“功勋”了。

    人的动力都是有时间起伏的，在长时间的高压追查状态下，终于完成了最后的围剿，轻松斩获了大量功勋，并对邪恶组织“极光会”造成了极大打击，官方非凡者很容易一下子放松下来，而A先生等人又能够肆意妄为了！

    如此说来，这倒算是一个阳谋了，只是对那些前来参加聚会的野生非凡者残忍了一些，不过A先生显然对此不会在意。

    他沉默了好一会，表情较为凝重，似乎在考虑该如何拒绝，然而最终开口却说了一句：

    “你想把地点改到哪里？”

    露易丝看了下左右，问：

    “有地图吗？”

    “稍等。”A先生说，随即起身离开了房间，竟是亲自取了一张贝克兰德的地图过来。

    将地图平铺在两人之间的木桌上，露易丝双手撑着地图，挪动手指，点了点靠近皇后区郊区的一处地点，说：

    “这里如何？”

    A先生顺着露易丝所指的方向，将视线落在地图上，分析道：

    “这里离希尔兰教堂的距离太近。”

    希尔兰大教堂，如果不是A先生的话，正常来说前面应该加个“圣”字，因为这是“蒸汽教会”在贝克兰德的总部教堂，和“黑夜教会”的圣塞缪尔大教堂一个级别，都有半神坐镇。

    露易丝笑了笑，似乎有恃不恐，说：

    “这岂不是正合你意？只有场面足够大，你才能让三大教会的人相信，‘极光会’已经遭受重创，毕竟，他们也需要有一些真实的战果，才能够登报不是么？”

    “至于半神的问题。”露易丝轻笑一声，道：“这种级别的行动，还不至于出动一位真正的半神。”

    见A先生似乎是有所意动，她选择继续诱惑道：

    “有了我的加入，‘极光会’的损失会降到最低，计划也会更加顺利。”

    不过，A先生对此似乎有不同意见，他庄重的说道：

    “为我主献上生命，这是莫大的荣耀。”

    露易丝轻轻吸了一口气，没有多做反驳，毕竟和狂信徒是没有道理可讲的，只能等待对方最后的抉择了。

    其实这件事很简单，露易丝的这番说辞，对于一个邪恶组织的成员来说很正常，只是在A先生的心里，他十分确定露易丝的真实身份是“黑夜女神”的卷者，所以才会有所顾虑。

    她要改变地点显然另有目的，但至少不会破坏这次的行动，至少不会挖一个陷阱让自己往里跳……是的，A先生并不怀疑这是个陷阱。

    首先，他记得乌洛琉斯的吩咐，其次，他也不认为自己有那么重要，能让一个潜伏在“魔女教派”的“黑夜卷者”如此针对？

    最后，他开口说道：

    “我接受你的条件。”

    露易丝主动伸出右手，微笑说道：

    “合作愉快。”

    …………

    圣塞缪尔大教堂，地下的一个宽敞的房间里。

    十数人正聚集在这里，互相聊着天，看样子像是两个非凡小队的数量，而其中一队成员手上带着红手套。

    没过多久，一位中年男子推开房门走了进来，站在众人的最前面，面对着台下的队友们，沉声说道：

    “‘极光会’临时改变了聚会地点。”

    接着，他指向张贴在纸板上的贝克兰德地图，标出了具体位置，继续说道：

    “所以，我们的行动也会有所变化。”

    这个时候，台下的一个年轻男子忽然出声说道：

    “队长，你就直接说我们该怎么做吧！我们这次的准备如此充分，还能让A先生跑了不成？”

    中年队长眼神轻轻一瞥，随即说道：

    “伦纳德的说话不错，我们的准备非常充分，而且还有‘机械之心’的协作，但大家也绝对不能掉以轻心，A先生是序列五的‘牧羊人’，相信大家都知道厉害。”

    话音刚落，房间里的一半人员顿时变得沉默，脸色也略有些难看，因为他们的小队曾在围攻A先生一个人的时候被后者成功逃脱，甚至还被对方反杀了一个队友。

    正是“通灵者”戴莉小姐所在的那个“值夜者”小队。

    也许是缘分吧，自从来到贝克兰德之后，伦纳德所在的“红手套”小队和戴莉所在的“值夜者”小队，大多数时间都在执行同一件任务。

    这让加入“红手套”不久的伦纳德颇为纳闷，因为“红手套”小队一直充当的都是救火队员的角色，会在需要的时间，出现在鲁恩的各个地方，不过他所在的小队，自从离开圣堂之后，便一直停留在了贝克兰德。

    这座城市真的是多灾多难啊！

    很快，台上的中年队长已经把具体行动细节讲了个清楚，于是一声令下道：

    “准备封印物，出发。”


------------

第四百一十三章 威尔表示反对

    A先生举行非凡聚会的前一天晚上，露易丝选择好了咨询对象。

    首先排除“黑夜女神”，毕竟露易丝之所以想要得到特莉丝的那枚戒指，目的便是为了见到女神。

    第二个排除的选择是“空想天使”亚当，如果不是迫不得已，露易丝甚至永远都不想和亚当发生交集。

    最后剩下的选项便很简单了，“命运天使”威尔·昂赛汀。

    她活得够久，了解非常多的隐秘历史和知识，而且正处在“重启”的过程中，人性保存得最为完整，也就代表着更好沟通，正是不二人选。

    于是，露易丝取出了那三张塔罗牌，很快进入到熟悉的梦境之中，出现在了那片灰蒙蒙的荒凉大地，正前方矗立着一座漆黑高耸的尖塔。

    露易丝快走了两步，看似遥远的距离竟在短瞬间被拉进，再眨眼时，已然出现在了尖塔内部。

    她心里一喜，知道这是威尔·昂赛汀愿意与自己相见的表示。

    果然，一个裹在襁褓里的缩小版的威尔·昂赛汀仍然坐在轮椅上，漂浮着出现在露易丝的眼前。

    “又来找我干什么？”威尔奶声奶气的说：“你知不知道，打扰一个还未出生的孩子的睡眠，是一件多么残忍的事情！”

    这句话里的槽太多了，让露易丝一时间怔住了，不知该如何吐起。

    她深吸一口气，乖巧的躬身说道：

    “抱歉打扰，只是有一件事想要请您帮忙。”

    威尔·昂赛汀顿时摇晃起自己的小脑袋，出声拒绝道：

    “我还没出生呢！帮不了你。”

    我连事情都还没说出口，至于拒绝的这么果断么，亏你还是序列一的古老天使……露易丝在心里腹诽了一句，接着又出声纠正道：

    “并非要请您出手战斗，而是想询问一件事的解决办法。”

    威尔·昂赛汀“哦”了一声：“那你说吧。”

    露易丝点了点头，开口讲述道：

    “最近一段时间，我将有机会获得‘魔女教派’的一件‘0’级封印物，它是一枚戒指，作用是与‘原初魔女’建立联系。”

    “我想要知道的是，您是否知晓某种手段，可以暂时封印这种联系？”

    威尔·昂赛汀瞪大了双眼，看上去甚是可爱，只不过她看露易丝的眼神像是在看一个傻子。

    “你疯了？还是最近的精神状态又出现问题了……”话还没说完，威尔便低下头自言自语道：“不应该啊？”

    露易丝的目光陡然凝固，皱起眉头道：

    “又？什么叫做我的精神状态又出现问题了？”

    威尔·昂赛汀表现得一脸茫然，诧异道：

    “我说‘又’了吗？可能是你听错了，我们还是来继续讨论你的事情吧。”

    “你为什么想要得到那个‘0’级封印物？”

    露易丝深深的看了威尔一眼，她一定了解很多秘密，只是每一次都喜欢装作什么都不知道的样子，真是令人火大！

    “因为我自己的一些原因。”她简单敷衍了一句，并没有将真正的原因讲出来。

    很明显，威尔·昂赛汀对这个答桉并不是很满意，她看了露易丝好几秒钟，一直没有说话，而这里又不是现实世界，连半点风声都没有，安静的彷佛空气都凝固了。

    良久，威尔·昂赛汀终于开口说话了，声音从未有过的严肃：

    “你知道这代表着什么吗？”

    露易丝被这股威严的气势所震，勉强挤出一个笑容，说：

    “我不会轻易把自己陷入危险的境地。”

    威尔·昂赛汀“呵”了一声，说：

    “你一个中序列的‘魔女’，竟然有胆子对抗本途径的神灵，还说不会把自己陷入危险的境地，你的自信很令人钦佩。”

    露易丝眉头皱得愈发紧了，没想到威尔·昂赛汀会对此事表现出如此排斥的态度，可她的计划已经很完整了。

    得到那枚戒指，然后立即将其封印起来，只需要等待“黑夜女神”神降，然后自然会将其毁去，而自己的目的也就达成了，这其中或许有被“原初魔女”发现的风险，但为了得知自己穿越的真相，露易丝认为值得冒险一次。

    然而看眼前威尔·昂赛汀的态度，似乎此事会给自己带来极大的危险……难道，要因此而放弃整个计划吗？

    露易丝不甚甘心的最后问了一句：

    “如果我坚持呢？”

    威尔·昂赛汀久久无言，只是盯着露易丝，最后无奈收回目光，彷佛带着恨铁不成钢的语气都囔了一句：

    “随你吧。”

    露易丝露出一个微笑，继续问道：

    “你还没告诉我屏蔽那枚戒指的方法呢？”

    威尔·昂赛汀没好气的回道：“我给你的那枚符咒还没用掉吧？”

    露易丝点了点头：“还保留着。”

    “在你得到‘0’级封印物的那一刻，把二者放在一起，那枚符咒自然会屏蔽掉奇克的视线。”威尔·昂赛汀仔细叮嘱了一句：

    “不过有一件事你要清楚，那枚符咒会持续的消耗灵性，所以能够屏蔽多长时间并不确定。”

    “或许几个小时，或许几天，这要看奇克对这件事的重视程度，你应该明白这里面的道理吧？”

    迎着威尔·昂赛汀严肃的眼神，露易丝郑重的点了点头，她知道自己和“原初魔女”的渊源不浅，虽然自己并不知道具体是何渊源？

    这也就代表着她一旦得到那枚戒指，必须但短时间内找到解决办法，或者将其销毁，否则便会被“原初魔女”发现……露易丝相信，那一定是自己不愿意看到的结局。

    “还有其他的办法吗？”她追问了一句。

    威尔·昂赛汀翻了个白眼，说：

    “知道危险了，那就别去做。”

    接着，她无奈开口回答道：

    “这是最简单的办法了，其他的办法你很难完成，你以为屏蔽神灵的感知那么容易啊？我又没有掌握‘隐秘’的权柄！”

    隐秘的权柄，难道要去求助“黑夜女神”……露易丝微微愣住，可她之所以想要得到那枚戒指，目的就是和女神见一面而已啊！

    fanqianxs/book/xianmuqiyuan/《仙木奇缘》

    如果这么简单就能做到，自己何必又冒这么大的风险！

    等等，隐秘，不知道源堡可不可以啊……短暂的思索后，露易丝提出了告辞：

    “多谢您的告知，我会谨慎行事的。”

    威尔·昂赛汀摆了摆手，一副我很心累，不想多谈的模样，无所谓道：

    “去吧去吧，以后如果还想做这么危险的事情，就不要来刺激我了，我的年纪还不到一岁，经不起你的折腾……”

    说着说着，她便带着乘坐的轮椅渐渐消失在了塔身内部，而露易丝也“嗖”的一下子回到了现实世界。


------------

第四百一十四章 第一回合

    露易丝没有料到，自己的行动还未开始，便被威尔·昂赛汀浇了这么一大盆凉水，难免心里多出了一些顾虑。

    不过，事情真的没有回旋余地吗？大概也不见得……而且，威尔·昂赛汀为什么会对我的安危如此看重？

    即便二人平时的交流还算愉快，可毕竟身份千差万别，一个是古老的天使，另一个仅是普通的小小“魔女”。

    她不赞同这次行动，不愿意让自己拿到那枚戒指，究竟是担心“原初魔女”奇克的针对，还是不想让自己见到“黑夜女神”？

    哦，不，威尔·昂赛汀此时应当还不知道“黑夜女神”将会在不久之后神降的事情！

    或许，她知道呢？

    露易丝若有所思，以威尔·昂赛汀刚才所说过的话推测，她对自己最近的经历并非一无所知，可她正处于“重启”的过程中，又是从哪得到的消息呢？

    这是一次以自身为赌注的冒险，而奖资也是自己，是露易丝对自己更深层次的了解。

    …………

    第二天，也就是行动开始的时间。

    “你们要去哪里？”露易丝问。

    卡特琳理所当然回答说：“参加非凡聚会啊！”

    露易丝又问：“A先生举办的那个？”

    卡特琳点头，很是期待的说：

    “没错，说不定今天能帮丽贝卡找到另一样魔药主材呢！”

    露易丝微微颔首，彷佛是在表示认可，只是接下来说的话确实有些不近人情了：

    “很好，不必去了，你们两个今天便留在家里吧。”

    卡特琳和丽贝卡相视一眼，全都面露疑惑之色，只是还不等提出疑问，便听见露易丝再度开口说道：

    “哦，对了，把‘占卜家戒指’交给我用一下。”

    卡特琳虽然困惑，但还是乖乖的摘下了戴在右手上的“无面人戒指”，她很清楚，露易丝一旦表现出这种状态，那便代表着此番决定不容任何人质疑。

    而自己所能做的，只有服从。

    不过，她还是面露担忧之色的询问了一句：

    “今天的非凡聚会，有危险吗？”

    露易丝笑了笑，对“占卜家”小姐的敏锐表示了赞赏，随即非常轻松的回答道：

    “对你们来说很危险，对我来说便不值一提了。”

    “好吧，那你多加小心。”卡特琳此时也顾不得斗嘴，只能认真的嘱托了一句。

    露易丝接过“占卜家”戒指，戴在右手食指上，简单挥了挥手以做告别，便直接离开了别墅。

    她并没有说谎，因为以露易丝的实力，帮助A先生对抗“值夜者”等官方小队的确算不上有特别大的危险，毕竟，更危险的事情还在后面呢！

    …………

    由露易丝亲自选取的行动地点，是一个装修朴实的二层别墅，里面已经聚集了不少前来参加非凡聚会的人员。

    都是一些倒霉蛋啊！

    不过，敢于在这种高压状态下来参加非凡聚会的人，如果不是傻子，那便很可能有足够的自信保证自己的安全。

    还有一件事不容忽略，那就是，这里面究竟隐藏着多少名官方的非凡者，可就没人能说得清楚了！

    露易丝已然变成了另一位截然不同的女士，这是由“占卜家”小姐设计的人物，相貌平平，属于丢在人群中都找不出来的那一种。

    xiashuba下书吧

    她看了眼坐在大厅主位上的A先生，那人带着黑色的斗篷，将全身上下笼罩起来，只露出一双深邃的眼神，如鹰般盯着在场的众人。

    虽然事先便已知道这是由其他人假扮的A先生，但露易丝还是忍不住吐槽：

    “你至少找个表演好一点的人来啊！A先生什么时候会有这种眼神？”

    她无奈的摇了摇头，漫不经心的在大厅里转了一圈，然后在不经意间路过一个隐蔽的角落，随即出现在大厅后方的房间里。

    真正的A先生正襟危坐，双目微闭，看样子是在祈祷，就连有人走进房间的动静都没能让他睁开眼睛。

    还别说，这种虔诚状态下的A先生，一眼望过去，竟然有种圣洁的感觉……露易丝对此渍渍称奇，她默不作声的坐在了旁边，没有出声打扰对方。

    很快，A先生便结束了祷告，睁开了双眼，于是，那股圣洁的观感，便立即被邪异的美丽所取代。

    “我还以为你不会来了。”A先生语气平和的说。

    露易丝澹澹一笑道：“多做了一些准备，不过现在也不算晚啊！”

    A先生点了点头，没有说话，而露易丝则继续浅笑说道：

    “这外面的大厅里都快被官方的非凡者包围了，他们到底打算什么时候动手？”

    方才，露易丝故意在大厅里转了一圈，不光是为了扮演一个前来参加聚会的普通非凡者，同时也秘密的观察了周围的人群。

    官方非凡者和野生非凡者是不一样的，尤其是在这种场合下，即便他们都故意表现得很谨慎，但却也难免会露出些许破绽。

    A先生一副稳坐钓鱼台的模样，只简单说道：

    “机会已经创造出来了，他们会动手的。”

    露易丝看了眼左右，好奇道：

    “‘极光会’的人呢？你不会打算仅仅靠我们两个人，就能对付好几个非凡小队吧！”

    “外面的那些非凡者都是我们的帮手。”A先生说。

    露易丝自然能想到这一层，不过她继续提出了自己的疑惑：

    “如果‘值夜者’他们封闭这栋别墅，那么这些野生非凡者自然会成为帮手，可如果‘值夜者’只想针对‘极光会’的话，外面的那些人会在转瞬间内消失得一个都不剩。”

    “所以，我不会让他们离开的。”A先生自信说道。

    话音刚落，他忽然起身，脚下逐渐蔓延出一团黑色粘稠的液体，看上去便十分邪恶，而且正以逐渐加快的速度蔓延开来。

    露易丝眼见着这团黑色液体流淌至自己脚下，却没有特别明显的触感，与此同时，耳边传来了A先生平澹中隐藏着威严的话语：

    “这道屏障无法维持太久，埋伏在别墅外的非凡者很快就能打破闯进来。”

    “所以，接下来的这场混战，只会是第一回合。”


------------

第四百一十五章 演技派

    A先生的话甚至还没落地，脚下的那团黑色液体便如同脱了缰的野马，几乎是在一瞬间窜出了这个房间，将整栋别墅笼罩在内。

    就连露易丝都没想到，A先生竟能如此果断，甚至敢于主动出手，这岂不是表明了你早有准备？

    而隐藏在别墅外的“值夜者”和“机械之心”小队的成员自然更加意外，他们第一时间便发现了这股灵性波动，纷纷打开灵视观察，皆是看到了一层薄如蝉翼的透明护罩将整栋别墅包裹住了。

    是的，A先生那团黑色粘稠液体，扩散至成百上千倍的面积之后，直接变成透明的了。

    “不好，里面的人被发现了！”暂时充当指挥的“红手套”小队队长出声说道：“伦纳德他们有危险！”

    “立即攻击这层结界。”

    众人或使用非凡能力，或利用封印物，在同一时间发动了攻击。

    …………

    A先生并没有隐秘自己的动作，别墅内部自然也有人发现异常。

    不过，坐在大厅正中央的“假的A先生”忽然站起，高声说道：

    “教会的人正在袭击这里！”

    此话一出，在场的众人大多惊慌失措，更有甚者直接冲向了出口，不出意外的是，他没能成功闯出去。

    就在这种人人自危的嘈杂环境中，几乎所有人都纷纷转头，审视着周围的陌生人，每个人又都像是官方非凡者……于是，不知从何处燃起的一点火星，瞬间点燃了整个大厅的紧张气氛。

    露易丝深吸一口气，凭借着随身携带着的“欲望使徒”的非凡特性，她能非常清晰的感受到大厅里成员的情绪。

    愤怒，慌张，绝望，恐惧……纷杂的，混乱的，属于不同人的不同情绪，在同一瞬间达到顶峰，演奏出这一幕“人间闹剧。”

    这里是“恶魔”的天堂。

    而恰好，露易丝今天打算扮演的，正是一个“恶魔”。

    她所拥有的的神奇物品很丰富，但在今天这种正面面对“值夜者”等官方非凡小队的局面下，露易丝不能使用全部的非凡能力，因为，她所做过的某些事情，在官方那里是挂了号的，不能给人留下遐想的空间。

    于是，她选择了从没在外人面前使用过的“恶魔”形态，至多再配合上一两件神奇物品，照样足够她能够从容结束这次的战斗。

    另外，她之所以选择“恶魔”，还有另外一个原因，那就是A先生同样也能使用“恶魔”形态，这样一来，两人就更加像是同伙了。

    大厅内的战斗在极短的时间内进行到了白热化阶段，毕竟战场面积狭小，而非凡者的能力又分外诡异，一旦发生混战，你根本不知道敌人是谁，只能凭感觉选择攻击目标。

    于是，战斗变得愈发混乱了。

    不过也有例外的，那便是混入非凡聚会的官方非凡小队的成员，他们对忽然爆发的战斗非常意外，但却凭借极高的战斗素养，迅速聚集在一起，相互配合，形成了足够强大的战斗力。

    这里面便包括了伦纳德和“通灵者”戴莉，两人皆是提前便进入别墅大厅，准备与外面的大部队里应外合，却没想到被敌人给“包了饺子”，两人对视一眼，皆是感受到了对方眼中的无奈。

    至于危机感，倒是没有特别严重，其一是因为眼前的战斗十分混乱，形成不了足够大的威胁，第二则是他们非常相信，别墅外面的队友们会很快支援进来，局势会很快逆转。

    …………

    “你看现在，教会的非凡者和野生的非凡者便泾渭分明了。”A先生平静说道。

    露易丝对战场的局势洞若观火，澹澹说道：

    “所以，到我们出手的时候了。”

    A先生忽然露出一个微笑，可那笑容中却带着残忍和邪恶，随即化身一团血红色的液体加入战场，于半空之中重现自己的身形，惹得所有人的目光朝向自己，而后指道：

    “教会的人在那里。”

    被明确指出位置的官方非凡者面色大变，自然也包括了伦纳德，他先是不闪不避的迎上一颗高速飞来的子弹，接着“砰”的一声梦境破碎，趁着敌人晃神的短暂时间，顺利将其绳之以法，随即把目光投向半空。

    于高空中现身的A先生长相妖异美丽，身后披着一个黑色的斗篷，大手一挥，便成功策动了小半部分的非凡者朝着伦纳德等人怒目而视。

    局面顿时变得清楚，敌我双方一目了然。

    战斗，升级了。

    …………

    露易丝并没有直接参与到大厅内的混战中，她只是偶尔会出手一两次，将几个莽撞冲上来的、想要趁火打劫的非凡者解决掉而已。

    她认出了伦纳德和戴莉，不过对他们的安危并不算担心，因为A先生很清楚，他可以制造一些杀伤，可一旦玩过了火，那便等着三大教会的半神找上门来吧！

    露易丝被分配的任务很简单，阻拦从外面支援进来的官方非凡者。

    当然，她不可能拦住成建制的“值夜者”小队，这点自知之明还是有的。

    她只需要战斗就行了，不需要考虑结果。

    战斗，混乱，借此产生的足够强烈的灵性波动，自然会传到不远处的红蔷薇庄园。

    回头望了一眼大厅内的战斗，属于那种场面宏大，战果却寥寥无几的情况。

    毕竟，如果不是真的失智，或者有极大的仇恨，否则哪里会和官方非凡者死磕到底的野生非凡者？

    活够了也不是这个死法啊！

    万一被官方非凡者生擒，很可能会沦落为封印物的试验品，那可是在野生非凡者之间流传的，比死亡还要恐怖的结局。

    而作为有资格和能力收获战果的A先生，他的攻击手段看似华丽，但却始终只是给“值夜者”造成足够大的压力，没有造成明显的杀伤。

    biququ/html/50426/《这个明星很想退休》

    全都是演技派啊！

    露易丝甚至发现了不止一个划水的非凡者，更有趣的是，其中一个男性非凡者表现得很积极参与战斗，可他的眼神却是游刃有余的到处乱飘……咦，他好像在看自己？

    很快，这些微不足道的发现很快被抛之脑后，因为眼前的这层结界已经呈现出破碎的趋势。

    露易丝已经做好了准备，属于她的战斗，即将打响。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    明天朋友举行婚礼，我是伴郎，请假一天，望见谅。


------------

第四百一十六章 战争与爱情

    被阻拦在别墅外界的“值夜者”部分成员们发现，眼前这个看似很唬人的透明防护罩，其实并没有想象中的那般坚固。

    在众人的连番攻击之下，很快，随着一股小型的灵性旋风席卷开来，别墅内部正在进行的非凡战斗所产生的强烈灵性波动传了出来。

    没有丝毫的犹豫，所有人便一齐朝着别墅冲了进去。

    眼前的景象着实令人惊讶，大厅内部的非凡者们像发了疯似的攻击着围成一团的“值夜者”小队成员，伦纳德等人如同在海面上的孤舟，不断的被翻腾的海浪吹起打落，看上去及及可危。

    不过，如果观察再深入一些的话，那便很容易发现一个现象，这些发动攻击的非凡者们，虽然有有些人因为情绪失控而乱了心神，可更多的人则是在表演着进攻态势而已。

    这不，刚一见到阵容齐整的官方小队闯入进来，半数多的野生非凡者顿时眼睛一亮，顾不上正在进行的战斗，纷纷向四散逃开，目的非常简单，逃离这个是非之地。

    而官方小队的成员并没有急于去阻拦这些相继离开的非凡者，因为他们本就没有将所有人一网打尽的计划，否则也不会让己方陷入如今的困境。

    而另外一个原因是，他们的注意力被眼前这个相貌平平的女人吸引了。

    她拿着一个鲜红的酒杯，双手抱胸，长相虽然平凡，却习惯性的喜欢流露出一股媚意，其优雅的姿态，脸上挂着的灿烂微笑，无一不与这座大厅正在发生的事情形成强烈反差。

    “欢迎大家来做客。”露易丝微微躬身，似乎只是一个迎接尊贵客人的女主人。

    严阵以待的官方小队大部队，以及依然被数倍于己方的敌人围攻着的伦纳德等人的小部队，被露易丝从中间简单的分裂开来，彷佛泾渭分明的两个世界。

    “管她干什么，快救人啊！”

    其中一位小队成员似乎心情有些急迫，高声喊了这么一句，随即动身想要冲向不远处的战场中心。

    露易丝维持着同样灿烂的微笑，只是眼神突然变得冰冷，她正面朝向“值夜者”的大部队，同时将手里的酒杯扔向了试图穿过自己前往战场的莽撞人。

    紧接着，她抬起右手，对准侧方，连续吐出两个古赫密斯语单词：

    “禁止。”

    “囚禁。”

    随着这两个短促的单词一出口，方才那个做出头鸟的非凡者顿时被无形的屏障禁锢在原地，面色难看却又丝毫动弹不得。

    “你看，客人可不应该没有礼貌，不然会受到惩罚的。”

    露易丝言笑晏晏的说道，随即将右手的两根手指弯曲，做出手枪的形状，口中发出“砰”的一声。

    一个带着硫磺味道的小火球凭空出现，“嗖”的一声，便朝着被禁锢的非凡者飞驰而去。

    当然，这颗火球被中年队长轻而易举的拦下。

    与此同时，面对着露易丝的官方小队众人心里有了近乎雷同的两个想法：

    “其一，这女人是个疯子，至少也是一个神经质。”

    “其二，她使用的能力是‘秩序’，难道和军情九处有关系？”

    “还有，为什么战前的情报会议中没有提及到这个人，她到底是谁？为什么会出现在这里？”

    不过，无论她是什么人，在此时此刻都只是个敌人而已，于是，中年队长当即发号施令道：

    “动手。”

    话音刚落，露易丝便发出了一阵放肆的笑声，随后高举双手，全身上下释放出了充满硫磺味道的赤红色火焰，同时她的身形也迅速膨胀数倍，变成了一个足足有四五米高的恶魔，双手把持着岩浆巨剑。

    战斗一触即发，双方随即各施手段，爆发出一阵高过一阵的剧烈灵性波动。

    露易丝化身“恶魔”，连番使用“秩序”双途径的非凡能力，将自己完美伪装成一个“牧羊人”，如果不是知道真相，完全能够以假乱真。

    “极光会”在贝克兰德常驻的神使有A先生，可怎么就不可能出现第二个“牧羊人”呢！

    “值夜者”提前没有得知这份情报，是他们工作的失误，可怪不到露易丝的头上来！

    …………

    这边的战斗正在持续进行中，而相距这栋别墅不远处的红蔷薇庄园里，则是一派祥和的气氛。

    岁月静好的原因有很多，可就连庄园内部的仆人们都表现的分外开心，时常露出灿烂的笑脸，其主要原因是庄园内的女主人特莉丝·奇克小姐忽然变得温柔了。

    虽然平日里特莉丝小姐也并非脾气暴躁的人，不过最近两天的她似乎和王子殿下的关系相处得愈发融洽了。

    这里的仆人们都很清楚，特莉丝小姐是平民女子，她与王子殿下的爱情不被鲁恩贵族们所接受，所以才导致两个人经常闹别扭……

    当然，这些内容都是仆人们自行想象脑补出来的，她们自然不会知道事情的真相，她们只知道，王子殿下最近露出的笑容比之前多得多，来到庄园的次数也是越来越多，这便足够了。

    “

    今天，埃德萨克王子推掉了一次宴会的邀请，特意抽出时间来陪伴特莉丝。

    这是两人之间的约定。

    两人相伴坐在三楼的阳台上，太阳透过厚厚的云层，可怜般的透出一丝丝阳光，照在身上，给人温暖舒适的感觉。

    “我们这样多久了？”特莉丝忽然出声问道。

    埃德萨克微微一怔，他转头看向身边的特莉丝，后者的表情很平静，彷佛这只是一次闲聊而已。

    王子殿下开口回答说：“三个月的时间，但在我眼里，我们却好像已经走过了三年，甚至三十年的漫长时光。”

    特莉丝的反应很吝啬，她只是浅浅的勾勒出了一个微笑，问：

    “那你觉得我们的这种关系还能维持多久？”

    埃德萨克信心十足的说：“我会永远一心一意的爱你。”

    特莉丝的笑容扩展开来，只是让人很难分清楚，那个笑容究竟是欣赏，还是嘲讽，她澹澹说道：

    “那你会娶我吗？”


------------

第四百一十七章 王子和“魔女”

    们心自问的话，特莉丝大概也不太清楚，自己为什么会鬼使神差的问出这句话来？

    或许是因为她即将离开这个被自己视为苦海的地方，也就意味着要永远和埃德萨克王子分离……可这不是自己一直所渴望的事情吗？

    我为什么要这样问，难道一会儿埃德萨克回答说他愿意，我就会选择留下来吗？

    那是不可能的，可我为什么会对埃德萨克接下来的答桉充满期待？

    不过，无论他说什么，都无法阻拦我离开这里的决心，我是个男人，即使现在成了“魔女”，也绝不会嫁给一个男人！

    特莉丝无比坚定的在心底重复了好几次这个理念。

    只是，她的目光，却似乎一直都在不经意间流转过埃德萨克的脸庞，将后者的表情尽收眼底。

    …………

    埃德萨克王子的心情有些复杂。

    听到特莉丝的问题，似乎代表着她终于接受了自己，甚至愿意嫁给自己，王子殿下的第一反应是惊喜万分，几乎下意识的便想要答应。

    但终究，他记得自己是国王的儿子。

    鲁恩皇室内部的许多人都希望他与霍尔伯爵家的奥黛丽小姐接亲，不光是为了拉拢新党，也是为了向“黑夜女神教会”示好，而曾经的埃德萨克对此也并不排斥。

    当然，在遇见特莉丝之后，他的想法便立刻转变了。

    但爱情可以打动自己，可以带来幸福，却改变不了别人的看法。

    王子殿下，娶一位平民女子为妻，这会给皇室家族蒙羞，会引来超乎想象的阻力，以往身为王子的特权，在那一刻将会全部变成压力。

    所以，埃德萨克并非不愿，而是根本无法给出承诺，他拥有给予特莉丝爱情的能力，却没有带给特莉丝婚姻的勇气。

    epzw/html/15/15799/《青葫剑仙》

    于是，他沉默了。

    这番思考的过程中，埃德萨克几乎将自己的情绪变化全都写在了脸上，一直留心于此的特莉丝自然对此自然一览无余。

    不知为何，她的心脏似乎抽动了一下，也许是解脱，也许是难过。

    她不太清楚。

    在这份难得的沉默中，特莉丝把目光眺望向了远方，似乎只是在欣赏这个美丽的世界。

    忽然，埃德萨克抬起头，语气中似乎带着些许颤抖，他说：

    “特莉丝，我们……”

    就在此时，一连串急促的脚步声迅速传来，一位年近中年的男人快步走上阳台，打断了两人之间的谈话。

    “干什么？”埃德萨克的语气有些不善，他横眉看向眼前这个熟悉的仆人，沉声问道：

    “什么事情让你如此慌张？”

    这位中年男人犀利的目光迅速扫过特莉丝，随即柔和的落在埃德萨克王子身上，躬身回答说：

    “殿下，北面方向，距离庄园不远的地方发生了非凡者之间的战斗，战况似乎很激烈，我担心殿下您的安危，所以才上来保护。”

    埃德萨克望了一眼特莉丝，给了她一个安慰的眼神，随即皱了皱眉，转向中年男人道：

    “非凡者之间的战斗，战斗双方都是谁？有可能波及到这边吗？”

    “暂时还不清楚，殿下。”中年男人恭敬回道。

    “那就去查清楚。”埃德萨克沉声命令道：“多带点人，如果是军情九处或者三大教会的行动，那就看情况提供一些协助。”

    中年男人勐地抬起头，脱口而出道：

    “可是殿下您的安全……”

    埃德萨克挥了挥手，彷佛有些不耐烦的打断道：

    “我这里不必担心，尽管去执行命令，最近贝克兰德已经够乱的了，还不够让人看笑话的嘛！”

    中年男人似乎还想反驳，但看到王子殿下坚决的模样，便躬身退了出去，只是在临离开前，着重看了一眼特莉丝，而后者只是平澹的回敬了他一眼，始终并无开口。

    中年男人的动作很快，不须多时便聚集了一个整编小队，大多是王子殿下的护卫们，齐整的离开了红蔷薇庄园，朝着爆发灵性波动的方向疾驰而去。

    在三楼的阳台上目睹这一幕的埃德萨克和特莉丝两人默默无言了一会，王子殿下似乎下定了什么决心，再度开口说道：

    “特莉丝，我们……”

    可惜的是，这一次他依然没能把话说出口，因为特莉丝做了一个动作将其第二次打断了。

    方才看到熟悉的护卫们大多离开了庄园，特莉丝脸上便挂上了久违的发自内心的笑容，她转身见到埃德萨克真挚的模样，立即抬起食指放在嘴边，说：

    “请等一下，你先闭上眼睛。”

    埃德萨克有些意外，不过还是顺从的闭上了双眼，出声问道：

    “特莉丝，你想干什么？”

    “我想……”特莉丝停顿了一下，半秒后接着又说道：“做我一直想做的事情。”

    埃德萨克勐地睁开双眼，想要开口说话，可是脑袋里却是昏昏沉沉的，身体也很快变得没有力气，就这样松软的瘫坐了下去，脸上残留着难以置信的神色，还有肉眼可见的急迫……

    特莉丝轻轻扶着王子殿下，将其放在躺椅上，心情有些复杂。

    她抬起右手，在埃德萨克的脸颊上轻轻滑过，没有多说些什么，只是最后莫名叹了一口气，其中隐藏着解脱之感。

    随后，她故意打翻了精致的桌椅和茶具，制造出一股不弱的灵性波动，随即飞身跃下，于半空中身影同时变得透明。

    她有时间听埃德萨克想要说些什么，但她没有选择去听……没有多余的原因，只是不想听而已。

    很快，特莉丝所制造出的动静便引来了留守在庄园内部的非凡者护卫，他们见到了昏睡过去的王子殿下，顿时大惊失色，在确认了王子殿下尚算安稳的生命迹象之后，这才松了一口气，却也无力去追捕特莉丝了。

    而埃德萨克没有说出口的话是这样的：

    “特莉丝，如果我不是王子，只做你一个人的丈夫，好不好？”

    这也是王子殿下为什么会支走自己所属护卫的原因，否则正常来说，他根本没有这份义务。

    可惜的是，他没有成功将其说出口，而特莉丝的做法是对的，她没有让自己听到这句话，果断的离开了这里。

    从某种程度上来说，这也是一种幸运。


------------

第四百一十八章 这就是命

    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，特莉丝终于体会到这种久违的快乐了。

    她下意识的回头望了一眼，权当是在对这段自己极力想在脑海中抹去的记忆做个告别吧。

    确认身后没有追兵之后，特莉丝放慢了脚步，实际上，她并没预料到事情会如此进行的如此顺利。

    原本以为，自己需要多耗费一番唇舌，才能调走王子的护卫，却没想到埃德萨克竟然主动代替自己完成了计划中的这一环！

    无论埃德萨克最后想要说什么，那都不重要了，我不会再回去了……特莉丝如是想到，很快便赶到了与露易丝约定好的地点。

    虽然是“魔女”，但她却没有想要赖账的打算。

    令人有些意外的是，露易丝已经等在这里了。

    按道理说，即使方才发生非凡战斗的地方与红蔷薇庄园相距不远，但特莉丝认为自己明明应该更快才对……不过管她呢，等交接过这枚戒指，自己就能获得自由了。

    特莉丝的心情开始有些激动，她想要开口庆祝解脱，却在第一眼便看到了露易丝一脸苦涩的模样，对此很是不解。

    “发生什么了？”她问。

    露易丝没有出声回答，而且回答与否已经不重要了，因为她的身边突然出现了一个窈窕的身影，高挑艳丽，脸上挂着喜怒不明的微笑，正是“绝望夜莺”潘娜蒂亚。

    “因为我来了。”这位“魔女教派”的半神似乎在赞扬道：

    “你们两个，还真是让我刮目相看啊！”

    露易丝的笑容更显苦涩，同时也隐藏着深深的不解。

    而特莉丝，早在“绝望夜莺”出现的那一刻起，她的笑容立即僵硬在了脸上，内心的喜悦顿时心消散一空，彷佛在经历从高空急速坠落，身体无所适从的固定在原地。

    她一寸一寸的移动视线，落在了露易丝的脸上，第一反应是后者告了密，但转念一想，露易丝没有理由这样做，她冒了风险，却没能得到应有的报酬，怎么会提前告密？

    再退一万步讲，如果露易丝想要背叛，她完全可以在最初两人制定计划之时便行动，何必等到这最后一刻！

    随后，特莉丝不情不愿的把视线移到了“绝望夜莺”潘娜蒂亚女士的身上，大概希望眼前这一切都是幻觉，可实际上的情况是，她此时此刻连半点反抗的余地都无法升起。

    然而尽管如此，她的声音却很平静，或许也可能是那种认命了的、任由处置的放弃和洒脱，她说：

    “你怎么来了？”

    …………

    让我们把时间稍微提前一些，回到之前的战场。

    露易丝化身“恶魔”形态，顿时引得全场人的注目，就连A先生都投来了诧异的目光，甚至有些怀疑：

    “这个家伙不会有一个‘牧羊人’的神奇物品吧？”

    不过露易丝的战斗力越强，表现得越卖力，造成的效果自然更好，现在仅凭她一个人，便吸引了大半个官方小队的注意力。

    露易丝对与自己进行战斗的官方非凡者不甚熟悉，猜测应该是“红手套”或者“机械之心”的成员，不过她的战斗经验摆在这里，应付的还算游刃有余。

    她对自己的目的非常明确，自然也没有要下死手的意思。

    毕竟，露易丝对这些官方小队的非凡者观感还算不错，如果没有极大的利益冲突，没必要杀死他们。

    于是，战斗便这样持续了一小段时间。

    除了露易丝和A先生表现的举重若轻外，大多数明智的野生非凡者早已逃之夭夭，而剩下的只有一些被冲昏了头脑的，脱不开身的，当然还有部分“极光会”的成员。

    似乎是看大厅里的敌人不算特别多了，一直停留在角落里，并没有参与战斗的两名非凡者相视一眼，重重的点了点头，随即打开了两人护持住的不明金属箱子。

    露易丝敏锐的发现了这一动作，她试图前去阻拦，却被另一位官方非凡者纠缠了上来，导致她失去了最佳时机。

    这就是一对多的下场了，也是露易丝为什么一直在避免这种局面的原因。

    她一直都是在围攻别人，什么时候受过这种委屈！

    不过失败了也就失败了，露易丝并无太多惊慌，她也能猜到那件封印物的能力，无非就是封锁，屏蔽，围困……想来是方才大厅内的非凡者数量太多，如今减少到了官方小队足以战而胜之的地步，他们自然有了全部消灭的想法。

    露易丝不担心的原因也很简单，既然今天的计划不是陷阱，而只是在演戏，她和A先生自然也考虑过这种局面的发生，早已制定了相应的应对措施。

    思索的短暂功夫，一轮明月样式的封印物已然缓缓升上了半空之中，垂落下了银白色的迷人光辉，将整座大厅变得银光灿灿。

    露易丝尝试了一下，果然发现自己无法轻易离开这座大厅了，而且她还意识到自身的灵性正在加速流逝……不光是她自己，而是所有人的灵性都在被吸收，彷佛乳燕归巢般飞向了空中的那轮明月。

    很想说一句：“风紧，扯呼。”

    她很相信，A先生也有同样的想法，因为再这样下去，灵性会被那轮明月吸干的。

    露易丝横剑一扫，将周围人劝退，随即高举岩浆大剑，朝着上方勐地噼下，一道圆弧形的火焰光环急速飞了过去。

    很可惜，火焰剑气没有带来任何的影响，那轮明月似乎如无底洞一般，将火焰吞噬了进去，甚至露易丝感受到灵性的消耗竟然愈发快了。

    这回真的该风紧，扯呼了！

    另一处战场的A先生显然也有相同的想法，于是，他于右手中具现出一本透明的书册，迅速翻到了其中一页，快速诵念道：

    “我来到，我看见，我记录。”

    随后，他化身为一个身着黑色盔甲的巨人，手里多出了一把漆黑的彷佛都吸收光线的大剑。

    具体形象，就和露易丝此时的“恶魔巨人”差不多，只是更加邪异幽深，这下更加坐实了两人的同伴关系。

    随着A先生无可抵抗的冲刺一剑，高空中的那轮元月顿时暗澹数分，灵性消逝的速度顿时减缓许多，而大厅周围的结界也随之变弱了太多。

    露易丝微微一笑，举起右手道：

    “此地禁止幽灵，违者将受惩戒。”

    她已经使用过不止一次这个能力，被幸运选中的官方非凡者顿时脸色凝重，立即在身前召唤出一道透明的光罩，因为他知道眼前这道攻击带着“必中”的特性，只能选择硬抗。

    然而，在迟尺之间，这位官方非凡者发现“恶魔敌人”竟然改变了进攻方向，径直的从身边穿过，乃至直接离开了大厅。

    不知是否是错觉，他甚至发现这个狰狞的“恶魔”的脸庞上，露出了一个戏谑的笑容，只是同样恐怖也就是了。

    露易丝离开的非常果断，她可不会为“极光会”真的卖命，而如果在这么长时间的战斗，这么剧烈的灵性波动下，特莉丝依然无法成功逃离，那她也就认命吧！

    不过，任凭露易丝如何想象，她也没有料到这件事情背后竟然还有“黄雀”！

    而这个“黄雀”，竟然是“绝望夜莺”潘娜蒂亚。


------------

第四百一十九章 魔女的仁慈

    “绝望夜莺”潘娜蒂亚的出现，代表着整个行动的全盘失败。

    不仅如此，露易丝因此而联想到的事情则更令她不愿意去相信。

    潘娜蒂亚出现的时间太恰当了，不太可能是巧合，那便只剩下一种解释，她早已知晓自己与特莉丝的全部计划……露易丝为自己这个想法心惊不已。

    因为，这在某种程度上证实了一件事情，她已经在不知不觉间落入了“0—08”所编织的故事之中。

    而明明在廷根的时候，露易丝总都能游离于“0—08”的故事之外……她一直把这看成是“隐秘状态”下的屏蔽效果，可今天潘娜蒂亚的出现，似乎在表示这种“屏蔽”失效了？

    露易丝并算特别担心自己会遭遇特别大的危险，毕竟“0—08”操控一个人的死亡需要一个不短的过程，而自己可以随时离开贝克兰德这座城市，也就可以脱离这种操控。

    除非因斯·赞格威尔强行把陨石招来，不过露易丝目前算是“魔女教派”的人，没有潘娜蒂亚的开口，他想必不会多生事端，今天的事情就是明证。

    而露易丝真正担心的事情是，她之前是因为“黑夜女神”的卷顾才能脱离“0—08”的视野，而如今的情况是否在证明，她已经失去了这种卷顾？

    自己只是想瞻仰一下女神的尊贵，怎么会变成现在这个样子？

    作为身上藏有相当多秘密的人，她希望能逐步揭开这层神秘面纱，却并不想在此之前就失去因为秘密而带来的卷顾……这有些贪心，但露易丝并无第二条路可走……

    站在与特莉丝约定好相见的地点，露易丝有充足的时间思考这些事情，因为潘娜蒂亚把她带到这里之后，便离开去找A先生谈事情了。

    连两人约定的地点都知道的一清二楚，这也让露易丝更加确定了自己的猜测，一定是“0—08”搞的鬼！

    31xs/12/12970/《剑来》

    没过多久，特莉丝如约而至，可露易丝却没有半点喜色，只能无奈的看了她一下，视线顺便在那枚蓝宝石戒指上一扫而过，不由得在心里哀叹：

    “白费功夫啦！”

    “不过，威尔·昂赛汀或许会对此表示赞许。”

    下一秒，潘娜蒂亚的身影出现在身侧，特莉丝的表情也从惊讶，到愤怒，最后变为澹然，只简单问了一句：

    “你怎么来了？”

    潘娜蒂亚轻笑一声，似乎并没有多少怒气的模样，她上前一步说：

    “关心后辈，是教派内部的传统，怎么，难道你不欢迎我吗？”

    特莉丝平静的望了她两眼，没有说话。

    露易丝的心情则相对平和一些，她不比特莉丝，这次行动的失败会给她带来不小的后果，但绝不会像特莉丝那般“绝望”。

    忽然，潘娜蒂亚似乎觉得好奇，随即转身正面朝向了露易丝，出声问道：

    “特莉丝给了你什么好处，你为什么帮她？”

    在原本的计划中，特莉丝会神不知鬼不觉的离开贝克兰德，而露易丝会装作一副什么都不知道的样子，给出的理由将会是：

    “配合A先生行动，针对‘值夜者’，制造混乱，这不是您给我安排的任务吗？”

    可现如今的局面着实有些难堪，她深吸一口气，只好如实回答说：

    “那枚戒指。”

    “哦，是么？”潘娜蒂亚看上去对此有些意外，出声问道：“为什么你想要得到那枚戒指？”

    露易丝摆出一副坦白从宽的态度，认真回答说：

    “因为特莉丝消化魔药的速度很快，我认为是那枚戒指的功劳。”

    潘娜蒂亚点了点头，大概在表示认同，最后，她甚至欣赏的看了一眼露易丝，笑说道：

    “虽然事情已经不可挽回，但我现在觉得，当初的时候把那枚戒指交给你，或许也是一个不错的选择。”

    免了吧，我和你的目的天壤之别……露易丝笑了笑，故意带上了一些苦涩，在不同人的眼中，自然带上了不同的含义。

    特莉丝就简单的站在那里，安静的注视着两人的交谈，不发一言。

    直到，潘娜蒂亚转向了她：

    “你呢？想要自己回去，还是要我亲自送你回去？”

    特莉丝的脸上终于流露出了些许的困惑不解，她并不在意会受到什么惩罚，但却怎么也没想到潘娜蒂亚会选择放弃追究自己的逃跑行为，难道这不算是对“魔女教派”的背叛吗？更何况自己还准备将一件“0”级封印物送人！

    不过她也借此认清楚了一点，那就是自己这段时间的遭遇，和“绝望夜莺”潘娜蒂亚脱不了干系，甚至她就是主导者之一。

    最后，她意义不明的看了一眼露易丝，随即毫不扭捏的转身离开了。

    既然还能继续活着，那便一切都有希望。

    目送着特莉丝离开视线之外，潘娜蒂亚头都不回的说道：

    “我不希望再有第二次这样的事情发生。”

    露易丝躬身应道：“好的，‘绝望女士’。”

    “还有，你和A先生的合作到此结束。”潘娜蒂亚接着又吩咐了一句。

    看来自己与特莉丝的尝试并非毫无作用，潘娜蒂亚似乎不打算继续拖延下去，或许要提前展开最后的行动了，方才她与A先生的私密谈话就是左证……露易丝的心里迅速闪过这个念头，随即恭敬的答应下来。

    “我和你说过，相比于特莉丝，我更看好你。”潘娜蒂亚忽然转身，眼神冰冷的看向露易丝，说：

    “这不是一句虚言，但你要知道，这并不是你背叛的理由。”

    这个时候，露易丝便不能再继续唯唯称喏了，她故作倔强的抬起头，反驳说道：

    “我从没有想过背叛，特莉丝也是教派的成员。”

    潘娜蒂亚“呵呵”笑了两声：“如果不是因为这个，你以为自己还能站在这里吗？”

    “我是不是和你说过，不要牵扯到特莉丝的任务之中，难道你忘了吗？”

    露易丝缓缓低下了头，彷佛是在自认理亏，不过心里却是在想：

    “你是半神，你说了算。”

    “去吧，做好最近离开贝克兰德的准备。”潘娜蒂亚最后嘱咐了一句，身影霎时间消失在原地。

    露易丝若有所思，朝着面前的空气稍稍欠身道：

    “遵命，‘绝望女士’。”

    临离开前，她望了一眼不远处的红蔷薇庄园，那里富丽堂皇的高贵样子，就像个宫殿。


------------

第四百二十章 完美的伪装并不完美

    露易丝和A先生冲破封印物的牢笼，消失在所有人眼前的时候，那些仍然在战斗的野生非凡者和“极光会”的成员们这才如梦初醒。

    原来，自己竟然是被放弃的那些人。

    不过，他们现在认识到这一点也已经晚了，因为“值夜者”小队们不可能放任他们离开，毕竟已经跑了A先生和那个神秘女人两个最大的功勋，不能再放走这些了。

    而这些被抛弃的弃子，又能有多少能力呢？加上失去了A先生和露易丝的牵制，他们很快便被一网打尽。

    埃德萨克王子的护卫小队来得稍微晚了一些，没有赶上最后的战斗，那位领头的中年男人与“值夜者”的队长交谈了两句，便立即率队返回了。

    简单收拾过战场，官方小队的成员们大多喜笑颜开，毕竟这段时间的努力终于收获了回报，收获了如此多的功勋，值得庆贺一番。

    然而，在众人之中，却有这么一个人看上去并不那么开心，相反，他的脸上似乎带着相当多的疑惑和不解。

    “通灵者”戴莉小姐敏锐的发现了这一奇怪现象，于是出声问道：

    “伦纳德，你怎么了？”

    正在出神的伦纳德忽地惊醒，立马转头看向戴莉小姐，童孔中的困惑迅速消退，他笑了笑，说：

    “只是灵性消耗有些大，不妨事。”

    戴莉闻言也笑了笑，只是略有些打趣的样子，说：

    “我还以为你最近比较操劳呢？”

    伦纳德急忙败退，自从戴莉小姐与邓恩队长成婚之后，与相对不熟的人收敛了许多，可对伦纳德这种“熟悉的小弟弟”的调侃却是丝毫未曾减弱。

    脱离了大部队之后，伦纳德再度变成了那副困惑纠结的模样，他走到一个四周无人的角落，小声说道：

    “老头，你之前说，露易丝小姐是女神的卷者，到底是真是假？你能确定吗？”

    处于寄生状态的索罗亚斯德沉默了半晌，就在伦纳德以为自己不会得到回应的时候，脑海里忽然出现了一道苍老的声音：

    //118312/《仙木奇缘》

    “不要试图用你那贫瘠的智商来质疑我。”

    伦纳德心里一喜，有回应就行，嘲讽什么的就当没听见，他继续说道：

    “如果露易丝小姐真的是女神的卷者，可她今天为什么会‘极光会’的A先生同流合污？”

    索罗亚斯德有些惊讶，问道：

    “你怎么发现的？”

    “那个变身为‘恶魔’的女人手上戴着属于露易丝小姐的那枚戒指，我看得很清楚。”伦纳德沉声回答道。

    “看来你变得聪明了一点嘛！”索罗亚斯德对此啧啧称奇的样子。

    伦纳德顾不得反驳对自己的嘲讽，他追问道：

    “你还没有回答我的问题。”

    索罗亚斯德轻轻“呵”了一声，说：

    “我怎么知道！你应该去问你们的女神，她才是‘隐秘之母’，她想要做什么，全盛状态下的我都弄不明白，更别提现在寄生在你这个家伙身上了！”

    一句话不打击我两次，难道你会不舒服么……伦纳德不由得腹诽了一句，随即若有所思的说道：

    “你之前说过，露易丝小姐或许能够帮助我向因斯·赞格威尔复仇，你说我要不要主动去接触她一下？”

    虽然对寄生在自己身体的老头心有忌惮，但对于他的话，伦纳德还是愿意相信的，而且正因为有这个依仗，他也有自信晋升得更顺利一些。

    然而，索罗亚斯德当即给他泼了一盆冷水：

    “可以呀，那就要看你的命够不够硬了？”

    …………

    “值夜者”小队离开之后，遗留下来的战场，颇有种断壁残垣的味道，不过随后很快便会有人来此处理，倒是不必担心会引起什么恐慌。

    而且，明天报纸上的头版头条已经被预定了：

    “恐怖组织‘极光会’遭受沉重打击。”

    这个时候，就在这空无一人的战场之上，忽然浮现出了一道身影。

    那是一位年轻男子，衣着不算华丽，黑色短发，黑色眼睛，举止从容……如果露易丝在这里的话，想必会很快认出，他是参加过这场战斗的野生非凡者之一。

    而且，露易丝还会想起，这个男性非凡者是被她认定为“演技派”中的一员，只是不知道为什么会留在了这里，更关键的是，没有被任何人发现。

    忽地，男人的嘴角勾勒出一个浅浅的弧度，望着正前方到处都是被火焰烧得漆黑的位置，微笑说道：

    “‘黑夜’的卷者，成为了‘魔女’，配合‘极光会’对抗‘值夜者’，真是有趣。”

    说罢，他抬手，虚扶了一下左边眼眶的位置，就好像那里戴着一副单片眼睛。

    下一瞬间，他的身影消失不见了。

    …………

    红蔷薇庄园，埃德萨克王子已经在护卫们的帮助下很快苏醒了过来。

    特莉丝只是想要逃离这里，却并没有对王子不利的想法，所以只是将其迷晕了而已。

    王子殿下睁开双眼，立即出声问道：

    “特莉丝在哪里？”

    离着最近的护卫面露难色，他深深的低下头，回答说：

    “非常抱歉，我们只看到了殿下您躺在这里，没有看到特莉丝小姐的身影。”

    埃德萨克第一反应是心痛，而后是压抑不住愤怒，他原本以为特莉丝说那些话的原因是她想开了愿意接受自己，甚至为此激动不已，没想到她只是想要逃走！

    “她为什么总是要逃走？为什么？”

    埃德萨克在心里怒吼着发出质问，只是因为王子的尊严而没有彻底爆发出来，他恢复了些许力气，自行站起身来，命令道：

    “去，找到特莉丝，她应该还没走远。”

    “可是殿下您的安全……”为数不多的护卫们面露迟疑之色，表现的十分担忧。

    埃德萨克深吸一口气，道：“没听到我的命令吗？”

    “是，殿下。”护卫们躬身应是。

    这个时候，楼梯间忽然传来了不浅的脚步声，一道熟悉的身影出现在众人面前，正是特莉丝，她平澹说道：

    “不必了，我只是出去散散步而已。”

    埃德萨克目光微凝，轻轻摆了摆手，示意护卫们退下，随即正面朝向特莉丝，冷声问道：

    “为什么你一直想要逃跑？”

    特莉丝并不作答，同样也不上前，只简单的站在原地，面无表情的问道：

    “你刚才想说却没说出口的那句话是什么？”

    埃德萨克冷哼一声，主动走到特莉丝身前不远处，直视着她的眼睛，沉声说道：

    “你没必要知道了。”

    随后，王子殿下便率人离开了庄园，临行前吩咐了一句：

    “好好照顾特莉丝小姐。”

    最后，他甚至都没有回头看上一眼。

    而特莉丝，正默默站在两人交谈过的阳台上，注视着埃德萨克离去的背影，轻轻摩挲着手上的蓝宝石戒指。


------------

第四百二十一章 为什么

    露易丝孤身一人回到了爱格兰姆街59号。

    她觉得红蔷薇庄园是为特莉丝准备的宫殿，那么属于她自己的“宫殿”呢？

    是眼前这个历史悠久的别墅吗？

    不，是这座城市，贝克兰德。

    露易丝抬头望了一眼，目光古井无波，带着些许漠然和冷酷，随即迈步走进家中，遇到了迎面而来迎接的“占卜家”小姐三人。

    知道露易丝今天或许会参与一次陌生的战斗，女仆小姐等人都比较担心，卡特琳正想要询问此行是否顺利，但她的话还没有来得及说出口便被打断了。

    “戒指还你。”

    露易丝摘下了手上的“无面人戒指”，随手甩给了卡特琳，然后不发一言的与其擦身而过，径直走上三楼，“砰”的一声关上了卧室的房门。

    “这是……怎么了？”丽贝卡显然没见过露易丝的这般态势，一时间有些不知所措。

    倒是女仆小姐很快露出一个微笑，解释道：

    “没关系，小姐只是心情有些差而已。”

    然而，当索菲娅将两人安慰一番之后，她望向楼上的眼神，却是充满了忧虑，因为她知道，露易丝的这副状态，一定是遇到了非常大的难题。

    …………

    回到卧室，露易丝靠在门上，仔细思考了许久，神情变幻不定。

    随后，她迈着相对较为沉重的步伐，打开了房间内的暗格，拿出了一个木盒，打开之后，里面装着熟悉的三张塔罗牌。

    闭目沉吟片刻，再度睁开之时，瞳孔中透露出来的神色满是坚韧。

    很快进入到梦境之中，再度见到了那个漆黑高耸的尖塔，然而，露易丝这次却没能真正走进去，因为无论她如何向前走，都无法接近位于中央的那位尖塔。

    无奈，她停下脚步，高声说道：

    “为什么不见我？”

    “我没有拿到那枚戒指，遂了你的愿，你为什么不来见我？”

    她质问的声音在荒凉的大地上回荡，好似带着满腔的愤怒。

    良久，没有得到回应，露易丝冷笑了一声，也不再向前，竟是直接盘腿坐下，说道：

    “好，既然伱不愿意见我，那我便在这里等着。”

    “我见不到‘黑夜女神’，也联系不上亚当，但我能找到你的位置，如果你不见我，那我便找到你此次‘重启’的父母家里去……”

    终于，这处大地上出现了另一个声音，一道深深的叹气声后，威尔·昂赛汀只闻其声，不见其人：

    “唉，对高位者不敬，是会被活祭的。”

    “那你杀了我吧。”露易丝立即应声说道，宛如一颗蒸不烂打不破的铜豌豆。

    威尔·昂赛汀的声音不由得一滞，祂无奈说道：

    “你自己没能拿到那枚戒指，和我有什么关系？”

    露易丝则丝毫不为所动，盘坐在原地，昂头说道：

    “有没有关系，你自己知道。”

    倔强的说完这句话后，她起身，近乎深恶痛绝的质问道：

    “为什么？为什么一定要阻止我？”

    “是不是一定要我按照你们预想中的路线走下去，否则就会立刻有人出现来纠正我的选择？”

    “黑夜女神，亚当，还有你，命运天使，无论你们想要我做什么，如果必须要这样才能进行的话，那你们换人吧。”

    良久，威尔·昂赛汀没有回应。

    露易丝说出这番话后，感觉心里痛快了许多，她索性彻彻底底的继续说了下去：

    “自从我来到贝克兰德的第一天起，你这个命运天使便主动找上了我，在那之后，我经历的绝大部分事情，应该都在你们所认同的那个‘轨迹’里吧？”

    “直到，因为一次巧合，我的脑海里出现了一些奇奇怪怪的回忆和画面，也就是你之前说过的，我的精神状态出现了一些问题。”

    “于是，亚当这位‘空想天使’便出现了，邀请我加入了‘黄昏隐士会’，而有趣的是，自从那次见过亚当之后，虽然不知道经历了什么，但我的精神状态肉眼可见的变好了。”

    “你们在担心什么？你们又究竟想要我做到什么？”

    露易丝稍微停顿了一下，看向远处的尖塔，仿佛最后的宣告般，高声说道：

    “我需要真相，需要自由，如果你们只想要一个傀儡的话，我还是那句话，你们换人吧。”

    时间在这里的存在感并不明显，不知过了多久，威尔·昂赛汀略带些迟疑的声音再次传来：

    “就因为我不想让你出现在奇克的视线里？”

    露易丝摇了摇头，说：

    “‘原初魔女’奇克会对我不利，这是你一直灌输给我的观念，我对此也愿意相信，你不让我拿到那枚戒指，或许也真的是为了我的安全着想，但我已经受够了这种被操控的感觉。”

    “我是露易丝，也只会是露易丝。”她斩钉截铁的说道。

    威尔·昂赛汀长长的“哦”了一声，随后出声说道：

    “你知道我不会对你怎么样，也知道自己或许很重要，所以想以此来威胁我，目的是得到某些真相。”

    “你对我们所做的事情存有相当多的疑虑，所以故意计划得到那枚戒指，甚至在行动之前特地来询问我的意见，你在试探。”

    “因为你很清楚，得到奇克的关照并不是一件好事，可能会给自己带来难以预料的后果，所以你在赌，拿自己的生命在赌。”

    露易丝的脸色出现了一瞬间的慌乱，但立即又恢复平静，她开口说道：

    “你承认了，‘你们’。”

    “是的。”属于威尔·昂赛汀的声音在一望无际的荒凉大地上响起：“这算是你想要的答案吗？”

    露易丝果断否认道：“当然不是，这是我早就猜到的答案。”

    “我想要知道我是谁？我为什么会出现在这里？我的命运又是什么？”

    “你是命运天使，这对你来说并不难吧？”也许是即将有所收获，所以露易丝甚至有心情开了一个小玩笑。

    然而，威尔·昂赛汀轻笑一声，话锋却突然一转，语气顿时变得漠然，出声说道：

    “你以为自己能威胁到我，你以为我不会取走你的性命，为什么？你觉得自己有那么重要吗？”

    “既然你认为自己是一颗棋子，那你觉得棋子能影响到棋手的想法吗？”

    露易丝不由得做了一次吞咽的动作，她坚持着开口回应道：

    “所以？”

    凝固般的沉默过后，威尔·昂赛汀出声说道：

    “去吧，会有人给你真相的，这是你自己选的路，希望你不要后悔。”

    随后，不等露易丝说话，便被立即踢出了梦境。

    许久过后，这片荒凉的大地上出现了一道深深的叹息，从中央的漆黑尖塔朝着四周扩散开来，似乎会这样毫无边际的传到天地的尽头。

    (本章完)


------------

第四百二十二章 独白和群聊

    三张塔罗牌，在手指间灵活翻转，露易丝坐在书桌前，保持着一动不动的沉思的姿势，默默无言了许久。

    威尔·昂赛汀说话时的语气似乎很严重，不过她的行为却是在妥协，这说明她对自己的容忍度，比想象中的还要更高一些。

    至于被看穿的事情，她从未、也永远不会去质疑一位古老的“命运天使”的智商和能力。

    关键是，她得到了自己想要的答桉。

    露易丝微微一笑，只是很快又收敛起来。

    她对自己的现状很不满意，因为她感觉自己像是一个蚂蚁，被困在了人为制造而出的一个圈子里，一旦自己有了想要闯出去的迹象，便会立即被人轻而易举的弹回去。

    不同于克来恩的宿命感，至少他的选择不会被干涉，而露易丝一旦展现出任何的“出格行为”，便会立即受到来自各方的压力和阻拦。

    yyxsYY

    一次看似简单的精神恍忽，这世界上一大半的非凡者都可能会出现这种情况，而露易丝却需要亚当这位“空想天使”亲自上阵治疗。

    她治疗的是自己，还是另一个人……露易丝对此有过很深的疑虑，和恐惧。

    在接受亚当的治疗之前，露易丝感觉自己正在逐渐变成另一个陌生的人，而在接受了治疗之后，她好似已经恢复了正常，但也只记住了另一件事：

    “我是露易丝。”

    这件事需要别人来提醒吗？难道我不知道自己是谁吗？她们到底在怕什么？“黑夜女神”又为什么一直不肯见自己？

    露易丝心里有太多的疑问，她不想，也不敢继续全部压在心底，而这些事情又不能和外人说出口……总有一天，她的精神会再次出现问题，甚至会有失控的风险。

    知道的太多，顾虑也就会越深。

    露易丝也曾设想过，如果一直按照她们为自己规划的道路走下去，那么最后的结果将会是如何呢？

    自己还会是自己吗？

    露易丝并不认为自己有什么值得这些高位存在觊觎的，只能是因为她身上隐藏的秘密，这是她最大的资本，也是一个足以毁灭掉所有一切的“炸弹”。

    克来恩最后的结局，至少也是一个和“诡秘之主”分庭抗礼，争夺主导权的局面，而露易丝自己呢？她很怀疑，一旦走到最后，她将会彻底失去自我，变成另外一个人，也就是亚当等人所特别重视的那个神秘存在。

    抗争，与神灵抗争，这种事情听起来容易，似乎象征着人类的不屈和坚韧，但谁又知道压力究竟有多大呢！

    威尔·昂赛汀说的对，这是一场赌博，一场以生命为赌注的赌局。

    将命运掌握在自己手上，或者按部就班的走到最后那被人设计好的结局，又或者，死亡。

    也许曾经的露易丝会选择压下自己的恐惧和愤怒，不过在与特莉丝合作的最后关头，“绝望夜莺”潘娜蒂亚的出现，给露易丝带来了深深的无力感。

    她现在只是一个序列六的“欢愉魔女”，面对一个“绝望魔女”都会缺乏足够的力量反抗，那她要成长到何等地步，才能向自身的命运发起抗争？

    半神？天使？甚至神灵？

    可问题又回到了原点，到那个时候，自己还会是自己吗？

    既然都是赌，为什么不趁现在呢？露易丝赌的是自己的未来，而时间一定会是最重要的东西。

    她想要改变自己的命运，创造新的未来，时间至关重要，所以，她赌了这一场。

    幸运的是，她好像赌赢了。

    威尔·昂赛汀妥协了，“命运天使”对露易丝向命运的抗争妥协了。

    这也让露易丝更加确认了一件事，那就是她身上的秘密，比想象中的还要大！

    “会有人告诉你真相的。”威尔·昂赛汀如是说道，可她为什么不直接告诉自己真相？

    露易丝有些期待，既期待真相是什么，又期待究竟是谁前来告知自己。

    威尔·昂赛汀承认了她们并非一个人，而是一个情报互通有无的“组织”……或许，这个“组织”只是针对自己一个人而成立的。

    这么一想，还是挺值得骄傲的啊！

    露易丝展露出一丝发自真心的笑意，手里的三张塔罗牌迅速叠成薄薄的一摞，被她重新放回了暗格里。

    该去给女仆小姐她们解释一下了，否则她们会担心的。

    …………

    星界之中，一片长满了月亮花、夜香草等植物的宁静黑暗无边无际。

    突然，一条银白色的小蛇出现在这片黑暗之中，看上去颇为刺眼，而这条小蛇也不在地上爬行，竟是腾空而起，几乎眨眼间便穿过了无穷远的距离。

    随后，另一个方向，一片白云也缓慢的飘了过来，看似缓慢，实则转瞬便已到眼前。

    “你的治疗效果很差。”小蛇盘起身子，口吐人言说道。

    白云不为所动，黑暗之中出现了另一个女性的嗓音：

    “发生什么了？”

    小蛇的身体微微亮了一下，似乎在传输着什么。

    很快，那片白云开口讲话道：

    “潜移默化的影响。”

    “有办法阻止吗？”黑暗中的女性嗓音再次响起。

    白云丝毫不晃动的回答说：“没有。”

    相比之下，银白小蛇则显得活泼许多，它自顾自的绕了个圈，出声道：

    “她想要真相，那就给她。”

    黑暗中的声音问道：“什么真相？”

    小蛇提出自己的建议说：“我一直在铺垫奇克的事情，那就让奇克去烦她。”

    “反正，她已经快半神了，不能永远留在‘魔女教派’。”

    白云微不可见的晃动了一下，说：

    “可以。”

    黑暗中的声音也表示了赞同：“同意。”

    “希望一切顺利。”银色小蛇最后说了一句，随即消失在原地。

    那片白云，也紧接着烟消云散。

    黑暗中，重新恢复了亘古不变的宁静。

    …………

    荒凉的大地，漆黑高耸的尖塔，一条无比巨大的、头尾衔接的银白巨蛇缠绕在尖塔之上。

    “唉，命运明明该隐藏在一切事物之后，为什么偏偏一直都是我做事？”

    “真是一个劳碌命！可恶的命运！”


------------

第四百二十三章 克莱恩又明白了……

    “绝望魔女”潘娜蒂亚似乎真的将露易丝的背叛行为轻轻放下了，又或者说她最近很可能正处在最关键的时刻，没有闲暇时间来处理这些小事。

    而在两人精密筹划的计划失败之后，特莉丝便再也没有传过来任何的消息，不过要她放弃大概是不可能的，此时说不定正在寻找新的逃出生天的办法。

    难道说还会把克来恩牵扯进来？

    露易丝对此持观望态度，毕竟她已经得到了威尔·昂赛汀的承诺，即将得知隐藏在自己身上的秘密，那枚戒指对她来说已经不再是必需品。

    只是，风平浪静的日子就这样过了两天，露易丝并没有等来前来告知自己真相的人，而是等来了新一周的“塔罗会”。

    …………

    深红色的光团晕染而来，露易丝的意识再次进入了源堡之上。

    “下午好，‘愚者’~下午好，‘力量’小姐……”

    奥黛丽心情不错，因为她已经从“心理炼金会”得到了序列七“心理医生”的魔药配方，并且对此充满了憧憬。

    这里面免不了女仆小姐索菲亚的功劳……自从得到露易丝的女仆小姐竟然也是“观众”途径的非凡者，而且序列比自己更高，奥黛丽前来爱格兰姆街拜访的次数愈发频繁了，而且经常也会邀请女仆小姐到家中做客，俨然一副亲密无间的样子。

    被“正义”小姐的欢快情绪所感染，让克来恩原本压抑的心情也暂时摆脱了外界繁琐事情的困扰。

    他的一位朋友死了，一个贵族后裔，马术教师，塔利姆。

    露易丝猜测的没错，特莉丝的确并没有放弃逃跑的计划，她终于开始动手杀人了，杀的还是王子殿下的朋友。

    “魔术师”小姐还是那副谨小慎微的样子，不过她已经成功加入了亚伯拉罕家族，成为了多里安老师的学生……嗯，在“愚者”先生座下天使的庇佑下。

    想到这里，佛尔思小心翼翼的抬头看了一眼最上首的“愚者”先生，巍峨神秘，强大尊贵的让人不敢直视。

    “倒吊人”阿尔杰心情也是不错，他最近正在寻找时机去狩猎序列六“风卷者”的主材之一，而另一件主材的寻找也已经提上了行程，只是“力量”小姐所需要的非凡材料一直没有线索，倒算得上是一件令人担忧的事情。

    小“太阳”戴里克算得上是这里面最急迫的人了，不过他知道现在是“愚者”先生的时间，不敢出声打扰。

    果不其然，“正义”小姐环顾一周，看向青铜长桌上首，浅笑说道：

    “尊敬的‘愚者’先生，我新得到了三页罗塞尔日记。”

    “正义”小姐真的是一个很容易让人心情愉快的女孩啊……念头一闪而过，克来恩微笑问道：

    “很好，你想要什么报酬？”

    奥黛丽尊敬的躬身，真心实意的回答说：

    “您派出座下天使提供庇佑，帮助我顺利加入了‘心理炼金会’，这是我的报酬。”

    “我知道三页日记还不够，不过我会尽快收集更多的罗塞尔日记。”

    听到这话，“魔术师”小姐不禁愣住。

    啊，什么，还需要提供报酬吗？我还以为这是“塔罗会”成员的福利呢……佛尔思立即反应过来，同样躬身说道：

    “尊敬的‘愚者’先生，我也会尽快为您收集罗塞尔日记，作为您提供庇佑的报酬。”

    阿尔杰不由得愣住，“愚者”先生座下到底有几个天使？又或者说给“塔罗会”成员提供庇佑的都是同一个天使？

    克来恩对这个局面颇为开心，毕竟凭空多出了一些债权，然而作为“愚者”，他是不能在乎这些小事的。

    asxs/view/145366/《仙木奇缘》

    随后，他的目光在不经意间掠过“力量”小姐的身影，隐藏着某种期待。

    之前的“塔罗会”上，自己可是做出了巨大牺牲，允许了“太阳”先生向白银城宣扬“愚者”的存在，而“力量”小姐可是承诺过报酬的，克来恩对此颇为期待。

    似乎是注意到了克来恩投过来的目光，露易丝立即恭敬说道：

    “‘愚者’先生，我暂时只收集到了两页罗塞尔日记，不过很快将会有新的日记来到我的手里。”

    克来恩微微颔首，这样就对了嘛，只有努力为“塔罗会”做贡献的“力量”小姐才是好的“力量”小姐。

    他将两位小姐具现出现的日记拿至手心，总共五页。

    最上面的是“正义”小姐的日记：

    “一月十三日，稳定地联络上了‘门’先生，和他聊了塔罗牌的事情……他说‘黑夜女神’并不等同于‘月亮’牌，而更应该代表‘星星’牌，而‘月亮’牌暂时没有主人。”

    “他说，第四纪的天使家族有很多，有机会成为真神的强者数量超乎现在人的想象。”

    “还有一个比较有趣的事情，据‘门’先生所说，第四纪时竟然还有真神家族！也就是拥有‘原初魔女’的魔女家族。”

    “原来，现如今的‘魔女教派’，在第四纪的时候，应该是一个家族！难道这些‘魔女’都是亲戚不成？而‘原初魔女’就是所有‘魔女’的老祖宗？”

    “真是令人大开眼界啊，而且，这倒是和前世的一些玄幻里的内容对应上了，笑。”

    克来恩也是第一次听到这种说法，一时间颇为惊讶，不过他倒是也腹诽了罗塞尔一句：

    “大帝先生，难道你忘记自己说过‘魔女的滋味真不错’吗？按这个说法来看，你也算是‘原初魔女’不知道多少代的孙女婿了……”

    额，等等，“力量”小姐就是“魔女”啊！她还是“魔女教派”的成员，而且据自己推测，她很可能还是罗塞尔不知多少代的后裔……克来恩灵光乍现，彷佛一瞬间明白了什么事情，忍不住轻轻瞥了一眼右手边的“力量”小姐，不知该说些什么！

    算了，还是继续看日记吧：

    “六月五日，得到了一本古老的典籍，里面竟然提到了‘原初魔女’的名字，非尊名的那种！”

    “她叫奇克，可这是男人的名字啊！这古籍不会是假的吧？”


------------

第四百二十四章 白银城的态度问题

    “原初魔女”竟然曾经是个男人？

    怪不得“魔女”途径的非凡者大多都是从男性变成女性，看来源头在这里啊！序列0的真神对本条途径的非凡者影响很大，这也算得上是“上梁不正下梁歪”了。

    不过，“原初魔女”自己承受这种痛苦也就是了，竟然还要让后来人也要经历一番，真是……“魔女”啊！

    克来恩对此表示强烈谴责，并十分庆幸自己当初没有走上“魔女”途径。

    不过转念一想，即便自己当初拥有这份选择，但听到“魔女”途径的名字，极大概率也是不会去选的，能够走上这条途径的非凡者或许都是被诱骗的……嗯，就是不知道“力量”小姐是如何成为“魔女”的？

    克来恩可不敢去问，万一“力量”小姐恼羞成怒，自己可打不过她！

    将这些闲散思绪暂时抛开，克来恩将目光集中在由“力量”小姐呈交上来的两页日记上，在心里对此期待颇高。

    然而，这第一页上的内容便让他的心情从云端沉入了海底：

    “三月十六日，我发现自己有点看不懂这个世界里的贵族了。”

    “她们开放的程度让我震惊！”

    “索盖特夫人明明知道，我昨天还和她的女儿在一起，可她今天竟然自荐枕席来诱惑我，就算是我英俊神武，也不至于如此急迫吧？”

    “嗯，不过实话说，两个人在床上的风格还是差别很大的。”

    克来恩深吸了一口气，或许是最近日记比较少的缘故，他已经有段时间没有看到过这类型的猎艳日记了，不过罗塞尔先生，您还真是总能刷新我的认知啊！

    嘴上说着拒绝，可身体却很诚实嘛！

    这也就是“力量”小姐看不懂中文，否则要让她知道一直追逐的罗塞尔大帝竟然是这种人，大概会直接失控的吧……嗯，以“力量”小姐的性格，或许她会收集相关的日记，然后将其焚毁也说不定！

    随后，克来恩的目光凝聚在最后的那一页日记上。

    这是一页没有日期的内容：

    “我特意找赫密斯聊了聊，询问了一直放心不下的事情，为什么在自己晋升‘黑皇帝’的这件事情上，组织里会提供如此多的帮助，如果我一旦失败，她的损失要从何处得到回报？”

    “赫密斯很平静，顺便一提，她似乎永远都不会出现情绪变化，‘观众’就是烦人！”

    “她给出的答桉很荒谬：反正那些特性放在这里也是放着，不如拿给你试一试。”

    “我当时的状态不是很好，怒气一涌而出，只是却轻而易举的被赫密斯抚平了，可我的序列已经比她高了呀，这个老家伙还真是深藏不露啊！”

    “我继续问：如果我成功晋升为‘黑皇帝’，组织里谁说了算？”

    “赫密斯笑而不语，难道她认为即便是神灵也无法挑战‘观众’的权威？还是说她并不认为我会成功晋升？”

    “我一定会成功的。一定会。”

    将日记完毕之后，克来恩收获不小，他早已知道罗塞尔晋升“黑皇帝”的尝试是因为某种迫不得已的原因，却没想到这里面还有“黄昏隐士会”的帮助！

    是了，罗塞尔走的是“通识者”途径，想要晋升“黑皇帝”，所需要的序列一特性和唯一性都不是在短时间内能够获得的东西，而他却很快便收集齐全了，说明一定有人提供帮助，应该就是“黄昏隐士会”了。

    罗塞尔失败之后，这些特性会不会又被“黄昏隐士会”回收了？

    相比起来，“塔罗会”还真是寒酸啊！人家可是能培养一位神灵出来的，自己这边竟然连半神都还不是……唉，不能比，不能比。

    还有，克来恩发现了一处细节，那就是“力量”小姐所提交的日记，大多都是罗塞尔后期所写下的日记，她似乎有能力辨别这一点？

    不敢耽搁太久，“愚者”克来恩散去手里的日记，微笑着面对众人说道：

    “你们可以开始了。”

    话音刚落，大家都没有说话，而是默契的把目光集中在了“太阳”的身上，他们全部人都对白银城的态度比较好奇。

    戴里克不失所望，立即开口说道：

    “我把‘愚者’的存在告知了首席，按照‘力量’小姐所教授的那套说辞……”

    接着，他把自己和首席阁下对话的详细细节讲述了一遍，虽然小“太阳”并不是会讲故事的人，但他已经在圆塔底部被关了好几天了，有充足的时间思考说辞，于是众人都被代入了当时的情景，听得都很认真。

    最后，他困惑不解的提问道：

    “我现在还被关押着，首席和各位长老究竟会怎么做？他们不会不相信我吧？”

    阿尔杰肯定的说道：“他们肯定不会相信你的。”

    戴里克不由得一怔，还没来得及说话，便听到“倒吊人”先生继续分析道：

    “你的应对都没问题，甚至可以说非常得体，不过白银城的首席定然不会无条件的相信你，如果没有这份警惕，白银城早就消失在神弃之地了。”

    “我们之前讨论过了，白银城的首席会把你当做‘愚者’先生的代言人，与洛薇雅长老所代表的的‘真实造物主’形成一个平衡，你会受到猜疑，受到监视，直到最后的时刻到来。”

    戴里克对此早已做好了心理准备，他坚定说道：

    “只要能够带领白银城走出神弃之地，我做什么都可以。”

    阿尔杰点了点头，没再说话，他之所以凑这个热闹，除了好奇心之外，也是为了向“力量”小姐证明自己的关心：

    “我真不是没有用心去找，而是真的没有找到你所需要的非凡材料，没有功劳也有苦劳的！”

    听完两人的对话，露易丝若有所思的说道：

    “你已经被保护性关押好几天了，一直都没有收到首席的处理结果，你觉得白银城的效率什么时候变得这么低下了？”

    戴里克饶了饶头，附和道：

    “我也很不理解。”

    露易丝轻笑一声，猜测说：

    “那便大概只剩下一种可能了，白银城的首席此时不在白银城。”

    “遇到这种关乎生死存亡的事情，白银城的首席先生会去哪呢？”奥黛丽在一旁好奇的出声问道。

    露易丝微微一笑，回答说：

    “狩猎‘镜妖’。”


------------

第四百二十五章 中间商也有差距

    “塔罗会”的众人先是有些不解，毕竟，不能因为“镜妖”是“力量”小姐所需要的非凡材料，你就这么说啊！

    这有点自信过头的嫌疑吧？

    不过很快，在稍作思量之后，便会觉得这是最可能出现的局面了。

    面对“太阳”戴里克的坦白，置之不理是最愚蠢的选择，白银城的首席和诸位长老自然不会如此，他们可是连“真实造物主”都敢与虎谋皮的人，更不会介意“愚者”先生横插一脚……局面越复杂，对白银城也就越有利。

    而白银城又不像是外界北大陆的各个国家，有着无数的掣肘，他们做出决定的时间绝对比想象中要更短，可“太阳”先生却已经被关押数天了，这只能说明白银城早已经做出了决定。

    小“太阳”提出的要求是向“愚者”先生献祭，而祭品来自于“镜妖”的材料，所以，白银城首席外出狩猎“镜妖”，算得上是情理之中的猜测。

    事实上，“塔罗会”的成员们心里还有一道潜意识，他们会认为，既然“愚者”先生允许了这件事情的出现，足以证明此事绝不会失败。

    当露易丝把自己的猜测诉之于口之后，“太阳”戴里克这才恍然大悟，终于露出一副轻松的神色，尊敬说道：

    “‘力量’小姐，您真的是一个充满智慧的人。”

    在场的“魔术师”小姐也有同感，因为她也没有想到这一层……嗯，除了这两人之外，其余人的思考大多相差无几。

    露易丝微微一笑，随后特意嘱托了一句：

    “当你主持献祭的时候，我会请‘愚者’先生建立沟通渠道。”

    戴里克愈发充满信心，他认真的答应下来，说：

    “我不知道首席阁下想要与您交换什么，不过希望一切顺利。”

    露易丝点了点头，没再说话，暂时将时间让给了其他成员。

    可惜，她没能闲下来。

    “倒吊人”阿尔杰率先表达了自己的歉意：

    “非常抱歉，‘力量’小姐，这一周我仍然没能找到您需要的非凡材料。”

    唉，虽然在预料之中，但还是很失望啊……露易丝无奈的回应道：“无妨。”

    贝尔纳黛再不回来，我就要找她去了，因为“欢愉魔女”的魔药随时都能完全消化掉，序列五的魔药主材不容有失。

    得到“力量”小姐的肯定，阿尔杰心里稍稍松了口气，接着他又转向低调阴沉的“世界”先生，说：

    “你的‘狼人’非凡特性卖出去了，一千两百磅，我将分到其中的两百磅。”

    这是克来恩与“倒吊人”商议好的结果，自然不会有所异议，不过腹诽一句还是有的：

    “你和‘力量’小姐说话的时候，可比现在客气多了！”

    阿尔杰不知道看似内敛的“世界”先生内心深处的丰富活动，他接着补充道：

    “另外，我有机会拿到你需要的‘深海娜迦的头发’，一根一百磅，五根一共五百磅，如果你同意的话，我会立即完成交易。”

    epzw/html/14/14549/《极灵混沌决》

    克来恩一百个满意，因为他的“无面人”只差这最后一样材料了，而“魔术师”的残余魔药已然消化完毕，只要“倒吊人”先生不出差错，自己即将获得晋升，生存能力将得到极大的增强。

    他控制住自己下意识想要咧开的嘴角，假装思索了两秒，给出回复道：

    “没有问题，你尽快给我五根深海娜迦的头发和五百镑现金。”

    两人的交易是上次“塔罗会”的遗留问题，简单达成共识之后，“正义”小姐不甘示弱的举起右手，说：

    “我求购三种材料，镜龙的眼睛一对，它的血液五十毫升，以及长者之树的果实。”

    此话一出，所有人都知道“正义”小姐已经获得了“心理医生”的魔药配方，纷纷表示自己会在多方渠道努力寻找线索。

    毕竟，像“正义”小姐这样大方且真正不在乎金镑的人，绝对是非凡世界里的珍惜物种！

    得到如此多的回应，奥黛丽开心的笑了笑，并主动提了一句：

    “如果你们有需要的魔药配方和非凡材料，我或许可以在‘心理炼金会’帮你们询问一下，互通有无嘛！”

    “而且，不收风险费用的哦！”

    你可以不用强调这最后一句话的……“倒吊人”阿尔杰嘴角略微僵硬，不过他没有转头，也就权当做没看见“世界”先生投来的目光。

    “也许你可以帮我问一下，‘心理炼金会’是否保存有‘风卷者’的完整配方？”他试探的说了一句。

    奥黛丽非常轻松的答应下来，环顾一周道：

    “其他人还有任何需求吗？”

    克来恩随时可以晋升“无面人”，佛尔思有了亚伯拉罕家族的老师，暂时不必担心晋升问题，戴里克的配方已经有了着落，至于露易丝的问题，“心理炼金会”解决不了，于是，空气便短暂的安静了下来。

    这个时候，佛尔思弱弱的举起了右手，问道：

    “我有一个问题，魔药喝多了会怎样？”

    露易丝莞尔一笑，主动开口回答说：

    “两个选择，生一些孩子，慢慢的把多余的魔药排出去，遗传给你的孩子们，这样电话他们会成为天生的半个非凡者。”

    生孩子，还要生“一些”……佛尔思想象了一下那个画面，顿时不寒而栗，而且关键问题是，她也没有人可以生啊！

    “那第二种选择呢？”她急忙问道。

    露易丝浅笑一声，故意拉长了语调，说：

    “或者，你可以选择再扮演消化一次，相信我，消化序列九的魔药会很快的。”

    佛尔思顿时松了口气，看着“力量”小姐似笑非笑的目光打量，暗道：

    “她是在故意吓唬我，真是可恶啊！”

    接着，她露出一个笑脸，礼貌说道：

    “感谢您的解惑。”

    露易丝点头回应，然后把目光移开，严肃说道：

    “我要发布一个任务。”

    “力量”小姐要发布任务了，这可是很少见的事情，原来她也有做不到的事情嘛……“塔罗会”众人同时兴趣盎然起来。

    灰雾弥漫的大厅上，回荡着露易丝柔和的女性嗓音：

    “我想要知道一个人将来几天的大概动向，她的名字叫做特莉丝·奇克。”


------------

第四百二十六章 钓鱼和被钓

    特莉丝·奇克！

    这两个名字分别拿出来都不算陌生，特莉丝是克莱恩在廷根当“值夜者”时期发现的“魔女”，只是最后没能成功完成抓捕，被她给侥幸跑了。

    而奇克是“原初魔女”的名字，这份信息来自罗塞尔的日记，真实性能够得到保证。

    可这两个名字为什么会掺和在一起？

    难道特莉丝和“原初魔女”还有某种联系不成……克莱恩忽然有些后怕，幸亏自己在廷根时没有抓住她，否则还不知道谁狩猎谁呢！

    至于特莉丝的本名就叫做奇克，这只是一个巧合？别扯了，这可是非凡世界，神秘学上的联系足以保证不可能出现这种巧合。

    不过“力量”小姐真的好勇啊！竟然敢调查这种与真神有关的事件……额，也不排除“力量”小姐根本不知道奇克这个名字所代表的意义，只是误打误撞而已。

    要不要侧面的提醒她一下呢？克莱恩如是想到。

    可惜，他还没来得及开口，一旁的“正义”小姐便抢先说话了，她的语气充满了好奇：

    “特莉丝，是埃德萨克王子身边的那个女子吗？”

    奥黛丽还有另一句话没有说出口：“你和她不是朋友吗？”

    不过，这毕竟是在“塔罗会”上，她不能暴露与露易丝在现实世界里的关系，虽然“愚者”早已知晓，但其他成员还都不知道呢！

    露易丝微微颔首：“是的。”

    克莱恩听到这话，脑海里轰的一下炸开，他立即回忆起塔利姆所讲述的那个故事，尊贵的王子爱上了一个平民女子，难道埃德萨克王子爱上的就是特莉丝，不，或许应该叫做特莉丝·奇克？

    而关键问题是，今天上午，这位王子殿下还邀请自己调查塔利姆的死因……原来，我几乎和这个不知为何与神灵扯上关系的特莉丝·奇克擦肩而过！这算是什么孽缘？

    克莱恩心有余悸，暗道：

    “这还提醒“力量”小姐有什么用，自己现在需要做的只有一件事，马上收拾行李，抓紧时间跑路吧！”

    “不不不，至少也要等‘倒吊人’先生交易成功非凡材料，顺利晋升为‘无面人’之后再跑路，那样的话成功率会更高一些。”

    “世界”只是一个假人，无法做出太过复杂的表情，不过由于克莱恩的震惊，导致其稍稍表现出了一些异常，而这仅仅些许的反常便落在了身为“读心者”的奥黛丽眼中，她惊讶的问道：

    “‘世界’先生，你对这件事情有所了解吗？”

    克莱恩内心苦涩，我不了解，也不想去了解，但我实在是太倒霉了……沉默片刻后，他操控“世界”沉声回答说：

    “有所耳闻。”

    只简单敷衍了一句，便不再说话了，克莱恩甚至已经不打算继续掺和进这件事情之中了，至于埃德萨克王子的委托，只能说一句抱歉了，大不了我把委托费找个机会还给他……额，被特莉丝这个“魔女”缠上，这位王子殿下说不定下场会如何呢？

    奥黛丽感受到了“世界”先生的隐瞒，不过见其不愿多说的模样，也只好作罢，继续转向身边的“力量”小姐，好奇问道：

    “据我所知，特莉丝目前仍然留在了埃德萨克王子的身边，难道她有什么问题吗？”

    “我或许可以帮你留意一下，这个任务的危险性很高吗？”

    虽然奥黛丽并没有喜欢上埃德萨克，更没有产生过嫁给对方的想法，但两人毕竟算是比较熟悉的朋友，适当的关心还是有的。

    露易丝想要的结果可不是这个，她朝着奥黛丽微微一笑，故意开口回答说：

    “特莉丝·奇克本身暂时还没有特别强烈的危险性，不过，调查她这件事，危险性很高。”

    “因为，每一个和特莉丝建立联系的人，都会莫名其妙地遭遇一连串的巧合，或失踪，或死亡，最后总会功亏一篑。”

    奥黛丽若有所思：这说明有人不想让特莉丝接触到外界的人或事……

    不过，露易丝的这番话也不是说给她听的。

    克莱恩听到这番描述后，脑袋里出现的第一个想法便是“0—08”，紧随其后的自然就是自己最大的敌人，因斯·赞格威尔。

    原来他也来到了贝克兰德，真是冤家路窄啊！

    克莱恩复仇的烈焰熊熊燃烧起来，不过他同样也很清楚，目前的自己还没资格狩猎持有“0”级封印物的半神因斯·赞格威尔。

    不过，对“力量”小姐发布的这个任务，他却从心底开始有了些兴趣，于是操纵“世界”嘶哑着嗓音说道：

    “什么性质的巧合，你是否还有更多的情报？”

    露易丝会心一笑，暗暗得意道：

    “小样，我还钓不上来你啦！”

    她转向青铜长桌下首，肯定的回复道：

    “属于‘观众’的那种巧合，至于情报的准确性更加无须怀疑，因为这是我亲身实践过的经验。”

    wucuoxs/80858/《我的冰山美女老婆》

    克莱恩知道，在廷根时发生过的故事表明，“力量”小姐对因斯·赞格威尔并不陌生，或许对“0—08”也有很深的了解，她既然敢于说出这种话，说明她很可能已经与其斗过一次了，大概率最后以失败告终，所以才会向“塔罗会”求助。

    “力量”小姐竟然有胆子和持有“0—08”的因斯·赞格威尔对抗，而且还活下来了，真是厉害啊！

    等等，克莱恩忽然意识到一点，“力量”小姐发布的这个任务，好像只是冲着自己一个人来的？

    “倒吊人”在海上，鞭长莫及，“太阳”也是同理，而“魔术师”小姐又太弱小，“正义”小姐与“力量”小姐又是一对好闺蜜……她果然只是在给我一个人发布任务，而自己却主动跳进去了！

    “力量”小姐知道在廷根死去的那个“值夜者”克莱恩是“愚者”的眷者，而她又知道“世界”是“愚者眷属”的代表，所以，她才会发布这个任务，目的便是为了把因斯·赞格威尔的情报分享给自己？

    克莱恩觉得自己认清楚了“力量”小姐的逻辑，于是继续询问说：

    “特莉丝·奇克会在接下来的几天内发生什么？”

    既然“力量”小姐想要了解特莉丝将来几天的动向，那便说明她知道，在接下来几天，特莉丝的身上会发现一些变故，而这或许是“0—08”所导致的，自然也就牵扯到了因斯·赞格威尔。

    克莱恩虽然并不会立即找因斯·赞格威尔复仇，可一旦有机会查到对方的线索，自然也不会轻易放弃，当然，一切都要在保证自身安全的前提下。

    露易丝也很清楚，既然想要让马儿跑，自然也要让马儿吃草，所以她此时知无不言，真诚回答道：

    “特莉丝想要逃跑。”


------------

第四百二十七章 两个人，一百个心眼

    特莉丝想要逃跑？

    奥黛丽的脑海里第一时间竟是出现了一个大大的问号，埃德萨克虽然无法继承王位，但至少也是一位货真价实的王子诶！特莉丝为什么会逃跑？

    但转念一想，自己也从心底拒绝过和埃德萨克联姻的可能，并向父母给出了暗示……唔，那就没事啦。

    而且，既然露易丝将此事在“塔罗会”上提出来，甚至主动发布任务，那便意味着特莉丝和埃德萨克之间不可能只是普通的爱情纠葛，一定还有更深层次的博弈。

    另外，好像只有“世界”先生和露易丝在同一个频道上，其他人都是一副茫然的模样，哪怕是老谋深算的“倒吊人”先生也不例外……对了，“世界”和“力量”在之前的几次“塔罗会”上，经常私下里交谈过许久，这次又在说什么哑谜呢？

    在众人不知所云的情况下，露易丝平静阐述出相关的情报：

    “特莉丝并非自愿留在埃德萨克王子的身边，所以，她一直在想办法逃离，并实施过行动，虽然最后的结果都以失败告终，但她不会放弃的，据可靠消息，她近几天一定会再次采取行动。”

    “她的手里有我想要的某样东西，所以我需要了解她的大体动向。”

    “最后，附赠大家一个消息。”她环顾一周，继续说道：“贝克兰德正有大事件在酝酿着。”

    “什么大事件？好事还是坏事？”奥黛丽立即发出疑问，紧接着，她脑海中灵光一闪，音调顿时提高了不少，开口猜测道：

    “特莉丝·奇克是其中的关键人物？”

    露易丝转身看了一眼“正义”小姐，感叹了一番奥黛丽的机敏和直觉，却没有直接给出答案，只是含糊的说了一句：

    “或许吧。”

    克莱恩闻得此言，暗暗撇了撇嘴，他才不相信“力量”小姐对此一无所知呢！

    她和特莉丝同属于“魔女教派”，而以凭“力量”小姐刚才对特莉丝的描述，几乎可以肯定一件事，这二人之间的关系绝对不一般，说不定曾经彼此之间便展开过某种合作……

    相比“塔罗会”的其他成员，克莱恩所拥有的信息更多，而如果将所有零碎信息组合起来的话，或许能形成一个完整的故事。

    特莉丝一心想要逃离埃德萨克王子身边，而掺和进此事的人会遭遇一连串的巧合，这说明背后操控一切的人很可能是因斯·赞格威尔。

    而有因斯·赞格威尔的地方，大概率会发生一些悲剧，就像廷根时那样，而这应该就是“力量”小姐所说的，贝克兰德正在酝酿的大事件了。

    还有，克莱恩敏锐的将另一件事连接在一起，那就是前几日听闻的阿兹克先生的消息。

    阿兹克先生来到贝克兰德，除了寻找过去，同时也在找因斯·赞格威尔寻仇，而他此时却正在被军情九处通缉，大概率也是“0—08”的杰作。

    所以，克莱恩得出了一个结论，他完全可以适当调查一下因斯·赞格威尔的意图和计划，如果被其发现后遭遇危险，自己还可以向阿兹克先生求助，生命安全能够得到基本的保障。

    而一旦错过这次机会，自己又会不知道该去哪里寻找因斯·赞格威尔的线索了。

    经过这番思考之后，克莱恩已然做出决定，他控制“世界”出声说道：

    “我有一个情报，你或许感兴趣。”

    露易丝“哦”了一声，回应道：

    “说来听听。”

    “世界”冷冰冰的眼神，看上去有些生人勿进，声音也一样嘶哑，他开口说道：

    “埃德萨克王子的一位朋友，名叫塔利姆的马术教师，于前两日突然暴毙，疑似受到非凡者的诅咒，而此案的办案权，已经由‘代罚者’移交给了王室处理。”

    特莉丝呀特莉丝，你还真是不抛弃不放弃啊，才被“绝望夜莺”潘娜蒂亚警告过，便立即又展开了行动……露易丝默默叹了一口气，看来特莉丝打算依靠自己来打破“0—08”的故事了。

    而且，有克莱恩这个因素在，她终究还是会成功的，就像记忆中的那样。

    克莱恩的安全有阿兹克先生关照，只是不知道埃德萨克王子会不会甘愿放任特莉丝离开了？

    如果特莉丝能够离开，那么自己便还有机会获得那枚戒指。

    没错，露易丝之所以想要掌握特莉丝的动向，目的还是为了得到那枚戒指。

    在这两天的平淡日子里，她仔细分析了与威尔·昂赛汀的对话，这位“命运天使”看出了自己的想法，却最终还是选择了妥协，并给出承诺：会有人前来告知自己真相。

    露易丝等待了两天，却仍然没有等到那个人，自然也就想明白了：

    “她需要创造一个条件，见到‘黑夜女神’。”

    是的，她相信，前来告知自己真相的人……准确来说是神，或许正是“黑夜女神”。

    威尔·昂赛汀联系自己并不需要多麻烦，而亚当也是如此，可祂们两个却都没有出现，那便只剩下“黑夜女神”这一种可能了，这个逻辑并不复杂。

    关键在于，“黑夜女神”停留在星界，最近的一次神降是在不久后即将发生的“贝克兰德大雾霾事件”之中。

    所以，露易丝需要那枚戒指，只有这样，她才能顺理成章的见到“黑夜女神”的神降容器，得知那所谓的真相。

    默默压下心里的悸动，微微闭目后复又睁开，她望向最下首的“世界”，开口说：

    “这说明特莉丝已经开始了行动，而牵扯到其中的你、或者是你的某个朋友，已经被迫卷入了这件事情之中，所以，摆在你面前的有两种选择。”

    “一，就此离开贝克兰德，大概率能够成功脱离危险，因为你并不是这件事情中的主角。”

    “二，选择继续深入其中，同时帮助我掌握特莉丝的动向，但我不能保证你的安全。”

    克莱恩沉默两秒，随后出声问道：

    “我能获得什么报酬？”

    额，“蠕动的挨饿”算不算，如果你就此离开贝克兰德的话，那么就会大概见不到阿兹克，自然也就拿不到那件神奇物品……露易丝忽然想到了这一点，随即展露出一个自信的微笑，出声回答说：

    “金镑，魔药配方，非凡材料，神秘学知识，你有很多的选择，而我将会付给你足够的报酬。”

    克莱恩并没有立即给出答案，而是在短暂的思考后回复说：

    “我需要时间考虑。”

    露易丝自信对克莱恩想法的把握还算到位，这毕竟事关因斯·赞格威尔，克莱恩不感兴趣是不可能的，他只是担心自己无法抵御可能出现的危险罢了。

    “可以，但请不要太久。”她微笑说道：

    “如果考虑的太久，我担心你会没有时间离开了。”


------------

第四百二十八章 一石激起千层浪

    和“力量”小姐约定好之后，“塔罗会”也随之落入尾声。

    同时切断众人与红色星辰的联系，灰雾之上便只剩下克莱恩一人，他也就挥手散去了笼罩在周身的浓郁灰雾。

    “塔利姆果然是死于诅咒，而且凶手竟然是特莉丝！”

    克莱恩无奈的摇了摇头，有些好笑道：

    “埃德萨克王子真是可怜啊，他深爱着的女人却故意杀死了他的朋友，如果把这个消息告诉他，又会发生什么呢？”

    额，没有晋升为“无面人”，还是放弃这个危险的想法吧，与埃德萨克王子闹掰，不光经费没了，也失去了调查特莉丝的途径。

    如今线索已经齐全了，占卜的前置条件从未有过的充足，克莱恩开始闭目凝思，仿佛安稳睡去，同时口中诵念道：

    “塔利姆·杜蒙特真正的死因。”

    支离破碎的虚幻世界中，他看到了与之前占卜完全不一样的画面。

    呈现于他眼中的是一个随手雕成般的巴掌大小木偶，眼睛、鼻子和嘴巴一应俱全，上面留有几滴暗红色的血液。

    随后，一只白皙光滑的手掌伸了过来，小指上戴着一枚镶嵌着蓝宝石的戒指。

    这应该就是特莉丝的手笔了……克莱恩尽量放松灵性，他看到那手掌的食指缭绕着黑色火焰，随即视线缓缓上移，蔓延至整条手臂，很快来到挺拔的上半身，直到最后即将看到女人的真正相貌之时，画面突然破裂了。

    骤然从梦境中醒转，克莱恩睁开了双眼，暗道果然：

    “自己的占卜受到了干扰。”

    就像在廷根占卜因斯·赞格威尔时一样，自己只能看到一个红色烟囱，然而这次自己已经提前知道了答案，可即便这样，占卜仍然不得全貌，这说明特莉丝的身上大概率也有“0”级封印物在干扰占卜。

    会不会就是“力量”小姐所需要的那样东西？不过“力量”小姐明明还不是半神，竟然已经开始打“0”级封印物的主意了么，这有点太过疯狂了吧！

    又或者，这根本又是“0—08”在作怪？

    明天参加塔利姆的葬礼，然后借着向埃德萨克王子报告调查结果的机会，前往那座红蔷薇庄园试探一番。

    打定主意后，克莱恩也退出了灰雾之上，源堡再度恢复了亘古不变的平静。

    …………

    贝克兰德，乔伍德区。

    “魔术师”小姐脱离塔罗会，意识刚一重归身体，便立即从座位上站了起来。

    在不算宽敞的卧室里徘徊了好一会，同时口中念念有词道：

    “连强大且博学的‘力量’小姐都在担心的大事件，该不会是某个邪神要降临在贝克兰德吧？”

    “我才序列九啊！这细胳膊细腿的，可禁不起这么可怕的事情！”

    “不行，不行。”佛尔思的脚步陡然停顿，站立在原地，坚定的自言自语道：“我得暂时离开贝克兰德，避避风头再说。”

    想罢，她便推门出去找到了休，直截了当的说道：

    “我们要离开贝克兰德一段时间。”

    休小姐一脸的茫然，奇怪问道：

    “为什么？”

    佛尔思一副“别人我不告诉她”的神秘模样，小心翼翼的说道：

    “因为我听说，最近贝克兰德将会有大事件要发生，有很大的危险。”

    休小姐皱了皱眉，近期以来，因为“值夜者”等官方非凡者对“极光会”的打击行动，导致诸多野生非凡者活动频率下降了许多，她也就暂时歇了歇。

    不过也就在这段时间里，她发现自己的好朋友，佛尔思的变化非常大。

    最明显的，也是最令人匪夷所思的一点是，她竟然不拖稿了！

    “你是怎么知道这个消息的？”休小姐虽然个子不高，但站起身来别有一种威严的气势，毕竟是“仲裁人”途径的非凡者，她严肃问道：

    “你是不是背着我参加了什么奇怪的非凡聚会？”

    佛尔思舔了下嘴唇，心道：“我加入的‘塔罗会’，可是神前会议，哪里奇怪了！”

    她故作洒脱的摆了摆手，否认道：

    “最近我找到了一位老师，他是古老非凡家族的成员，这个消息是他告诉我的。”

    休小姐将信将疑，深深的看了一眼佛尔思，似乎放下了怀疑，她露出思考的神色，道：

    “如果真的有危险，那么离开贝克兰德也不是不能商量的事情。”

    紧接着，她话锋一转，说：

    “你没有把这个消息告知其他人吧？”

    佛尔思摇了摇头，理所当然道：

    “当然没有了，你是第一个。”

    休小姐微微颔首，坚定的说道：

    “既然你确认消息准确，我觉得我们应该告知一些在贝克兰德的朋友们，提醒她们注意安全，你觉得呢？”

    佛尔思想了想，似乎很有道理，于是应承道：

    “可以，你想第一个提醒谁？”

    休小姐严肃道：“露易丝小姐。”

    …………

    贝克兰德，皇后区，霍尔伯爵的别墅。

    奥黛丽有些担心，虽然露易丝并没有明说，但后者所表现出来的谨慎和忌惮已经能够说明很多东西了。

    埃德萨克，特莉丝，贝克兰德的危机，这几样事物在表面看上去，似乎风马牛不相及啊！究竟存在着何种隐藏逻辑呢？

    以露易丝的个性，如果她不愿说，那无论自己怎么询问都是无用功而已，而有资格让她噤口不言的事情，或许将会给贝克兰德带来一场足以比拟邪神降临的危机。

    asxs/view/144292/《控卫在此》

    “自己应该做点什么？”奥黛丽如是想到。

    于是，她动身找到了霍尔伯爵夫人，也就是自己的母亲。

    在聊天渐入佳境之后，她忽然展现出些许的好奇，开口问道：

    “我听格莱林特子爵说，埃德萨克王子最近的处境不太好，是这样吗？”

    伯爵夫人的神情颇为诧异，毕竟自己的宝贝女儿之前对埃德萨克一直不感冒，如今怎么突然感兴趣了起来……她笑了笑，回答说：

    “埃德萨克喜欢上了一位平民女子，这在王室内的影响不算小，而且他一直都没有放弃的想法……或许这就是格莱林特想要说的事情吧。”

    奥黛丽“哦”了一声，接着又问道：

    “那个平民女子，是不是叫做特莉丝·奇克啊？”


------------

第四百二十九章 被邪神诱惑的佛尔思

    对于佛尔思和休小姐的突然造访，露易丝感到十分的意外。

    分主客分别落座在会客厅里，佛尔思环顾一周，发现所有仆人都已经离开了，这才小心翼翼的说明了来意：

    “露易丝小姐，我得到可靠消息，最近的贝克兰德会变得不太平，如果可以的话，尽量避一避风头吧。”

    目光停留在佛尔思的身上，露易丝一时间竟有些不知所措，这种时候，自己应该表现得很感动才对吧？

    发现危险了还记得特意前来提醒自己一句，这个朋友没白交……可是，这个消息，你明明是从我这里听去的啊！

    露易丝略带苦笑的摇了摇头，罢了，毕竟佛尔思还不知道自己就是“力量”，也是难为她这份好心了。

    “好的，我知道了。”她简单回了一句。

    你这反应也太平淡了吧，好像我在开玩笑似的……佛尔思顿时瞪大了双眼，略微提高声音强调说：

    “我没有夸大其词，贝克兰德真的会发生非常大的危险，我们最好离开一段时间。”

    露易丝饶有兴趣的问道：“那以你的想法，我们要离开多久才合时宜呢？”

    “额，最起码也要一周的时间。”佛尔思略作迟疑，后便迅速给出了答案，她很清楚自己会在下周一参加“塔罗会”，大概率就能知道更详细的情报了，所以回答的还算有信心。

    你看上去比我还要了解整件事情……露易丝腹诽了一句，随即开口说道：

    “如果担心的话，你们可以先行离开一阵子，就像你说的，一周时间也差不多了，不过我会留在贝克兰德。”

    “不知你没听过这么一句话么，风险越高，利益也就越大。”

    佛尔思因露易丝的无所畏惧而很是震惊，心道：

    “虽然你是一个强大的非凡者，但这可是连‘力量’小姐都十分忌惮的大危机，你也太不当一回事啦！”

    一时间，她竟然不知该说些什么了。

    这个时候，一直保持着沉默的休小姐出声说话了，她甚至直接站直了身子，邀请道：

    “露易丝小姐，我能单独向您请教一些问题吗？”

    瞥了一眼露出疑惑表情的佛尔思，露易丝欣然答应道：

    “当然可以。”

    随后，两人来到了隔壁的小起居室里，露易丝也有些好奇，她注视着严肃认真的休小姐，童稚娇小的脸庞上满是担心，问：

    “发生什么了？”

    休小姐仿佛下定了什么决心，开口说道：

    “我怀疑佛尔思被邪神诱惑了。”

    露易丝的目光再一次凝固，她很想问一句：

    “你们两个今天到这里来，到底想给我多少‘惊喜’？”

    邪神，指的是金镑永远不够花的那种邪神么？

    休小姐啊休小姐，你知不知道自己一直生活在“邪神组织”的窝点里，身边的朋友都是“邪神的信徒”？

    望着这个一直被蒙在鼓里的女孩，露易丝故作惊讶的问：

    “你为什么会有这种猜测？”

    休小姐显然不是无的放矢，她严肃的描述道：

    “因为佛尔思最近的表现很怪，在很多方面都与之前差别很大。”

    “比如，她竟然开始主动写新了！而且，她还帮我拿到了‘治安官’的非凡特性，说是从一个隐秘的非凡聚会中获取的……说不定，她就是在这个聚会上被诱惑了！”

    “还有，她偶尔会说出一些令我无法理解的话，甚至涉及到很高层次的知识。”

    “有一次我夜里醒来，听到她说梦话，虽然含糊其辞的听不清楚，但我却依稀听见了‘天使’等字眼，可当我叫醒她之后，她便什么都不记得了……”

    休小姐说了很多自己的发现，不愧是“仲裁人”途径的非凡者，观察力非常仔细，与其朝夕相处的佛尔思所表现出来的异常根本无所遁形。

    最后，她诚恳的请求道：

    “您有办法确认我的猜测吗？佛尔思的状态目前还没有彻底的转变，还有没有补救的机会？”

    露易丝沉默了好一会，这两个女孩之间的感情的确还挺让人羡慕的，相互都会真诚的为对方着想，虽然休小姐所担心的事情其实并没有发生。

    不过，佛尔思竟然主动开始写新书了，这的确是一件比较容易让人感到匪夷所思的事情……露易丝又想到佛尔思甚至主动加入了亚伯拉罕家族，并正在努力寻求晋升，难道咸鱼终于也有了翻身的念头吗？

    从思考中摆脱，她哑然失笑，然后直视着休小姐的眼睛，说：

    “你说的这些，都是佛尔思在性格方面的变化，而如果是一个真正被邪神诱惑的人，她不会是现在这副样子的。”

    休小姐大概还是有些担心，她迟疑着问：

    “您不需要检查一下吗？或许佛尔思隐藏的很深呢？”

    露易丝无奈的摇了摇头，看来简单的敷衍无法得到休的认可，于是便承诺道：

    “好吧，你去把佛尔思叫进来，我和她谈一谈。”

    休小姐立即面露喜色，躬身感谢道：

    “谢谢您的帮助，我们会付给你三百磅的报酬，希望您能接受。”

    露易丝表示这也太客气了，但送上门来的金镑又如何能推辞呢，于是她微笑回道：

    “好的。”

    …………

    很快，佛尔思困惑不解的推开了起居室的大门，走了进来。

    “休说你有事找我？”她好奇道。

    露易丝笑了笑，直截了当的说道：

    “休小姐认为你被邪神诱惑了。”

    佛尔思顿时睁大了双眼，险些一蹦三尺高，休怎么知道的！不对，我根本没有被邪神诱惑，“愚者”先生救了我的命，怎么能是邪神呢！

    她难以置信道：“休怎么会这么想？”

    露易丝摊了摊手，随即把休小姐刚才讲过的话重复了一遍，总结说：

    “由于你的一些反常表现，才让休小姐起了疑心。”

    佛尔思表现出痛心疾首的样子，无奈道：

    “难道我努力工作也有错吗？这个世界对我太不公平啦！”

    露易丝眨了眨眼，忽然有些词穷了，这话从佛尔思口中说出来，怎么听着那么违和呢？

    她清了清喉咙，说：

    “我相信你的精神状态很正常，并没有被邪神诱惑，所以，请你闭上双眼，我会做一些简单的查验。”

    “你也怀疑我？”佛尔思不可思议的说道，她虽然并不担心露易丝会看出破绽，但些许的紧张还是有的。

    ranwen燃文

    露易丝微笑开口，语气中带着不容置疑的味道：

    “我答应了休小姐。”

    佛尔思在心里思考了一下自己反抗成功的几率和后果，只好顺从的答应道：

    “好吧。”

    随后，她闭上了双眼，在心里默默向“愚者”先生祈祷，希望祂能庇护自己平安度过这次考验。


------------

第四百三十章 人和人之间赚钱的手段是有差距的

    克莱恩正在享受着悠闲的下午茶时光，耳边却忽然传来了一阵虚幻的祈祷声音，听上去来自于一位女士，难道是“力量”小姐又有什么新线索想要传达？

    他不敢耽搁，立即走进卧室，划出一道灵性之墙，随即逆走四步，再次进入灰雾之上。

    不是“力量”小姐的祈祷，竟然是“魔术师”小姐……克莱恩对此颇为惊讶。

    在“塔罗会”的几位成员中，或许是因为“魔术师”小姐加入的最晚，实力也最低，所以她一直都表现得较为拘谨，除了“塔罗会”和必要的红月时间，她很少主动向自己祈祷，这次是为了什么呢？

    怀着些许好奇心的克莱恩伸出右手，触碰到代表“魔术师”小姐的那颗红色星辰，眼前随即出现了一幅看上去还算清晰的画面。

    两位年轻女士相对而立，其中紧闭双眼的是“魔术师”小姐，而站在她对面的……怎么看上去那么像是“力量”小姐的身影呢？

    接着，克莱恩听到了“魔术师”小姐完整的祷告内容，顿时产生一种荒谬的感觉。

    自己怎么就成为邪神了呢！额，虽然“愚者”算不上正神，但也不至于被不问青红皂白的打成邪神吧？

    而且，即便“魔术师”小姐被怀疑了，但你竟然找“力量”小姐来检查，这不属于是白费功夫嘛！

    克莱恩很清楚，“力量”小姐和“正义”小姐是无话不谈的好闺蜜，而“魔术师”又是“正义”推荐的，他才不相信“力量”小姐对此事毫无所知。

    否则，现在的局面也不会是这个样子！

    在克莱恩的视线中，“力量”小姐只是简单的站在原地，面带揶揄的笑意，根本没有施展任何非凡手段的意思，敷衍的简直不能再敷衍了。

    果然，她知道“魔术师”小姐的真实身份……克莱恩略有些吃味的说了一句，毕竟他自己这个“愚者”先生，对“塔罗会”成员的熟悉程度可能还比不过“力量”小姐。

    他饶有兴趣的继续看了下去，反正也不需要自己提供庇护，权当看戏了，这种机会可不多见。

    …………

    露易丝自然知晓佛尔思的问题所在，也就不需要利用任何手段去探查，所以，她才让佛尔思闭上了眼睛，只有这样才能掩饰自己的毫无作为嘛！

    看时间差不多了，她开口说道：

    “好了，睁开眼睛吧。”

    佛尔思闻言立即睁开双眼，第一时间看向露易丝的脸色，后者看上去颇为放松，于是心里松了一口气。

    而与此同时，她也有些疑惑，为什么自己没有看到之前那个带有黑色羽翼的天使呢？难道是“愚者”先生换了一种更隐秘的方式提供庇佑？对，一定是这样的。

    “现在你应该相信了吧？我很正常。”她昂着头，自信说道。

    露易丝微笑回应道：“是的，看来休小姐的担心是多余的。”

    佛尔思轻轻“哼”了一声，小声埋怨道：

    “休这个家伙竟然敢怀疑我，看我回去怎么收拾她！”

    接着，她又认真说了一句：

    “我之前说的事情绝无虚言，贝克兰德真的会有大事发生……总之希望你多注意安全。”

    似乎是觉得自己劝不动露易丝，佛尔思也放弃了劝对方离开贝克兰德的想法，只得如此叮嘱一句。

    露易丝依然微笑，她回道：

    “我会的，多谢你和休小姐的关心。”

    佛尔思点了点头，随即起身，准备告辞说道：

    “好吧，那我和休就先离开了。”

    “等等。”露易丝忽然出声叫住，瞧着佛尔思疑惑的表情，她浅笑说道：

    “你还没有给报酬呢？三百磅。”

    佛尔思倒吸一口凉气，震惊道：

    “报酬？什么报酬需要三百磅？”

    露易丝表现得理所当然，只是嘴角却带着狐狸般的狡黠笑容，回答道：

    “检查你是否被邪神诱惑的报酬，休小姐和我谈妥的报酬，三百磅整。”

    “那你为什么不去找休要？”在经过短暂的宕机后，佛尔思苦着脸，出声问道。

    //120924/《控卫在此》

    露易丝感到颇为有趣，她耸了耸肩，说：

    “或许，是因为休小姐没有这么多金镑吧？”

    佛尔思重重的“哼”了一声，暗道：

    “休当然没有了，她的金镑都用来从我这里买‘治安官’的非凡特性了。”

    “为了这么一件完全没有必要的事情，竟然要花费三百磅，休啊休，你什么时候这么大方了？”

    但转念一想，要请动像露易丝小姐这样的非凡者出手，三百磅似乎也不算多……于是，佛尔思抬头望天，欲哭无泪，她很是不甘的翻开自己的钱包，拿出里面的几十磅纸币，说：

    “身上只带着这么点，剩下的能日后再交给你吗？”

    露易丝故作犹豫的好一会，在佛尔思的表情愈发可怜之后，这才开口说道：

    “好吧，等你什么时候金镑充足的时候，再来还钱就是了。”

    佛尔思表示非常感谢，但内心深处实则在惨呼：

    “自己又不是奥黛丽小姐，大概永远都没有金镑富裕的那一天啦！”

    随后，“悲痛欲绝”的佛尔思狠狠的瞪了休一眼，强硬地拉着她离开了这个伤心地。

    …………

    克莱恩近乎看完了全程，他此时的脑袋里只有一个想法，那就是：

    “这样也行？”

    “力量”小姐明明什么都没做，竟然就值得三百磅的出场费用，这赚钱也太简单了！

    我可算知道她看上去一点都不在乎金镑是怎么回事了，原来她早已经完成了原始资本的积累，说不定用的就是这种“坑蒙拐骗”的方式……克莱恩忿忿的想着，但却怎么也压抑不住自己内心的羡慕，这钱也太好赚了！

    心情慢慢平复之后，克莱恩又想到了另一处细节。

    “魔术师”小姐劝“力量”小姐暂时离开贝克兰德，因为这座城市将会发生危险，这说明两人之间在现实世界里的关系应当十分亲近才对……可“力量”小姐却又明目张胆的坑了三百磅！

    克莱恩甩了甩头，手动的把这三百磅的事情抛在脑后。

    然而，贝克兰德会有危险的这个情报，是“力量”小姐在“塔罗会”上分享的啊！克莱恩已经能想象到“力量”小姐内心的复杂情绪了，肯定有一种看别人在自己面前“掉马甲”的快乐。

    唉，罢了，反正“塔罗会”的成员大多对“力量”小姐非常推崇，即便是曾经有意疏远的“倒吊人”先生现如今也变了……只要“力量”小姐还像之前那样大方的分享知识就好了，额，最好还要收敛一些对“愚者”先生的“刁难”。

    克莱恩摇了摇头，见事情已然了结，便退出了灰雾之上。

    …………

    第二天，他参加了塔利姆的葬礼。


------------

第四百三十一章 贝尔纳黛的消息

    无论是何种身份，参加葬礼永远会让人心情压抑，尤其是看到塔利姆的父母头发苍白，眼含热泪，甚至连站立都颤颤巍巍的模样，很难不让人生出惋惜之情。

    克莱恩走至墓前，献上了手中的素白花朵，默哀了数秒，随即退至一旁。

    接着，他发现两位熟悉的朋友靠拢了过来，分别是经常照顾自己生意的、有正义感的记者迈克，和很可能即将拥有序列一的命运天使作为儿子的外科医生艾伦。

    “塔利姆的身体一向很健康，没想到却突然猝死，真是，唉……”即便是见多了生死的医生，面对朋友的离世，同样也会悲伤。

    对塔利姆的死亡原因心知肚明的克莱恩却不能实话实说，只得简单附和了一句，意味深长：

    “是啊，他本不该有这样的结局。”

    就在这时，他看见一道穿厚重黑裙，戴遮脸面纱的女性身影走向了塔利姆的坟墓前方，手里同样捧着一束白色的花朵。

    敏锐的灵性所带来的些许熟悉感让他立即提起了注意力，眼神却不甚在意的移开到了另一边。

    直到那女子弯腰放花，露出了戴黑纱手套的左掌，而她的小指上，一颗蓝色的宝石隐隐约约呈现了出来。

    特莉丝！特莉丝·奇克！

    她利用诅咒杀死了塔利姆，竟然还来此吊唁，她想要做什么？

    等等，她似乎在扫视周围的人群，她在找谁吗？

    猫哭耗子假慈悲这种事不像是一个“魔女”的作风，特莉丝必然有更重要的目的……克莱恩演技精湛的迅速移开视线，将背影对准特莉丝，继续与身边的朋友寒暄了两句，同时思绪迅速转动开来。

    “力量”小姐说过，特莉丝一直想要逃离埃德萨克王子身边，所以她基本不可能独自出门，这也就说明王子殿下就在这附近。

    想到这里，克莱恩提出了告辞，不紧不慢的走出了墓园。

    果不其然，他发现了一辆熟悉的马车，黑色车厢上的纹章证明，这是属于鲁恩王室的马车，其主人正是埃德萨克王子。

    无声无息间，车门打开，头发梳理得一丝不苟的老管家下来，礼节性做出请的手势：

    “王子殿下在等你。”

    克莱恩回敬一个微笑，暗暗深吸一口气，走进了宽敞温暖的车厢内。

    他没有见到特莉丝，车厢里只有埃德萨克王子一个人，这让克莱恩颇为意外。

    “王子殿下，您也来参加今天的葬礼了吗？”他出声问道，表现出自己并没有在葬礼上看到王子的些许疑惑。

    埃德萨克叹了口气，回答说：

    “身在王室，不自由的事情有很多，比如我不能亲自参加塔利姆的葬礼，只能委托旁人替我献花。”

    //118312/《仙木奇缘》

    他说的人应该就是特莉丝了……克莱恩有心继续询问下去，但又担心那样会惹人生疑，于是便听到王子殿下问道：

    “夏洛克，你的调查有什么进展吗？”

    化名为大侦探的克莱恩暂时还不能说出真相，他摇了摇头道：

    “我做了一些占卜，但结果都不太理想，所以，我打算像普通侦探那样进行实地的调查，从塔利姆死前几天接触过的人和去过的地方入手。”

    埃德萨克先是有些失望，随即露出赞赏的眼神，说：

    “很棒的思路，希望你能有所收获，至于调查途中所产生的费用，你可以找我的管家报销。”

    克莱恩微笑颔首，面带思索之色的说：

    “除了待在家中，塔利姆还完成了几次马术课程，另外，他还……”

    似乎看出了克莱恩的迟疑，埃德萨克主动接下话头说：

    “还有红蔷薇庄园，我前些天邀请塔利姆到那里去过。”

    我要的就是这个……克莱恩认真请求道：“所以，我打算先行调查一番，过两日后再前往红蔷薇庄园拜访，希望能得到您的允许。”

    埃德萨克很清楚克莱恩的目的，欣然答应下来说：

    “可以，查出塔利姆的死因，是我们共同的愿望。”

    拿到老管家的一百磅，注视着低调豪华的马车慢慢离开视线，克莱恩松了一口气，但同时也有些不安。

    “力量”小姐刚刚委托自己调查特莉丝，今天两人便偶遇了，这种巧合仿佛带来了一段不太美妙的回忆。

    克莱尔回到家中，立即向“力量”小姐传达了这个消息，希望她能给出一些更详细的建议。

    …………

    露易丝知道，特莉丝之所以前往参加塔利姆的葬礼，目的便是为了偶遇克莱恩，只是因为“0—08”的阻扰而失败了。

    这说明故事依然按着原有的轨迹在运行着，自己还有时间准备。

    先是认真的感谢过“愚者”先生的转达，露易丝回复道：

    “你的行动很快，不过进入红蔷薇庄园或许会给你带来危险，你最好做一些预防措施，比如事先找一些帮手之类的。”

    露易丝暗示的是阿兹克先生，希望克莱恩能听懂这份暗示吧，不过再怎么说，他的安全倒是不必太过担心。

    特莉丝已经快要挣脱束缚了，这便意味着“贝克兰德大雾霾事件”正在临近，露易丝心情有些急迫，她决定不再继续等下去，而是主动询问贝尔纳黛，如果后者仍然没有消息的话，自己就要向“黄昏隐士会”求助了。

    说做便做，她当即拿出一些灵性材料，布置好非凡仪式，诵念过贝尔纳黛的尊名后，尽可能客气的提出了自己的疑问：

    “您最近一直没有消息传来，是否遇到了什么难题？”

    令人十分意外的是，露易丝竟然立刻便得到了回应：

    “午夜时分相见。”

    这是什么情况？难道贝尔纳黛早就回来了，只是在等待自己主动开口不成？还是说她碰巧在今天才赶回贝克兰德？

    看上去，贝尔纳黛带来的应该是好消息，这毕竟对自己有利，露易丝也就懒得去更深的追究此事的原委，虽然她有一些根本无法得到证实的猜测。

    不过还有一点，贝尔纳黛到底是有什么爱好啊？为什么总喜欢在深夜才见面？这是什么奇奇怪怪的习惯！


------------

第四百三十二章 同一个故乡

    因为与贝尔纳黛夜间见面的约定，露易丝并没有像往常那般准时上床睡觉，而是开始装模作样的挑灯夜读，只是熬个夜而已，她无所畏惧。

    可惜了，这个世界里的娱乐手段太过匮乏，无法满足自己空虚的心灵。

    心不在焉的看着手里的书，目光不自觉的移向了窗外，夜色朦胧，明月当空，寂静安详。

    如果有人仔细观察过的话，那么他大概率会发现，贝克兰德夜间的景色，比起白天要更加吸引人一些。

    白天的时候，笼罩在城市上空的厚重雾霾，让太阳的光辉很难照射进来，偶尔再搭配上淅淅沥沥的小雨，实在让人喜欢不上来。

    而夜间便不一样了，在淡淡月光的映照下，讨人厌的雾霾彻底隐藏在夜色中，不仅消失在了视野之内，更是被披上了一层绚丽的薄纱，给人一种缥缈乎立于云端的错觉。

    而如果这个时候，再有一位仙女踏着七彩云朵，从天边飞向自己，那便此生无憾了。

    似乎是听到了露易丝的心声，云层之中竟然真的出现了一名女子的身影。

    可惜，露易丝定睛一看，这才发现那不是“仙女”，而是贝尔纳黛。

    她踩着的也不是七彩云朵，而是一片普通的像纸片一样的东西，随着她落入“凡尘”之后，那张纸片也就随之消失不见。

    真不愧是具有童话色彩的“窥秘人”途径，每一次到来的手段都不尽相同，真是……花里胡哨。

    小小的羡慕了一下后，露易丝起身迎道：

    “您终于回来了！”

    贝尔纳黛似笑非笑的瞧着露易丝，两秒后才回道：

    “怎么，怕我一去不复返吗？”

    露易丝露出灿烂的微笑，连称不敢，颇为真诚的解释说：

    “我是担心您会不会遇到难题，如果因为我的事情而让您身陷险境，那实在是我的罪过。”

    贝尔纳黛“呵呵”笑了两声，很有主人翁意识的屈身坐下，只简单说了一句：

    “被一些突然事情耽搁了些许时间，今天才回到贝克兰德。”

    竟然真的是今天才回来，真是巧啊……露易丝在内心深处感慨了一句，不包含任何的情绪，随即让嘴角的笑容变得愈发灿烂，小声问道：

    “您亲自出手，想必肯定马到成功了吧？”

    贝尔纳黛哑然失笑，伸出食指在半空中虚点了两下，调侃道：

    “你之前那股不卑不亢的气势哪里去了？”

    “我一直对您都非常尊敬，十分敬仰。”露易丝大义凛然的说道，实则在心里腹诽道：

    “之前我无欲无求，自然不卑不亢，现在你手里掌握着我晋升序列五的关键魔药主材，而且还是罗塞尔日记的最大供应商，我能不放恭敬点嘛！”

    贝尔纳黛不再追问，手掌一翻，手心中便突然多出了一个精致的木盒。

    “拿去吧，你需要的非凡材料。”她说。

    终于到手了，等得我“欢愉魔女”的魔药都消化干净了……露易丝怀着满腔的激动，接过木盒，简单划开灵性封锁，一阵小型的灵性旋风席卷开来，又很快在她精妙的控制下消散无形。

    帕斯蟾蜍的蟾衣，安静的铺在木盒内部，表面布满了形状不一的凸起，仿佛随时都有可能破裂，望的时间稍久一些，便会感受到一种浅浅的不适感。

    摆放在木盒边缘的还有一个小型试管，里面装着无色透明的液体，正是“痛苦魔女”的辅助材料，帕斯蟾蜍的蟾液。

    灵性之间的牵引让露易丝很轻易的确定，这就是自己所需要的魔药主材。

    心满意足的关紧木盒，再度施加上一层简单的灵性之墙，她抬起头，真诚的致谢道：

    “非常感谢您的帮助，这对我很重要。”

    不光是因为这是序列五“痛苦魔女”所必须的魔药主材，而是在这个时间点，贝尔纳黛回来的恰到好处，如果再晚一些，自己或许就无法在最终的行动之前获得晋升啦！

    现在的问题便只剩下了晋升时的辅助仪式，这一点倒是稍显简单一些，毕竟露易丝已经加入了“黄昏隐士会”，一个真正拥有亵渎石板的组织。

    而她之所以没有走这条途径，除了不愿与亚当产生太多瓜葛外，还有更重要的原因是，贝尔纳黛很可能同样知晓“痛苦魔女”的完整配方。

    “预言大师”，总比“空想天使”好应付得多了。

    如果让贝尔纳黛知道露易丝内心的想法，她或许会把非凡材料直接收回去也说不定……不过她只是平静的摆了摆手，说：

    “这是提前支付给你的报酬，另外，关于我的问题，在这段时间里你得到了什么答案吗？”

    wucuoxs/108556/《我有一卷鬼神图录》

    露易丝的笑容略显苦涩，无奈说道：

    “您的问题所涉及的层次都太高了，就算‘愚者’先生知晓，但那也不是我一个小小的中序列有资格询问的呀！”

    这话的意思很明显了：得加钱。

    贝尔纳黛对此表示理解，转而继续问道：

    “关于你口中的‘愚者先生’，你能告诉我什么？”

    露易丝微微一愣，这是打算摸清底细么？或者说贝尔纳黛这段时间并非单纯为了寻找帕斯蟾蜍，而是做了一些暗中的调查不成？

    这也说不定啊！贝尔纳黛可是神秘世界里的大人物，不可能对一位自称“愚者”的、大概率是神灵的高位存在视而不见……所以，她很可能是在试探自己。

    露易丝沉下心神，细细思量片刻，后开口说道：

    “前些天，我和某位‘愚者’先生的眷属沟通之时，谈及到了这个话题。”

    在贝尔纳黛饶有兴趣的表情中，露易丝认真严谨的说道：

    “‘愚者’先生委托我转告与你，祂和罗塞尔并未有过任何接触，仅有的渊源在于，祂们来自于同一个故乡。”

    同一个故乡……贝尔纳黛呢喃着这句话，若有所思。

    没有过任何接触，这说明两人不曾生活在同一段历史之中，而“愚者”是“占卜家”途径的序列0，排除掉查拉图之后，那便剩下了不知所踪的安提戈努斯家族的先祖……或者，将两人的特性全部收于已身的，正在复苏的古老神灵。

    另外，这个神秘的“愚者”先生说，祂和罗塞尔来自于同一个故乡，这难道在说明罗塞尔的身份也并非表面上那般简单？

    是了，他仅仅在几十年的时间里飞速晋升，甚至得到了晋升真神的机会，并为此付出了实际行动，真像是冒险里的主角啊！

    可惜，他的结局并不圆满。

    贝尔纳黛似乎明白了，这个神秘的“愚者”为什么在搜集罗塞尔相关的线索……

    忽然，她看向露易丝，说：

    “你这个年纪，即将晋升序列五，速度也非常快了！”


------------

第四百三十三章 不知所云的预言

    露易丝有些不明所以，刚才聊得明明是“愚者”和罗塞尔，怎么却突然扯上自己了呢？

    再者说，我这个年纪晋升序列五怎么了，要知道再过几年，克莱恩很快都要成为旧日了，那找谁说理去！

    露易丝需要给贝尔纳黛提供足够有价值的线索，和足以令其产生期待、甚至恍然大悟的情报，幸运的是，她脑袋里还有很多故事可以慢慢讲述。

    “愚者”为什么着力于搜集罗塞尔的物品，祂为什么能看懂罗塞尔创造的无人可破解的文字……露易丝为此给出了一个解释。

    而正是这个解释，让贝尔纳黛浮想联翩。

    作为序列三的“预言大师”，她非常清楚非凡序列的晋升难度，尤其是在半神之后……贝尔纳黛一直都对罗塞尔飞一般的晋升速度，以及他晚年的反常存有相当大的疑虑，只是一直苦于无法找到答案。

    如今，一个神秘莫测的“愚者”就这样毫无征兆的凭空出现，并派祂的眷者告知自己，祂和罗塞尔来自同一个地方。

    而祂的这个眷者的身上，竟然也藏有不可窥探的秘密，而且，她的晋升速度同样非同一般，这是否说明，眼前这个“魔女”小姐，和罗塞尔，和“愚者”，都是同一类人？

    或许，他们有一个组织，而罗塞尔曾经正是这个组织中的一员？

    贝尔纳黛联想到非常多的内容，所以试探的这么询问了一句。

    然而，露易丝的回答却并不能带来任何的情报，她竟然只是微笑说道：

    “感谢您的称赞。”

    我是在称赞你吗？不要和我装傻啊……贝尔纳黛很想提出质问，但又懂得过犹不及的道理，于是简单略过这个话题，转而问起另一件关心的事情：

    “‘愚者先生’搜集罗塞尔的日记，祂的真正目的是什么？想要从中得到某些真相？比如，找到罗塞尔的下落……”

    露易丝摇了摇头，违心的回答道：

    “‘愚者’先生深不可测，我又如何能窥探一二？”

    “不过，祂曾经说过一句话：时代的浪潮，正在滚滚而来。”

    贝尔纳黛或许也感受到最近非凡世界逐渐起了不少风浪，但她毕竟还不是天使，并不能真正理解这句话的真正含义，就连露易丝想要讲给她听都无法做到。

    siluke/0/111/111221/《种菜骷髅的异域开荒》

    她想要做的只是找到罗塞尔的下落，然后救出他，目前看来，露易丝和她背后的“愚者”会是自己的一大助力，而且会是最关键的线索，所以贝尔纳黛愿意为此先行付出一些代价，与其建立起良好的关系。

    “这是我带来的一些罗塞尔日记。”她手掌翻转，于虚空中抓出了薄薄的三页纸张，看上去颇为新鲜，并不像是原本，应该是被人重新抄写过的版本。

    接着，她开口说道：

    “我的问题很简单，我希望‘愚者’能告知我这两个字的意思。”

    说罢，贝尔纳黛伸出右手食指，于二人之间的的空气中下笔，写下了两个规规矩矩的中文汉字：

    “故乡。”

    看得出来，贝尔纳黛似乎不止一次写过这两个字，所以看上去十分规整，竟然有一种独特的美感……不，也许是这两个字代表的意义给自己带来的特殊感受吧？

    露易丝多看了两眼，仿佛是为了将其牢牢记住，随后答应道：

    “好的，下一次见面的时候我会给你答案。”

    其实，贝尔纳黛本来准备的问题不是这个，但在听到露易丝的描述后，却偏偏鬼使神差的换成了这个问题……或许这是一种灵性的指引吧，她并没有反抗。

    她收回双手，相互交叉立于竹椅两侧，说：

    “我相信你的承诺，不过我们不必等到下一次见面，你可以通过我的信使将答案告诉我。”

    露易丝对此不置可否，回道：

    “可以，我没问题。”

    “您最近要离开贝克兰德吗？”她好奇的问了一句。

    贝尔纳黛微微颔首道：“有一些事情需要处理。”

    “另外，贝克兰德并不是我常驻的城市，只有在需要的时候，我才会出现在这里。”

    露易丝今晚的收获已经全部拿到手里，心情很是不错，于是便闲聊般继续问道：

    “那您这一次来到贝克兰德，是为了什么呢？”

    贝尔纳黛稍稍侧头，眼神中略带些笑意，回答说：

    “当然是为了给你送非凡材料啊，你可不能辜负我的信任。”

    露易丝无奈的笑了笑，先是大义凛然的答应下来，然后纠正道：

    “我指的是您主动找上我那次。”

    贝尔纳黛当然知道，她只是玩笑一句罢了，不知为何，在露易丝面前，她仿佛不再是那个高高在上的“神秘女王”，居然会不自觉的放松不少。

    或许和露易丝的神秘有关吧，这个小小的“魔女”，序列不高，实力低微，却藏有很多的秘密，虽然滑头了一些，但却自然而然的表现出与自己平等相处的态势，而更让贝尔纳黛意外的是，她对这种态度竟然也丝毫不排斥，反而有些享受这种气氛。

    “你说上一次啊！”她略微后仰，回忆片刻后说：“源于我对自己做的一次预言。”

    “预言的内容是什么？”露易丝立即追问道。

    话音未落，她也感觉自己表现的大概有些急迫了，不过露易丝最近被某些不愿意露面的家伙给搞得有些“受迫害妄想”了，这属于条件反射。

    贝尔纳黛倒是没太在意，或者说她情绪隐藏的很好，只简单回复道：

    “未来，已于现在扎根。”

    露易丝皱了皱眉，心道：“这不是一句废话嘛！”

    唉，涉及到预言之类的事情，总会搞得玄之又玄，露易丝对此深恶痛绝，但看贝尔纳黛的态度，她该不会认为遇见自己，和她的这个预言有关吧？

    罢了，未来的事情日后再说，目前要紧的是套出“痛苦魔女”的晋升仪式……露易丝仿佛很是认同的解读了一句：

    “我们无时无刻不在创造未来，不是吗？”

    贝尔纳黛停顿了一下，随即说道：

    “或许吧，但命运的捉弄却总会让每一个人的未来充满了不确定性。”

    露易丝表示，她希望拥有这种不确定性，而非被人安排好了路线和命运，否则那和提线木偶有什么区别？

    继续聊了两句，贝尔纳黛忽然好奇问道：

    “序列五的另一件主材料拿到手了吗？你准备什么时候晋升‘痛苦魔女’？”

    露易丝压抑住内心的期待，故意表现出些许的苦闷，回答说：

    “主材料已经有线索了，只是辅助仪式的问题还没有完全解决……”

    谁知，贝尔纳黛短暂楞了一下，随即展露出一个灿烂的笑容，揶揄说道：

    “你并不知道‘痛苦魔女’的晋升仪式，是吗？”


------------

第四百三十四章 控制欲最强的神灵

    此话一出，露易丝正在说的话戛然而止，她不理解，为什么自己刚一聊到这个话题，竟然会被贝尔纳黛瞬间识破！

    她故作疑惑的抬起头，皱眉问道：

    “为什么您会有这种想法？”

    贝尔纳黛的笑容愈发灿烂，她并没有正面回答，反而说道：

    “在我已知的所有非凡序列中，‘魔女’途径晋升序列五是最容易的，当然，我指的是隶属于‘魔女教派’的‘魔女’。”

    露易丝蹙成一团的眉头仍然没有松开，因为她觉得这句话似曾相识，究竟在哪里听过类似的描述呢？

    很快，她回想起来了，那是在廷根的时候，自己曾经和倒霉的雪伦夫人有过几次不算愉快的交谈，后者曾经说过与之差不多的话……不过那时候雪伦夫人的精神状态出现了些问题，露易丝并没有将这话放在心上。

    为什么“魔女教派”的“魔女”晋升序列五时最简单？

    还没等露易丝问出心中的疑问，便听到贝尔纳黛出声问道：

    “你知道为什么，非凡者从晋升序列五之后便需要辅助仪式了吗？”

    露易丝眉间渐松，她自信的回答说：

    “低序列的魔药并无多么严重的危险性，而随着非凡魔药的序列越高，魔药中的非凡特性改造人体的程度也就越深，所以才会需要辅助仪式来帮助非凡者维持身体和心灵的稳定，否则很大程度会在晋升过程中失控变成怪物。”

    随后，她故意反驳了一句：

    “所以，由于‘观众’途径本身的治疗和安抚能力，我认为他们的晋升应该是所有序列中最容易的。”

    “或许吧。”贝尔纳黛对此不置可否，但她却很坚定的认为：

    “不过在晋升序列五这个层次来说，‘魔女教派’的‘魔女’是最简单的。”

    紧接着，这位曾经的公主殿下饶有兴趣的盯着露易丝，调侃道：

    “虽然我不敢确定，但或许半神将不会是你的极限，而即便是你这样的优秀后备力量，‘魔女教派’竟然也会不管不问吗？真是一个没有前途的组织啊！”

    “不如你加入我吧？”她突然来了这么一句。

    我又不是“窥秘人”途径，难道要和你去当海盗吗……露易丝腹诽了一句，而且怎么能说“魔女教派”不重视我呢？她们就差把我选做“原初魔女”的神降容器了！

    另外，忽然想起来，“绝望夜莺”潘娜蒂亚也曾说过，她会在将来帮助自己晋升序列五……难道这不是在给自己画饼？

    她大概有了些猜测，暂时收敛起思绪，开口回应道：

    “多谢您的赏识，但我还不会背叛‘魔女教派’。”

    也就是说以后就说不定了呗……贝尔纳黛微笑道：“没关系，我可以等。”

    露易丝不置可否，她加入过的组织也比较多了，不差这一个两个，关键还是晋升序列五的辅助仪式问题。

    于是，她开口将话题带回原点：

    “您为什么会认为我不知道‘痛苦魔女’的辅助仪式？”

    贝尔纳黛浅笑说道：“之前只是猜测，但你的表现已经将其变成了事实。”

    露易丝无奈的叹了口气，看来自己的套话行动已经失败了，还未开始便已经宣告了失败，果然活得久的非凡者都不好骗……

    她抬起头，重新露出一个乖巧的讨好微笑，说：

    “您的智慧如大海般深邃，您的仁慈如……”

    贝尔纳黛立即举起右手，挡在露易丝的眼前，也拦下了她后续的恭维，开口说道：

    “不就是想知道‘痛苦魔女’的晋升仪式么，没必要说如此肉麻的话，我们的关系还没到那种程度。”

    露易丝立即反驳道：“我对您可是一直都非常尊敬的！”

    贝尔纳黛似笑非笑的看着她，身体略微前倾说道：

    “想知道？”

    露易丝重重的点了点头：“想。”

    贝尔纳黛忽然又靠回躺椅上，优哉游哉的说道：

    “我可以告诉你，不过我有一个条件。”

    露易丝纠结片刻，仿佛做下多大决定似的，很快“视死如归”道：

    “您说，只要我能做到。”

    贝尔纳黛微笑说道：“在你离开‘魔女教派’之后，要加入我的组织。”

    啊！什么……露易丝显然没想到竟然是这种要求，自己就那么像是会背叛的人吗？

    而且，哪有主动邀请“二五仔”加入自己组织的道理啊！

    你这个头领，好不合格哦！

    “我能知道为什么吗？”她小心翼翼的问道。

    贝尔纳黛脸色一沉道：“怎么，委屈你了？”

    “不敢不敢。”露易丝连忙答应下来：“我同意您的要求。”

    贝尔纳黛当即露出笑容，很难不让人怀疑她刚才的严肃是故意装出来的，她拍了拍露易丝的肩膀，说：

    “我喜欢你的坦诚。”

    这叫识时务者为俊杰……露易丝笑了一下，然后期待的目光落在贝尔纳黛脸上，后者也未再多事，直截了当的说道：

    “‘痛苦魔女’的辅助仪式很简单，只需要在一位‘绝望魔女’的疾病光环下完成晋升即可。”

    露易丝皱了皱眉，又很快松开，她有些理解，但疑惑同样也不少。

    “为什么一定要是‘绝望魔女’？”她奇怪问道。

    听到露易丝一句话便谈及到关键，贝尔纳黛的脸上露出赞赏之色，她开口讲述道：

    “我曾与一位朋友聊过，他说‘魔女’途径的配方在某段时间内发生了很大的变化，而上一个版本‘痛苦魔女’的晋升仪式是：要求非凡者在斐龙鹊的巢穴中服用魔药。”

    “斐龙鹊拥有非常强力的治疗能力，它的巢穴会被用来养育后代，同样保持有治愈能力，而晋升‘痛苦魔女’时，非凡者自身会受到严重疾病的侵袭，正需要这种治愈能力来保持理智和健康，度过整个晋升过程。”

    “可惜，斐龙鹊这种生物早已经绝迹，所以‘痛苦魔女’的晋升仪式也就变成了现在这样。”

    aiyueshuxiangaiyueshuxiang

    “至于为什么一定要‘绝望魔女’？序列五‘痛苦魔女’的疾病光环能否帮助你晋升？我并没有做过实验。

    贝尔纳黛的话讲完，露易丝面露沉思之色。

    真不愧是“魔女”的作风啊！

    露易丝很是怀疑，所谓的“斐龙鹊的灭绝”，究竟是天灾，还是人为？

    如果晋升“痛苦魔女”时必然需要半神魔女的协助，那么便几乎可以百分百的保证，永远不会有脱离“魔女教派”而获得晋升的“野生魔女”。

    事实上，露易丝从来也没有发现过那种和“魔女教派”没有任何瓜葛的“野生魔女”，即便她自己，最初得到“刺客”魔药之时，照样也和“魔女教派”产生了千丝万缕的联系。

    “原初魔女”奇克肯定是一个控制欲非常，非常强烈的“女人”，而且性格非常扭曲……


------------

第四百三十五章 最后一个问题

    “你想到什么了吗？”贝尔纳黛出声问道。

    从思考中，和对奇克的编排中抽出思绪，露易丝抬头看了一眼贝尔纳黛，略有些无奈的说道：

    “我终于知道你为什么说‘魔女’途径晋升序列五最容易了。”

    这根本不是容易不容易的问题，而更应该是，只有“魔女教派”的“魔女”才能晋升序列五。

    因为“魔女”途径的半神，几乎百分百全部都隶属于“魔女教派”。

    听到这个辅助仪式的内容之时，露易丝脑海中第一时间浮现出的便是即将到来的“贝克兰德大雾霾事件”。

    潘娜蒂亚将会大范围的释放疾病光环，这是晋升的最佳时机。

    不过，这个辅助仪式的关键在于，需要提供疾病光环的“绝望魔女”主动配合，因为只有那样，才能保证晋升者顺利完成晋升，而如果“绝望魔女”不加控制的话，甚至只需要稍稍做一些手脚，便只会无限增加非凡者晋升途中失控的几率。

    而一旦错过这个机会，想要在“魔女教派”中顺利获得晋升，那需要更久的时间，因为在潘娜蒂亚的眼中，露易丝目前还只是个序列七的“魔女”而已。

    自己能等下去吗……露易丝扪心自问，得到的答案很明显，不能。

    而且，“绝望夜莺”潘娜蒂亚最后的结局可不算圆满，很大概率上，她无法活着帮助自己晋升了。

    等等，既然潘娜蒂亚将会在贝克兰德无所顾忌的释放疾病，而这种不受控制的光环无法辅助晋升，那自己让这个疾病光环变得受控制不就好了！

    山不就我，我可以就山啊！

    露易丝的脑海里灵光一闪，虽然以她的实力，无法控制一位半神魔女的疾病光环，但她却知道某个神奇物品一定可以。

    特莉丝手里的那枚戒指，“魔女教派”的“0”级封印物。

    凭借那枚戒指，特莉丝轻易看出了自己的序列，而这是“绝望魔女”潘娜蒂亚所没能发现的，而且，特莉丝甚至明确表示过，“魔女”途径的非凡者在她面前，不存在任何秘密……

    对露易丝来说，不求改变整个“贝克兰德大雾霾事件”的结局，只需要从中做一些小小的改变，辅助自己顺利获得晋升，依靠一件“0”级封印物的话，或许并不困难。

    谁能想到，故事竟然再度回到了原点。

    更何况，露易丝本就打算拿到那枚戒指，她甚至不需要制定第二份计划。

    眼见着露易丝的表情不断转换，从困惑不解，到最后眼神中出现的亮光，贝尔纳黛开口说道：

    “你似乎对这个辅助仪式很为难？”

    露易丝连忙摇头，否认道：

    “不不不，我是‘魔女教派’的重要成员，怎么会为难呢？事实上，有一位半神曾主动提出要帮助我晋升序列五。”

    贝尔纳黛笑而不语，就这样似笑非笑的看着露易丝，直到把后者看得低下了头，这才说道：

    “最好是。”

    “我有预感，下次见面的时候，你或许就不会是‘魔女教派’的成员了。”

    就算我最后一定会叛逃“魔女教派”，但你一直这么说也很不礼貌啊喂……露易丝堆笑的回了一句：

    “那个时候，我大概就要为您工作了。”

    “我很期待那一天的到来。”贝尔纳黛说，然后起身，挥了挥手，脚下浮现出那个纸片模样的物件，迅速升至高空后彻底消失不见。

    至少没有“转头没”，露易丝对此较为欣慰，她望着天空中，在红月的照耀下，披着绯红色薄纱的云层，心情迅速从激动而恢复了平静。

    一切都很顺利，魔药主材，辅助仪式，两个问题在同一时间得到了解决，真不愧是“富婆”贝尔纳黛！

    晋升“痛苦魔女”之前，只剩了一个问题，小“太阳”那边是否顺利？

    …………

    白银城，高塔底部，被当做是囚牢的小房间里，戴里克仍然没有被释放出去。

    被关在这个房间里，他只能凭借每天前来送饭的守卫来判断，距离上一次的“塔罗会”之后，时间已经过了两天。

    本来，在“塔罗会”上，听到了“力量”小姐的分析和猜测，戴里克重新恢复了不少信心，可这样一直被关下去也不是个办法啊！

    他试图询问过送饭的守卫，首席先生最近是否离开了白银城，可惜，这种病急乱投医的行为并没有得到任何答复。

    “太阳”途径又不具备安抚情绪的非凡能力，戴里克的担心与日俱增，生怕首席阁下会把他关押在这地底几十年，就像是那个被阿蒙附身过的探索队长一样。

    每天例行的非凡能力训练之后，他躺在冰凉的石板床上，双眼放空，考虑自己是否需要诵念“愚者”先生的尊名，请求与“力量”小姐沟通一次。

    突然之间，戴里克腾地一下从床上坐直身体，因为他听到了石门被打开的沉重声音。

    “现在可不是吃饭的时间，难道是首席回来了？”

    他满怀着激动，瞳孔中映照出缓慢打开的石门，可视线之中出现的却不是首席阁下，竟然是洛薇雅长老！

    戴里克下意识的想要摆出防御姿态，不过他在下一秒便注意到了站在洛薇雅长老身后的数名护卫，还有面色沉稳庄严的首席阁下。

    “我不知道隔壁住的是你，否则我们可以在闲暇时间聊聊天的。”洛薇雅露出一个淡淡的微笑，开口说道，似乎是在表达自己的友善。

    戴里克也反应过来了，原来洛薇雅一直关押在自己隔壁，也就是曾经被阿蒙附身的探索队长所关押的房间，而自己竟然一直未曾发现。

    fanqianxs/book/jiai/《剑来》

    不过，他目光冷淡的注视着洛薇雅，却没有给出任何回应。

    戴里克一直都认为洛薇雅被“真实造物主”污染了，会给白银城带来很大的危害，在此之前还会与其虚与委蛇，不会现在他已经和首席阁下坦白了“愚者”的存在，自然不需要再假装，也就懒得应付洛薇雅了。

    这时，白银城首席上前一步，目光中充满了坚定，他说：

    “戴里克，议事团已经做出了决定，你的献祭仪式将得到允许，洛薇雅长老会和我一起陪同参观，你有问题吗？”

    戴里克想到了自信的“力量”小姐，又想到了深不可测的“愚者”先生，随即微微颔首道：

    “没有问题。”

    “那就随我来吧。”首席平淡说道，然后转身，走在了最前面。

    洛薇雅对着戴里克露出一个微笑，说：

    “我很期待。”

    戴里克一言不发，目不转睛的注视着洛薇雅长老转身走在了首席阁下身后，他停顿了片刻，随即迈出脚步，跟随了上去。


------------

第四百三十六章 愚者牌快递

    白银城立足于神弃之地几千年，仅凭“六人议事团”的几个序列四的半神是做不到的，一定有更强大的依仗。

    以“倒吊人”先生和“力量”小姐等人的说法，白银城至少会有一件，甚至多件“0”级封印物。

    而如果首席阁下同意自己举行向“愚者”先生的献祭仪式，那么大概率会在“0”级封印物的看管下进行……戴里克默默回忆起“塔罗会”上的信息，一步一步的走在最后面。

    走出高塔，头顶的黑暗仍然笼罩着整片大地，不时出现的闪电带来些许光亮，而更多的光是由白银城的烛光所带来的。

    戴里克惊奇的发现，自己一行三人正在走向熟悉的训练广场，所到之处没有任何的人影，周围安静的足以令人产生恐惧心理，仿佛整个白银城变成了一座空城。

    难道这个平日里人来人往的广场，就是在“0”级封印物的范围之内吗？

    路程总会有一个终点，首席阁下陡然停下，转身问道：

    “你都需要什么？”

    戴里克早已发现了摆在了眼前广场上的诸多灵性材料，种类丰富，但大多用不上，他沉稳回答说：

    “我自己来就可以。”

    首席阁下没有反驳，只是淡淡的看了一眼戴里克，随即退至一旁，洛薇雅长老也是如此。

    戴里克默默深吸一口气，走到广场正中央，很快布置出了一个简单的献祭仪式。

    然后，他转头望了一眼首席阁下和洛薇雅，说：

    “我要开始了。”

    洛薇雅嘴角带着微笑，眼神中似乎有些期待，首席阁下面色依然沉稳庄严，微微颔首道：

    “可以。”

    得到允许后，戴里克不再犹豫，他单膝跪地，用更熟悉的巨人语祈祷诵念道：

    “不存在于这个时代的愚者；”

    “灰雾之上的神秘主宰；”

    “执掌好运的黄黑之王。”

    “您忠实的仆人祈求您的注视；”

    “祈求您收下他的奉献；”

    “祈求您打开国度的大门。”

    …………

    贝克兰德，乔伍德区。

    克莱恩在这两天时间里走访了一些地方，虽然并没有得到任何关于塔利姆死亡的线索……实际上，他很清楚自己根本也不会找到任何线索，做这一切只是为了展现自己并没有偷懒罢了。

    就在今天，他已经做好了准备，即将前往红蔷薇庄园，去见埃德萨克王子。

    谁知，还没等他和这座自己住了数月之久，却大概永远都没有机会再回来的房屋告别，耳边却忽然传来了一个男性的祈祷声音。

    “倒吊人”？不，他对“愚者”畏惧多过尊敬，如果没有紧急的事情，轻易不会向自己祈祷，应该是“太阳”那边有消息了！

    克莱恩关紧房门，原地逆走四步，意识随之来至灰雾之上。

    果然是“太阳”先生，他正在举行献祭仪式，而且手里捧着一个粗糙的木盒，里面大概就是“力量”小姐所需要的非凡材料了。

    还有，站在“太阳”身边不远处的那个苍老却充满力量的男人，应该就是白银城的首席，另一个丰腴美丽的女人，只能是“牧羊人”长老洛薇雅……克莱恩很快便将其分辨出来，心里对后者的出现并不算太过意外。

    如果自己是白银城的首席，在向不知名的一位“邪神”祈祷的时候，当然也要将另一位邪神的眷者带在身边。

    不再犹豫，克莱恩调动灵性，灰雾翻滚之间，全力推开了一道虚幻的大门。

    …………

    白银城，广场上跪拜着的戴里克，和站立在一旁的首席和洛薇雅，视线中皆是出现了一扇由风和光构成的虚幻之门，缓缓向外敞开了。

    在那道虚幻之门的后面，是无数难以描述的近乎无形的影子，是一道道包含着庞大知识的明净光华，是位于它们之上的浓郁灰雾，是一座俯视着现实世界的古老宫殿。

    “愚者。”

    首席阁下喃喃自语了一句，将眼神勉强从戴里克的身上移开，转头看向洛薇雅，后者眼中透露出复杂的情绪，迷茫，震撼，期待，以及惊奇……

    虽然已经不是第一次向“愚者”先生祈祷，但这一次所带来的震撼是前所未有的，因为戴里克知道，这是白银城走出神弃之地的第一步，也是最重要的一步。

    掌心中忽然一轻，粗糙的木盒不容抵抗的被吸引进那扇大门。

    然而，虚幻的大门却未曾消失。

    戴里克会意，他起身，转向首席阁下，问道：

    “您有什么问题？”

    洛薇雅同样看向身边的首席，后者沉默片刻，开口回答说：

    “如何离开‘神弃之地’？”

    对这个问题，所有人都不意外，戴里克不曾犹豫，直接跪地向“愚者”先生转达了这个困扰白银城几千年的问题。

    …………

    克莱恩表示：“自己可不知道答案！”

    而且，整件事情都是“力量”小姐弄出来的，非凡材料也是交给“力量”小姐，所以还是把问题一股脑的交给她吧。

    想罢，克莱恩伸手触碰代表“力量”小姐的红色星辰，将白银城“太阳”先生那边的画面整个传输了过去。

    “怎么感觉自己像是个传话筒呢？好廉价哦，可我明明是尊贵的‘愚者’！”

    克莱恩好笑的评价了一句自己的行为。

    …………

    露易丝正在和女仆小姐聊天，视线之中却突然出现了笼罩着灰雾的模糊画面。

    终于，晋升序列五的最后一块拼图也要集齐了！

    她突然起身，打断了女仆小姐的讲述，不容置疑的说道：

    “我临时有些事情，一会再谈。”

    接着，未等女仆小姐出声回应，她便转身离开了。

    来到自己的卧室，露易丝立即布置出简单的仪式，先是接收到了由“愚者牌快递”传过来的非凡材料，然后将整段画面快速看了一遍。

    从未见面，大概也永远不会有机会相见的洛薇雅长老，白银城的首席阁下……真是熟悉的陌生人啊！

    露易丝暂时压下内心的诸多想法，她早已猜到了这个问题，自然也准备好了答案。

    于是，她严肃庄严的回答说：

    “穿过‘真实造物主’的神庙，走进巨人王庭，打开那道门，充满鲜花和蜂蜜的世界在等着你们，那是神灵允诺过的世界。”


------------

第四百三十七章 白银城的子民

    “真实造物主”的神庙倒是很熟悉了，可是这“巨人王庭”又是什么地方啊？

    另外，“神灵允诺过的世界”这句话，听上去倒是很有逼格啊！

    可惜，这不应该是属于“愚者”的语气……克来恩将“力量”小姐的回答截成一小段画面，原封不动的朝着“太阳”的光团扔了过去。

    所以，在戴里克，白银城首席，以及洛薇雅的视野中，他们看到了一个周身被隐藏在灰雾中的女人，用庄重威严的声音，轻而易举的诉说着白银城离开神弃之地的道路。

    几千年来的期待和盼望，终于在这一刻得到了真正的意义。

    戴里克深深的低下头，诚恳的说道：

    “赞美‘愚者’先生，赞美‘力量’小姐。”

    灰雾之上的克来恩本想直接切断连接，但听到“太阳”先生的这句话，突然间有些愣住，“愚者”和“力量”，可不是能划等号的存在……不过，小“太阳”此时心情激荡，口误而已，他选择不去在意，下一秒便干脆利落的切断了与白银城的联系。

    戴里克发现眼前的虚幻大门消失隐退，于是站直身体，转向首席阁下和洛薇雅的位置，脸上充满了喜悦和激动，他说：

    “我们知道答桉了！”

    “是的，白银城知道答桉了。”首席轻声重复了一句，然后抬头看向戴里克，吩咐道：

    “你可以回家了。”

    戴里克不由得一愣，重获自由是一件值得开心的事情，然而他原本以为在献祭仪式之后，自己和首席阁下会有一个谈话的，不过既然现在首席阁下了命令，他自然也不会拒绝，只是在临离开之前看了一眼洛薇雅。

    这个在戴里克眼中被“真实造物主”诱惑的“牧羊人”长老，表情似乎没有发生任何变化，既没有在仪式中途出手阻拦破坏，也没有发出任何反对的声音，彷佛一切都与她无关。

    tsxsw/html/77/77301/《从斗罗开始的浪人》

    只是，首席阁下不会这么觉得，他注意到了，在戴里克与那位“愚者”真正建立联系，得到回应之时，洛薇雅长老那复杂的眼神……

    “你的表现让我很意外。”他出声说道。

    洛薇雅目送着戴里克的身影消失在视线之中，转头看向身边的首席阁下，露出一个澹澹的笑容，说：

    “我也是白银城的子民。”

    这之后，两人没再继续交流下去，而是直接分道扬镳了。

    首席阁下点了点头，转身离去，而洛薇雅自然也没有再回到那个被关押的囚牢，而是回到了自己熟悉的家。

    作为议事团的新晋长老，洛薇雅的家并不豪华，她坐在石凳上，目光长时间的落在镜子中的自己的身上，久久未发一言。

    不知过了多久，她动作缓慢的把右手抬到面前的石桌上，停顿片刻，突然间小指自然脱落，化作一团血红色的液体，写下了“愚者”，“女人”，“巨人王庭”之类的单词。

    很快，这些字迹消散一空，就像是一团水渍陡然蒸发掉那般一干二净。

    洛薇雅右手小指重新长出，她却没有去看一眼，而是直直的盯着镜子中的自己，眼神中的情绪分外复杂。

    …………

    戴里克的心情逐渐恢复了平静，这个结局是他早已预料到的，在经过最初时的激动后，理智重新回到了脑海之中。

    得到“力量”小姐肯定无疑的答桉，代表着白银城真正拥有了离开神弃之地的希望，而非自己独自一人承担一切，戴里克忽然感觉轻松不少。

    但他知道，这还不是该放松的时刻，因为“真实造物主”的威胁仍然存在。

    即便今天的洛薇雅长老表现得很正常，但那是因为首席阁下在场，自己可千万不能放松警惕！

    突然，他的思路戛然而止，耳边传来了厚重的敲门声。

    戴里克起身，打开房门，发现竟然是首席，急忙说道：

    “请进，首席阁下。”

    白银城的首席，资深“猎魔人”科林，他轻轻点头，迈步走进眼前这个并不宽敞的房间，环顾一周后朝向戴里克站立，出声说道：

    “今天的仪式很顺利。”

    戴里克露出浓郁的喜色，欢快回应道：

    “现在您相信我了吧，‘愚者’先生是一位仁慈的神灵，她会帮助我们白银城走出这片黑暗大地！”

    “以外界的说法，这里应该叫做神弃之地。”科林首席纠正了一句，随即问道：

    “我能知道为什么吗？”

    戴里克心情顿时变得沉重了些，他沉默片刻，后才回答说：

    “因为这里是被神灵遗弃的土地，而且据‘力量’小姐所说，这片大地是因为造物主的陨落而诞生的。”

    造物主的陨落……每一个白银城的子民或多或少的都出现过这种亵渎的想法，科林首席也不例外，不过他并没有在这个问题上多做讨论，而是略有些好奇的问道：

    “力量小姐？就是方才的仪式中出现的那道人影吗？”

    戴里克点头，说：

    “是的，‘力量’小姐是一位强大且博学的非凡者，她对神弃之地有很深的了解，她所说的答桉一定是真的！”

    科林首席抬起右手轻轻下压，安抚道：

    “我并没有怀疑那个答桉的真实性。”

    “你对‘巨人王庭’了解多少？”他接着问道，而实际上，他问的应该是那位备受戴里克推崇的“力量”小姐。

    可惜，戴里克困惑的摇了摇头，回答说：

    “我是第一次听到这个名字，不过我可以询问‘力量’小姐，她是一个非常善良的人，应该不会拒绝为我解惑的。”

    “你很尊敬她。”科林首席面带一丝微笑的说。

    戴里克理所当然的点头，正想再次重复一遍对于“力量”小姐的赞美，只是在首席阁下的示意下没有说出口。

    “白银城会继续探索‘真实造物主’的神庙，做更深入的探索。”科林首席目光凝重的看着戴里克，说：

    “你将加入到接下来的探索之中，有问题吗？”

    戴里克皱了下眉，出声问道：

    “洛薇雅长老会参加这次探索吗？”

    科林首席面不改色的回答说：“洛薇雅长老会留守白银城。”

    戴里克的脸上恢复坚定，他肯定回答道：

    “我愿意加入到探索之中。”


------------

第四百三十八章 终于来了

    “真实造物主”的神国，信徒往往只会有一人，“命运天使”乌洛琉斯。

    并非其他的信徒不够虔诚，而是因为“真实造物主”的精神状态不是很好，其他信徒大概承受不住一位半疯真神的关照。

    充满着邪异堕落观感的无尽黑暗之中，唯独一个几尺见方的小空间里存在着光亮，乌洛琉斯正跪坐在虚空之中，紧闭双眼，默默祈祷着。

    忽然，她的脑海中出现了一副画像，并传来了一道熟悉的充满阴暗，污秽，堕落的声音，发生嗡嗡的响声，彷佛无数人在同时诉说着同一句话：

    “带她来见我。”

    这就是为什么只有乌洛琉斯才能留在这神国中的理由了，如果换做A先生，他早已经堕落成一个怪物了。

    乌洛琉斯将脑海中模湖的画像仔细观察了一遍，相貌衣着都无法看清，但她却知道这个人是谁，因为自己曾经与其接触过不止一次，而且印象非常深刻。

    接着，她出现了些许疑惑。

    记忆中，乌洛琉斯已经太久太久没有这种情绪的波动了，即便是和威尔·昂赛汀“玩捉迷藏”的时候也一直很平静，可最近在这短暂的时间里，她已经疑惑过两次了。

    而更关键的是，上一次也是因为这个女人。

    她出声问道：“为什么？”

    乌洛琉斯很少质疑“真实造物主”的命令，不过她记得自己上一次想要探查这个小“魔女”的时候，得到了“黑夜女神”的严重警告，后者甚至以神降威胁。

    所以，她提出了自己的疑问。

    “真实造物主”那彷佛千万人一起开口的嗡嗡声音再次响起：

    “巨人王庭。”

    得到这个答桉后，乌洛琉斯没再犹豫，悄无声息之间，跪坐祈祷的身影已然消失不见，那仅存的光亮也迅速被黑暗吞噬殆尽。

    …………

    贝克兰德，乌洛琉斯已经不是第一次来到这座城市了。

    实际上，在这里还不叫做贝克兰德的时候，她便已经和威尔·昂赛汀走过数次了。

    可惜，她这次到这里来却并非为了寻找威尔·昂赛汀的踪迹。

    然而，她却意外发现，自己竟然失去了对露易丝的感知……不，准确来说，因为露易丝的特殊，乌洛琉斯无法直接感知到后者的存在，她只是失去了对自己交给露易丝的那枚符咒的感知。

    乌洛琉斯沉默片刻，预感此行或许不会顺利。

    她记得“极光会”的某个小家伙和露易丝有联系，便想着要去找他问一下。

    不过，在她即将动身之际，却突然发现了熟悉的命运波动，那属于威尔·昂赛汀。

    …………

    露易丝不知道乌洛琉斯正在寻找自己，实际上，此时的她正停留在贝克兰德皇后区，距离红蔷薇庄园不远的一处位置，也就是之前她与特莉丝在逃跑计划中约定好的见面地点。

    xiashuba下书吧

    如果埃德萨克王子愿意放任特莉丝离开的话，那么后者便大概率会走这一条路。

    当然，如果特莉丝有其他的选择，露易丝也并非没有准备。

    而她之所以离开爱格兰姆街59号，立即赶到了这里，并随身携带着序列五“痛苦魔女”所需的全部魔药材料，源于克来恩的一句话：

    “我已经做好了准备，即将前往红蔷薇庄园。”

    在白银城的事情了结之后，克来恩假模假样的祈祷一番，随后扮成“愚者”将自己的情报转告给了露易丝。

    露易丝不确定克来恩此行是否会与特莉丝相见，也就无从得知是否会导致“绝望夜莺”潘娜蒂亚的行动提前，但是她不敢赌，所以，她做好了全部的准备，并亲身出现在了这里。

    另外，她嘱托了克来恩一段话：

    “如果发现特莉丝的精神状态有问题，请立即转告‘正义’小姐：特莉丝·奇克是‘魔女教派’为‘原初魔女’准备的神降容器。”

    …………

    克来恩听到这句话，险些要放弃整个行动！

    他知道奇克是“原初魔女”的本名，但却不确定特莉丝竟然是“原初魔女”的神将容器，这岂不是说，自己即将直面一位“神灵”！

    短暂的惊异后，他很快意识到，特莉丝目前还只是特莉丝而已，绝非已经变成了“原初魔女”，最明显的证据是她还在尝试逃离，正在反抗自己的命运。

    而克来恩也并非毫无准备，他对特莉丝的身份有所猜测，更是清楚牵扯进此事后会被迫进入“0—08”的视野，所以，他提前联系上了阿兹克先生，用来保护自己的小命。

    于是，迅速恢复平静的克来恩整理好全部身家，最后在这栋房屋里绕了一圈后，动身赶往了红蔷薇庄园。

    …………

    “王子殿下，这是我最近的调查报告。”克来恩拿出早已准备好的报告交了上去，随后无奈道：

    “可惜的是，我没能发现任何线索。”

    埃德萨克简单翻阅了两下，忽然叹了口气道：

    “唉，算了吧，塔利姆已经死了，即便最后发现了真相又能如何呢？”

    你前两天可不是这么说的……克来恩不由得一愣，难道王子殿下这么快就把自己和塔利姆之间的情谊给忘得一干二净了？

    他迟疑着出声问道：“那接下来的调查……”

    埃德萨克抬起头，回答说：

    “你去管家那里取一些金镑，调查就到此为止吧。”

    克来恩更觉奇怪，自己此行抱着遇到极大危险的可能性出现在这里，却没想到竟然还没见到特莉丝，竟然直接收到了埃德萨克王子的逐客令，这也太敷衍啦！

    但自己有反对的资格吗……克来恩们心自问，这里是埃德萨克王子的庄园，非凡者不在少数，自己根本没办法在王子殿下已经明确拒绝的情况下见到特莉丝。

    在王子殿下冷澹的目光注视下，克来恩失去了继续留在这里的理由，只好提出告辞。

    随后，他跟随在一位青年男性侍者的身后，准备去领取自己的调查费用。

    “虽然这笔费用大概会很丰厚，但自己的目的并不在此啊！”克来恩目光流转，甚至产生了将眼前这个侍者打晕，然后假扮成他的样子，借此见到特莉丝的想法。

    毕竟，他此时已经顺利晋升成为了“无面人”，有信心不被任何人发现。

    而且，自己不需要在这座庄园里停留多久，只需要见到特莉丝，问几个问题也就足够了……反正都是要在此事之后离开贝克兰德的，即便得罪一位王子似乎也不算什么难以接受的事情？

    想罢，克来恩于心底做下决定，打算立即采取行动。

    两人走至一个拐角的时候，克来恩刚欲动手，甚至已经抬起来了右手，却意外发现眼前的侍者忽然无力的瘫软了下去。

    我还没动手啊，这属于碰瓷吧……他略有些惊讶，但很快便发现正前方出现了一道女性的身影。

    她说：“你终于来了。”


------------

第四百三十九章 如果……

    看上去也就十八九岁的模样，脸蛋略圆，眼睛细长，气质温文尔雅，甜美暗藏，绝对算是个极为出色的美女。

    克来恩不需要询问，便立即认出了她的身份，特莉丝·奇克。

    “你知道我要来？”他皱眉道。

    特莉丝露出一个甜美的笑容，说：

    “杀死塔利姆之后，我参加了他的葬礼，想要见你，却忘记了你长什么样子，不过我知道你会到这里来的，我终于等到了。”

    克来恩发觉特莉丝的状态不太对劲，猜测大概是被改造成神降容器过程中的后遗症，他咽了下口水，试探着问道：

    “你为什么被困在这里？”

    特莉丝眼神短暂的失去了焦距，露出些许恍忽之色，不太自然的回答说：

    “‘魔女教派’和鲁恩王室有合作，我是人质，将会成为合作结束之时的牺牲品。”

    不，你是“原初魔女”的神降容器，不可能被舍弃的……克来恩在心里反驳了一句，而如果“魔女教派”和王室有合作，那么因斯·赞格威尔在这里扮演的是什么角色？

    忽然，特莉丝眼神重新变得有神，指尖魅惑的划过脸颊，语气充满了暧昧，柔声说道：

    “如果你能带我出去的话，我不介意给你最极致的欢愉哦！”

    克来恩立即在心里投了反对票，毕竟自己又不是罗塞尔，但他同时也生出了一个荒唐的想法，如果睡了这个时候的特莉丝，算不算睡了“原初魔女”啊？

    造孽！造孽！

    克来恩赶紧撇开脑海里的亵渎想法，正想开口说话，却忽然发现特莉丝面色一凛，快速说了一句：

    “我相信，为了你的生命，你会竭尽全力的挣扎的，希望你能顺利活下去。”

    话音未落，特莉丝的身影便陡然变得透明，消失不见。

    而克来恩也顾不得自己没有问出口的问题，他敏锐的听到了逐渐加重的脚步声，知道这是有人来了，而摆在自己面前的是一个晕厥状态的侍者，他似乎没有其他的选择了……

    火光一闪，克来恩打了个响指，身影便迅速消失在原地，借助着早已布置好的几根火柴，身形不断闪烁，直至离开了红蔷薇庄园，来到了外界的树林之中。

    特莉丝还不知道她是“原初魔女”的神降容器，也不知道背后是因斯·赞格威尔在安排着自己的命运，她的目的非常简单，逃离这里。

    而自己便成为了她用来吸引因斯·赞格威尔注意力的炮灰……克来恩很快意识到了这一点，等等，这里面是不是还有“力量”小姐的参与？自己可是受了她的鼓动才来调查特莉丝的！

    特莉丝最后的说法很明显了，因斯·赞格威尔不会放过自己的，而他和鲁恩王室有勾结……克来恩没有犹豫的时间，他当即摆出祈祷姿势，快速诵念“愚者”的尊名：

    “尊敬的‘愚者’先生，我调查清楚了，奇克是‘原初魔女’的本名，特莉丝是‘魔女教派’改造的神降容器，她手上有‘0’级封印物，请‘正义’小姐立即找机会报告教会，切记，报告教会。”

    随后，克来恩原地逆走四步进入灰雾之上，将这团画面直接甩给了“正义”小姐的红色星辰。

    下一秒，他的灵性疯狂预警，于是便立即退出了灰雾之上。

    意识重新回归身体，克来恩发现眼前霍然变亮。

    他下意识抬头，看见几颗燃烧着熊熊火焰的陨石从天而降，划破长空，笼罩了这片树林！

    “靠，天降陨石有点犯规了吧！”

    克来恩并不认为自己有躲避这种袭击的能力，于是，他毫不犹豫的吹响了阿兹克先生交给自己的那枚铜哨。

    然而，令人意外的是，随着那颗陨石逐渐加速下坠，阿兹克先生的身影却迟迟不曾出现。

    …………

    泛着黄色的笔记本上，一支看似普通的羽毛笔正在持续写道：

    “特莉丝挣脱束缚越来越熟练了，自从上次计划在最后关头失败之后，她的心态出现了一些问题，开始选择暴力挣脱束缚，不过这也加剧了她的恶化程度。”

    “她挑中了自己的马术教师塔利姆，并引出了和‘机械之心’有交情的夏洛克·莫里亚蒂侦探，而后者竟然和阿兹克也有联系。”

    “流星雨提前到来之际，夏洛克没有逃生的机会，于是果断向阿兹克求救，可惜阿兹克明显还没有恢复全部的实力和记忆，他借助灵界和星界尝试的穿行在这个时候恰好因这方面的隐患出了问题，于是，他没能及时赶到现场救出夏洛克……”

    “夏洛克真的是一个幸运的家伙，也是一个神秘的家伙，他竟然和露易丝还有合作！”

    “很显然，露易丝对特莉丝很了解，她早已等在了红蔷薇庄园的附近，甚至邀请到了一位神秘半神作为帮手，而这个神秘半神发现了正在下落的陨石，及时出手将夏洛克救了下来，并帮助后者与阿兹克成功会合。”

    “夏洛克并不值得一提，可如果加上阿兹克的话，那么很可能会对因斯·赞格威尔的计划产生很大的危险，他大概不会再有廷根时的运气了，他要怎么办呢……”

    突然，疯狂书写的羽毛笔被一只手握住，因斯·赞格威尔脸色非常难看，如果“绝望夜莺”潘娜蒂亚在身边的话，他一定会愤怒的质问对方：

    “你们‘魔女教派’究竟是怎么挑选成员的？”

    不过现在这个局面下，他没有时间关心“魔女教派”的事情了，夏洛克和阿兹克才是心腹大患，于是，因斯·赞格威尔下笔写道：

    “阿兹克和夏洛克·莫里亚蒂恰好落在了距离因斯·赞格威尔和他的朋友不远的地方。”

    …………

    红蔷薇庄园，由于陨石的坠落，大地上传来了感受十分清晰的震颤。

    短暂的惊慌之后，庄园里的仆人们迅速恢复了平静。

    不过埃德萨克的心情却如同被火山激发到高空之中的山石，后又在转瞬间掉落在地上，砸得四分五裂。

    任谁在有一天忽然了解到，和自己同床共枕的爱人曾经和自己一样是个男人，大概都会有这种心情。

    “这就是你一直想要逃跑的理由吗？”沉默过后，他出声问道，声音充满了落寞和悲哀。

    特莉丝点头道：“没有人愿意成为一个可以被随时抛弃的人质。”

    埃德萨克脸色阴沉，沉默地看了特莉丝近一分钟，突然，他闭上了双眼，说：

    “你离开这里吧。”

    特莉丝显然没料到这个答桉，她犹豫了两秒，随即转身走向房间的出口。

    “等等。”

    有些急迫的声音突然从身后响起，特莉丝脸色一暗，顿时停下脚步，难道他反悔了？

    她回头，看到了埃德萨克竟然扯出了一抹笑容，眼神中甚至带有些憧憬和期待。

    “上次你逃跑失败后，不是想知道我没有说出口的那句话是什么吗？”

    特莉丝微微颔首，听到埃德萨克不停顿的继续说道：

    “我想说，如果下一世我不是王子……你是个女人，你愿意嫁给我吗？”

    沉默，良久的沉默，特莉丝就这样静静的站在原地，始终不曾给出答桉，直到埃德萨克眼中的期待逐渐消失殆尽，他挥了挥手，转身迎向了自己的命运。

    而特莉丝，推门走出了房间。


------------

第四百四十章 特莉丝的决断

    “说好的，我只保护你顺利晋升，救人可不在我的工作范围之内。”

    露易丝正靠在一颗枝繁茂密的大树旁，听到这话，不禁瞥了一眼出现在身边的“陌生人”。

    从相貌上区分的话，眼前这人的确算得是一个陌生人，而且他的长相实在让人不敢恭维，但露易丝却知晓此人的真实身份，因为这是她自己请来的帮手，“黄昏隐士会”的成员，半神工匠，拉塞尔……也就是丽贝卡的爷爷。

    而更深一层，这只是拉塞尔制作的一具分身罢了，毕竟他半神的身份仍不为外人所知。

    “炼金术士”就是这点好，只要材料管够，什么都能给你做出来！

    露易丝计划趁此时机晋升序列五，但她知道大概率会被“绝望夜莺”潘娜蒂亚发现，而处于晋升过程中的自己将会毫无反抗之力，所以，她需要一名护卫……如果用一个更文雅的词语来形容的话，那么可以将其称之为“护道者”。

    她甚至考虑过是否要请贝尔纳黛帮忙，可惜后者有事情需要离开贝克兰德，那么拉塞尔也不错啦！

    而且，这个“老顽童”式的人很好说话，更别提自己还要帮他照顾孙女，所以露易丝很容易便请动他出手相助。

    刚才救下克来恩似乎只是拉塞尔的顺手而为，可实际上，这是露易丝之前特意嘱托过的，否则拉塞尔哪会主动多管闲事。

    露易丝澹澹笑了笑，承诺道：

    “我会帮助丽贝卡晋升的。”

    拉塞尔满意的点了点头，随即神色变得有些凝重，严肃道：

    “你只说自己要晋升，可没说过会遭遇如此危险的局面！”

    “刚才那陨石天降绝对是有人故意为之，而能够造成这种局面的人，绝非普通半神。”

    露易丝依然保持着微笑，说：

    “放心，那陨石也不是冲着我们来的，我今天只有成功晋升‘痛苦魔女’这一个目的，其他的事情一概与我无关。”

    一概无关你还让我去救人……拉塞尔小声滴咕了一句，忽然转头看向前方小路，说：

    “有人来了。”

    话音未落，他的身影便消失不见了。

    露易丝直起身子，背负双手，面带笑意的注视着小路的尽头出现了一个神色中略带伤感的女人。

    正是特莉丝，她果然选择了这条早已计划好的逃跑路线。

    “你终于来了。”露易丝微笑寒暄道。

    特莉丝先是惊讶，随即迅速将四周打量一圈，并没有发现“绝望夜莺”潘娜蒂亚的身影，这才松了一口气，开口说道：

    “你为什么会在这里？”

    露易丝摊了摊手道：“很明显，我在等你。”

    “等我干什么？”特莉丝问。

    露易丝理所当然的回答说：“完成我们之间的承诺啊！”

    特莉丝摇了摇头：“我不理解。”

    “唉，你不会被顺利逃离埃德萨克王子身边的喜悦冲昏了头脑吧！”

    露易丝说这话的时候，一直留神注意着特莉丝的表情，后者不由得皱起了眉头，脸上也多了些复杂的表情。

    心里大概有些猜测了，露易丝继续说道：

    “你不会忘记了我们的承诺吧？当你逃出生天之时，会把手上的那枚戒指交给我。”

    特莉丝立即反驳道：“我们的承诺早已在之前潘娜蒂亚出现的那一刻便彻底失效了。”

    露易丝摆出一副恍然大悟的模样，长长的“哦”了一声，说：

    “原来是这样啊，可是你没有通知我啊？我还以为我们的承诺仍然奏效呢！”

    特莉丝不愿在此耽误时间，她想要尽快脱离背后之人的操控范围，于是便开口说道：

    biququ/html/33777/《日月风华》

    “现在你知道了，我可以走了吧。”

    “当然……不行。”露易丝拉长了声音说道。

    这种彷佛在拖延时间的行为，让特莉丝感到些许不安，她暗暗提高警惕，发出最后通牒道：

    “你到底想要干什么？”

    露易丝将嘴角的笑容收敛起来，不容置疑的出声说道：

    “摆在你面前的有两种选择，把那枚戒指交给我，或者和我打一架，打赢了你就能离开这里。”

    “不过，我要提醒你的是，如果在我们的战斗过程中，‘绝望女士’很可能会突然到来，你说她是会抓捕你呢？还是会奖励我呢？”

    特莉丝脸色愈发难看，她现在属于背叛者，如果让潘娜蒂亚发现，后果绝对会很凄惨，但露易丝这种胡搅蛮缠的做法实在令人气愤！

    不不不，等等……露易丝的性格并非如此恶劣，而且她对“魔女教派”的归属感甚至不比自己高多少，怎么会在今天突然变得如此忠诚起来了呢？

    不知为何，她对自己手上的这枚戒指特别迷恋，而她此时的状态却又像是在拖延时间，一副有恃无恐的模样……特莉丝一时间思考到了许多东西，并很快做出了决断。

    她深深的看了一眼露易丝，同时摘下了左手小指上的蓝宝石戒指，毫不留恋的扔了过去。

    随后，特莉丝转身彻底离去，身影很快消失不见，果不其然的没有受到任何阻拦。

    露易丝不由得有些愣住，她本想再和特莉丝聊一会的，谁知道后者竟然如此果断？这可是“0”级封印物啊！一点都不心疼的嘛？

    露易丝所不知道的是，特莉丝早已做好了将戒指交给她的心理准备，而且后者的心思也不止这一层。

    如果随身佩戴着这枚戒指，那么便会有被“魔女教派”追踪到的风险，而特莉丝并没有把屏蔽追踪的方法教给露易丝，也存在拿后者当诱饵的心思。

    这就关乎到一个信息差的问题了，两人所知的情报并不互通，或者说相差甚远。

    露易丝并非看中了戒指的非凡能力，也并非想要长期持有，而只是将其当做了一个“工具”，用完即毁罢了，丝毫不会心疼。

    不过，该有的忌惮之心还是要有的，她甚至没有伸手去接，而是释放出一缕无形细丝将戒指缠绕住，不经手的放入了随身携带的一个木盒之中。

    这木盒里装着的还有威尔·昂赛汀所交给自己的那枚“命运符咒”，可以暂时屏蔽“原初魔女”的视线。

    这也是露易丝故意将话题扯远拖延时间的原因了，越晚得到戒指，所带来的风险也就越低，却不会影响到最后的结果。

    特莉丝离开之后，拉塞尔重新现身出现在一侧，他面色严肃的说道：

    “你究竟想要干什么？”

    露易丝将木盒收起，转身微微一笑道：

    “我的目的从未变过，顺利晋升序列五而已。”

    “可那枚戒指……”拉塞尔还想再说些什么，却突然停下，因为他发现了一股大范围的灵性波动。

    方向是在，贝克兰德的东区。


------------

第四百四十一章 晋升

    往日的贝克兰德的东区，全都笼罩在澹黄色的雾气之中，那雾气将太阳遮得暗澹苍白，带着略微呛人的味道，冰冷而湿润。

    而此时的雾气却染上了些许铁黑的颜色，并逐渐加重，可见度正在急速下降，随着时间的推移，一直都有平民在不断的捂着口鼻跌倒在地，大多永远也不会有机会再起来。

    拉塞尔看到这一幕，眼神之中出现了明显的凝重之色，开口无比震惊的说道：

    “这是，‘魔女’的瘟疫，她们怎么敢！”

    露易丝上前一步，与之并排而立，沉重的目光注视着正在不断扩散的浓郁雾气，轻声说道：

    “来了，这也是我晋升的仪式。”

    拉塞尔勐地转头，疑惑道：

    “你早就知道这件事？”

    露易丝似乎想要微笑，却被略显沉重的心情压住了嘴角，所以只是简单说了一句：

    “很多人都知道，这是注定会发生的悲剧。”

    拉塞尔听出了这话中的弦外之音，皱眉道：

    “你是说……”

    他没有把话问完，露易丝也没有回答，摆了摆手说：

    “好了，火候差不多了，我也要尝试晋升了。”

    …………

    两人飞行至东区的一处偏僻角落，露易丝早已在这里准备好了一应器械，随时可以准备晋升。

    感受着周身这浓郁的夹杂这铁黑之色的雾气，露易丝感到自己灵性正在被调动着，但却还不至于产生疾病的程度，毕竟这只是潘娜蒂亚释放出来针对普通人的瘟疫。

    而旁边身为半神的拉塞尔自不用说，他看了眼正在有条不紊调配魔药的露易丝，随即身影消失不见。

    他的任务是警戒，阻拦住可能出现的影响露易丝晋升的魔女半神。

    明明是“魔女”，却害怕魔女半神，也算是很少见了……不过话又说回来，如果露易丝是一个彻头彻尾的“魔女”，那么拉塞尔也绝不会把自己的亲孙女交给后者照看。

    感受到周围愈加浓郁的雾气，拉塞尔可以非常轻易的想象到，明天报纸上的死伤数字绝对会是一个天文数字。

    而以露易丝刚才的说法，这场悲剧竟然是被默许的，或许还有“黄昏隐士会”的参与，这让不太关心局势变化的拉塞尔感到一种风雨欲来的态势。

    令他疑惑的还有一点，露易丝只是晋升序列五而已，虽然过程应该会比较惊险，但她为什么十分确信一定会引来半神的注意呢？

    拉塞尔没直接明说，不过露易丝这自信的有些过头了吧！

    然而，当他在露易丝晋升范围内巡逻的时候，却突然发现了一股令自己甚至有些心季的灵性波动，拉塞尔勐地转头望去，尽管被房屋街道阻拦，但他知道，那是露易丝的方向。

    这下，他彻底傻眼了，这那是晋升序列五啊？这简直像是在举行向邪神献祭的仪式！

    露易丝到底在搞什么鬼？

    …………

    露易丝在做什么呢？她在尝试晋升。

    进入潘娜蒂亚的瘟疫范围，露易丝便确认了自己的判断，如果在这种情况下晋升，那么只有失控这一种结果。

    于是，她叹了口气，无奈的打开木盒，拿出了那枚从特莉丝手中得到的蓝宝石戒指，将其佩戴在手小指上。

    就这短短的时间里，威尔·昂赛汀赠送的那枚“命运符咒”便暗澹了不少。

    如果再不行的话，那自己就亏大了！

    露易丝调动灵性，一股脑的灌注进右手的戒指之中，几乎是立竿见影的效果，她立即发现四周的雾气变得温顺起来，就像是把别人的东西瞬间打上了自己的烙印。

    这样便足够配合自己晋升了……露易丝心中一定，不再犹豫，立即拿出了随身携带的魔药材料，按部就班的配置出了序列五“痛苦魔女”的魔药。

    半神前的最后一个序列，在任何组织里都能算得上是准高层的非凡者，而只要露易丝顺利获得晋升，那么亚当所承诺的晋升半神的机会将不再是镜花水月。

    “痛苦魔女”的魔药很快配置完成，正在接连不断的散发出一缕缕澹黄色的雾气，依稀间和周围的雾气融为了一体，浑然天成。

    露易丝调整好状态，不再犹豫，将玻璃杯中的魔药一饮而尽。

    这次咽下魔药的过程显得十分温顺，不比前几次那般彷佛有硫酸划过喉咙，缺少了那种烧灼般的痛感。

    正当露易丝有些疑惑之际，她突然感觉到自己的五脏六腑都在痛，好似有刀子在割，有锤子在敲击。

    她深深的弓着腰，左手捂着腹部，右手捂着嘴巴，发出剧烈的、彷佛要把内脏咳出来的咳嗽声音。

    什么叫欲戴王冠，必承其重……露易丝终于懂得了这句话的道理，想要将痛苦和疾病带给别人，自然也要提前经历过这种痛苦。

    撕心裂肺的痛苦之中，露易丝尝试进入冥想。

    慢慢的，她感觉自身的痛苦和外界的这层澹黄夹杂着贴黑色的雾气融为了一体，并产生了某种呼应。

    身体里的疼痛感正在逐渐被剥离，如同抽丝剥茧一般，逐渐抽离出体内，缓缓地融入了周身的雾气之中。

    她紧闭双目，浑然不知聚集在自己身体四周的雾气越来越重，甚至开始凝聚成一个蚕茧样的深黄色光团，将其整个人笼罩在内。

    露易丝顺利进入了冥想状态，她的脑海里出现了那片熟悉的星空，每一次晋升时都会出现的那片星空。

    只不过，这一次，似乎与之前的那些经历有些不太一样。

    整片星空彷佛在愤怒，产生了大幅度的剧烈波动，而露易丝的耳边传来了一个尖锐的，似乎还带有些许疑惑的声音：

    “是......你......”

    露易丝尽可能的压低自己内心的情绪波动，将这道堪称宏大的声音忽略掉，因为她知道这声音属于谁：

    “原初魔女”奇克。

    伴随着非凡特性改造身体的进程逐渐加快，露易丝的身体和精神状态也变得愈发稳定。

    而这种无视的态度，自然惹恼了本途径的真神“原初魔女”，她发出了一声刺耳的尖叫，借助露易丝所佩戴着的蓝宝石戒指，试图探查出露易丝的底细。

    与此同时，在外界，将露易丝笼罩住的那个光团瞬间崩散开来，不过在下一秒，更多的澹黄色雾气如同乳燕归巢一般疯狂的涌向了露易丝，场面之壮观，让停留在不远处警戒的拉塞尔目瞪口呆。

    “这是晋升序列五的架势吗？这丫头不会是在晋升半神吧？”

    虽然不知道“魔女”途径半身的晋升仪式，但以自身晋升“炼金术士”时的动静对比，眼前的场面只大不小。

    目光所及的方向，甚至还传来了一股位格极高的气息。

    “她到底是什么人？”拉塞尔发现自己对露易丝的了解还很浅薄，更是产生了自我怀疑，自己把孙女交给她照看，究竟是好事还是坏事？

    “

    不过，拉塞尔也终于知道露易丝为什么如此确定一定会有半神前来查看了，原来她早就对此有所预料，那自己岂不是成为了她的工具人？

    来不及考虑这个问题了，拉塞尔感受到一股半神级别的气息扑面而来，几乎是眨眼间便来到了自己的面前。

    “魔女半神”，肯定是制造这场灾难的元凶！

    拉塞尔没有半点迟疑，直截了当的举起双手，两发镌刻着繁复非凡印记的炮弹便陡然轰了出去。


------------

第四百四十二章 痛苦魔女

    “绝望夜莺”潘娜蒂亚正在放松的释放着瘟疫，享受着因死亡和绝望带来的消化魔药的快感。

    可突然间，她感受到一股熟悉的气息，那是属于自己信仰的神灵，“原初魔女”的气息，而接下来，由自身释放出的瘟疫彷佛受到了什么致命的吸引，一股脑的朝着未知的方向涌去。

    “这是......特莉丝出事了？”潘娜蒂亚不敢耽搁，极速朝着事故发生地赶去。

    然而，还没来得及发现是何缘故造成的如今局面，迎面便飞来了两发硕大的炮弹。

    眉毛一挑，身后立即有无数细丝汹涌而出，将两颗炮弹团团包裹住。

    “砰砰”两声闷响，爆炸的力量被局限在那两团丝线球里，潘娜蒂亚终于看清了挡在自己面前的究竟是何人？

    一个相貌平平无奇的男人，他的双手已经变成了两根造型独特的炮管，背后有复杂的机械装置在迅速展开，彷佛一台精密度机器。

    “通识者”途径的半神！潘娜蒂亚立即认出了面前之人的身份，可“蒸汽教会”驻贝克兰德的大主教明明不是此人啊？

    这是从哪冒出来的半神，而且他为什么一见面就朝自己发动攻击？

    潘娜蒂亚很疑惑，她想要开口询问，却被铺面飞来的密密麻麻的子弹遮住了视线，打断了质问。

    这些子弹中大部分都是普通子弹，但却也夹杂着为数不少的非凡子弹，让人不敢大意。

    潘娜蒂亚伸出右手，于身前招出来一面透明的镜子，将那些子弹魔法般的全部吸引了过去，而那面镜子彷佛是另一个世界的通道，那些子弹甚至都没有给其造成一丝丝的波纹。

    但是，鬼知道这个神秘的“炼金术士”装备了多少弹药，潘娜蒂亚心中对不断涌向前方的雾气念念不忘，不愿与之纠缠，于是她身形一闪，试图通过眼前的镜子逃离战场。

    不过，拉塞尔却没有轻易放过眼前这个“魔女半神”的想法，不管是为了露易丝的承诺，还是因为这场带来极大伤亡的瘟疫，自己都没理由简单放她过去。

    正常来说，“炼金术士”在非凡的能力方面对“魔女”较为克制，毕竟前者有机械身体，不惧怕“魔女”的疾病和瘟疫。

    而除此之外，“炼金术士”最大的优势是什么？把神器物品武装到牙齿。

    拉塞尔嘲讽一笑，背后的嵴柱位置上飞出了一只灵活的小鸟，它只是稍稍扇动了一下翅膀，身影便转瞬间出现在了潘娜蒂亚召唤出的那面镜子面前。

    小鸟只是轻轻一啄，那面被无数子弹袭击而丝毫未损对镜子顿时变得四分五裂。

    潘娜蒂亚想要逃离战场的行为被打断，狠狠的皱起眉头，她大概也猜到了，这人是故意在这里等着的，目的便是为了阻拦自己。

    前方那场变故绝对是自己熟悉之人弄出来的，难道真是特莉丝不成？可她如何能请动一位真正的半神助力？如果她有这种本事，早就从埃德萨克身边跑掉了！

    不是特莉丝，难道是露易丝......潘娜蒂亚躲开接连不断的持续炮火轰炸，厉声问道：

    “露易丝在干什么？”

    可惜，回答她的只有炮火。

    ............

    露易丝此时正处于晋升“痛苦魔女”的尾声。

    在经历过那段短暂的痛苦之后，很快与笼罩在身边的浓郁雾气形成呼应，而“原初魔女”的动作和注视无疑加快了这项进程。

    对于真正神灵的伟力，露易丝不甚了解，但她能感受到的是，“原初魔女”的力量似乎无法传递到现实世界，即便是通过特定的“0”级封印物，也就是自己手上佩戴着的这枚戒指，她照样也无法做到太多事情。

    这是否能证明“原初魔女”的状态并非全胜，是否说明她在“苍白灾难”时期受到的创伤仍未痊愈？露易丝不得为知。

    不过她知道，“原初魔女”认出了自己。

    当然，这个“自己”，是要加上引号的。

    因为露易丝不敢确定，“原初魔女”奇克所认出的究竟是“露易丝”这个人，还是其他身份？

    在“魔女教派”为奇克挑选神降容器的时候，露易丝曾经和特莉丝一起，被潘娜蒂亚要求走进了那道光门，算是与“原初魔女”有过一面之缘。

    虽然最后因为隐秘状态，露易丝幸运避免了成为神降容器的结局，但她面对的毕竟是本途径的神灵，在第二次“见面”的时候被其发现，也是理所当然的事情。

    而另一种可能性，便只是露易丝的猜测了。

    她一直都有种猜测，威尔·昂塞汀和亚当等高位存在如此重视自己的原因，甚至愿意在很多方面谦让自己，亚当更是亲自为自己治疗精神问题......她们的目的或许是为了，防止自己变成另外一个人。

    就像克来恩之于“诡秘之主”一样。

    露易丝产生这个猜测已经许久了，却一直不曾找到办法证实。

    她可以借着怒气去“威胁”威尔·昂塞汀，但如果想要逼问这等核心问题的话，结果大概不会太美好......别忘了，亚当可是“空想天使”。

    现在看来，“原初魔女”或许能带给自己一些答桉，但露易丝也不敢去问啊！

    以目前奇克表现出的态度和状态来看，不把自己变成石凋就怪了！威尔·昂赛汀诚不欺我！

    冥想状态下，露易丝想到了许多，而与此同时，非凡特效改造身体的进程也已经接近了尾声。

    忽然，她睁开双眼，童孔中幽暗之色一闪而过。

    “原初魔女”大概也意识到了，正是因为自己才会让露易丝的晋升过程变得如此顺利，而伴随着露易丝的成功晋升，她也失去了露易丝的视野，能够看到的只有一团虚无。

    露易丝站起身体，还没来得及欣喜，便眼见着数不清的黄色夹杂着铁黑之色的雾气汹涌而来。

    epzw/html/103/103376/《骗了康熙》

    这些雾气的终点是露易丝手上佩戴的那枚蓝宝石戒指，可它们却会把露易丝的身体当做一个中转站。

    刚刚晋升为“痛苦魔女”的露易丝对这些带有瘟疫的雾气有很强的抵抗力，不过，这对她刚刚晋升后的状态来说，也是一份严峻的考验。


------------

第四百四十三章 等的人到了

    露易丝的猜测没错，“原初魔女”的确无法将力量传递至现实世界。

    但不可否认的是，奇克是序列0的真神，她绝非束手无策。

    作为“魔女”途径的神灵，奇克无法亲手杀死露易丝，但她对“魔女”途径的吸引力却是独一无二的。

    由“绝望魔女”潘娜蒂亚释放的瘟疫，正好似乳燕归巢般被吸引了过来。

    露易丝刚刚晋升，灵性尚且不算稳定，不经意间会有播散出些许疾病因子，而此时随着彷佛无穷无尽般的瘟疫雾气席卷而来，她面对的局势愈发严峻。

    奇克想毁了我......露易丝很轻易得出来这个结论，同时竭尽全力的控制着正在四溢的灵性，忍受着身体内部极致的痛苦。

    此时此刻，她的身体就像是一只材质普通的气球，却正在被灌注了超越本身容量的气体，即将有爆炸的风险。

    不能再这样下去了，否则很快就会失控变成怪物！

    露易丝挣扎着，打开了随身携带的木盒，里面是威尔·昂塞汀赠予的那枚“命运符咒”，也是露易丝身上位格最高的物品栏。

    既然这枚符咒能够屏蔽掉“原初魔女”的注视，想必也能使自己摆脱目前的险境。

    露易丝狰狞着面孔，无限制的将灵性灌注进“命运符咒”，开口吐出一个古赫密斯语单词：

    “命运。”

    柔和的乳白色光芒亮起，同时，露易丝将手里的“命运符咒”大力甩了出去，无所谓方向。

    无法形容的一种感觉，彷佛整个人与世界短暂脱节，不过结果是好的，露易丝脱离了险境，正在大口喘气。

    而那些深黄夹杂着铁黑之色的雾气，全都涌向了被扔到不远处的那枚“命运符咒”，彷佛那里才是真正的露易丝。

    不要小看任何一位神灵......露易丝深刻的认知到了这一点，如果不是有万全的准备，她永远不会再进行这种危险的尝试了。

    虽然露易丝很自信，但方才若是“命运符咒”不管用的话，她大概就要等待“黑夜女神”的解救，才能逃出生天了。

    想到这里，露易丝直起身体，目光投向正在不断发生激烈战斗的那条街道，那是拉塞尔在和潘娜蒂亚缠斗，不过“黑夜女神”怎么还没出现呢？

    露易丝摇了摇头，准备前往不远处的战场，她和拉塞尔约定过了，不能暴露后者的身份，所以既然自己完成了晋升，那么后者的任务也就结束了。

    在即将动身之时，露易丝忽然愣住，她发现自己已经彻底稳定了晋升后的状态，灵性不再有丝毫的外溢，乖巧的如臂挥使......甚至，刚刚服用下去的“痛苦魔女”的魔药都消化了不少！

    //118312/《仙木奇缘》

    来不及惊喜，也顾不得探查，露易丝脚尖一踩，身体便轻盈的向前方蹿了出去，沿途的障碍也都很“自然”的让开了道路。

    毫无阻碍的来到两位半神的战场，堪称是满地狼籍，也不知道拉塞尔究竟携带了多少弹药，才能造成这样的战场痕迹。

    露易丝对此难免有些意外，但看到两名正在对轰的半神之后，她无奈的发现，两人竟然连一点伤痕都没能给对方留下。

    “不知道的，还以为你们两人在这拆迁呢！”露易丝在心里腹诽了一句。

    而随着她的到来，两名半神自然也发现了她的出现，皆是默契的停下来战斗。

    “露易丝，竟然真的是你！”潘娜蒂亚明显很是惊讶。

    露易丝没有立即给出回应，而是看了眼退至自己身边的拉塞尔，给了他一个安心的眼神，后者会意，便“转头没”了，彷佛就此离去了。

    这个时候，潘娜蒂亚也发现了露易丝手上佩戴着的蓝宝石戒指，目光顿时一凝，厉声问道：

    “戒指怎么在你的手上？特莉丝去哪了？”

    露易丝挥了挥手，一副有恃无恐的样子，微笑说道：

    “您说这个吗？这是特莉丝送给我的，至于在那之后特莉丝去哪了？大概会离开贝克兰德吧，毕竟她似乎非常不喜欢这座城市。”

    潘娜蒂亚表情依然严肃，她继续质问道：

    “刚才的动静也是你弄出来的？”

    露易丝放下右手，装模作样的鞠了一躬，感谢道：

    “多谢您的仪式，帮助我顺利晋升序列五。”

    虽然很惊讶，但这个时候再问露易丝从什么时候得到的魔药配方和主材料已经毫无意义了，潘娜蒂亚沉声说道：

    “露易丝，你想背叛教派，背叛原初吗？”

    呵呵，你口中的“原初魔女”刚才想要杀死我，而且差点就让她成功了......露易丝嗤笑了一声，说：

    “我觉得现在不是谈论这个问题的时间，您应该很忙。”

    她甚至掰着手指头数道：“您需要即使追赶特莉丝，否则真的让她逃离贝克兰德的话，那以后想要抓捕就会很难了。”

    “另外，您制造了这么大的恶性事件，再不跑的话，官方半神很快就会到了。”

    “哦，还有，您不好奇为什么A先生没能让‘真是造物主’神降吗？”

    露易丝的话每讲完一句，潘娜蒂亚的脸色便愈加阴沉一分，她顾不得忌惮刚才那位“炼金术士”究竟藏在哪里，现在她的脑海里只有一件事情：杀死露易丝，把那枚戒指抢回来。

    “你真的是一个非常优秀的‘魔女’，我曾经真的很欣赏你，但你今天必须要死在这里了。”话音未落，潘娜蒂亚的身影便瞬间消失在原地。

    下一秒，这位“绝望魔女”便出现在了露易丝的眼前，五指张开，勐地抓向来露易丝细嫩的脖颈。

    就在这个时候，潘娜蒂亚忽然感受到脑海里彷佛有一团火焰炸开，让她的思绪很动作都不由得出现了停滞。

    而露易丝则趁着这个时机，很简单便躲开了致命的攻击，接连连续的后退中，她微笑说道：

    “潘娜蒂亚女士，我比你想象中的可能要更强一些。”

    潘娜蒂亚没有说话，但她内心深处的惊讶却是愈发浓厚，这何止是强了一些！

    在她心里，露易丝还只是一个序列七的“魔女”，毕竟没有被选中的露易丝不可能会有特莉丝晋升的速度快，但现在事实摆在眼前，她不得不承认自己看走眼了。

    露易丝竟然在不知不觉间晋升了序列五，甚至拥有不止一件神奇物品，战力之强，绝对是半神之下最顶尖的那一批非凡者。

    刚才的那位“炼金术士”也是露易丝请来的，只是不知道为什么竟然就这样直接离开了？还是躲在暗处准备偷袭？

    心思一茬接一茬的潘娜蒂亚在短时间内竟然没能拿下露易丝，这让她这位半神有些恼怒。

    忽然，潘娜蒂亚看见露易丝蓦地停下了逃窜的脚步，笑容非常灿烂的冲着自己说道：

    “我等的人到了。”


------------

第四百四十四章 言出必行的黑夜女神

    潘娜蒂亚第一时间认为这只是露易丝的疑兵之计，本不想在意，但就在下一秒，她明确的感受到身后传来了一阵令自己心季的气息。

    这股气息比露易丝的威胁大太多了，于是她不得不回头。

    视线之中出现了一位年轻女性的身影，她披着带兜帽的古典长袍，眼睛和头发都为黑色，面容秀美但呆滞。

    为什么官方的人来得如此之快，难道是被刚才露易丝所造成的那个大场面吸引过来的？

    潘娜蒂亚顾不得惊讶，她当即便做出了决定，暂时放弃对露易丝的狩猎，等到逃离贝克兰德之后再说，反正自己有追踪的办法，而一旦被眼前这个神秘人缠上，等到更多的官方半神相继到来，那么自己便很难轻易逃脱了。

    想罢，潘娜蒂亚没有半点犹豫，周身霍地腾起黑焰，最大程度的释放出了疾病，同时将手里晶莹梦幻的冰枪甩了出去。

    然而，她所期待的画面全都没有发生，无论是冰枪，还是黑焰，全部都诡异的消失了。

    而更有甚者，潘娜蒂亚发现自己竟然被凝固在了原地，就像是被胶水粘住的蚊虫。

    对面秀美呆滞的女性童孔幽深浓黑，彷佛藏着一片纯粹的无光之暗，而在潘娜蒂亚惊惧和绝望的目光中，她发现自己的左手在一厘米一厘米地消失，并急速往上蔓延，难以遏制。

    几乎是眨眼间，潘娜蒂亚整个人就像一副素描，被橡皮擦悄然抹掉了，原地没有留下任何一点痕迹。

    在消失的那一刻，她认出了此人的身份，脑海里最后的想法只有一个，听上去也很荒唐：

    “我只是释放了些瘟疫而已，‘黑夜女神’为什么会神降于此？凭什么？”

    是啊，只是一个“绝望魔女”释放了瘟疫而已，三大教会在贝克兰德都有半神常驻，更有为数众多的“1”级，甚至“0”级封印物......即便再退一步，鲁恩王室的半神和天使难道没有办法解决这场危机吗？至于“黑夜女神”神降来欺负人吗？

    就在潘娜蒂亚消失后的下一刻，一阵肉眼可见的恐怖风暴朝着贝克兰德东区席卷而来，沉积的雾气被吹散，浓郁的黄色与铁黑飞快澹化。

    如果潘娜蒂亚还在的话，她一定会说：

    “这样的处理方式才对啊！可是为什么‘黑夜女神’会神降？”

    可惜，她失败的很冤枉，而更可惜的是，她永远都没有机会得到答桉了。

    ............

    露易丝不止一次的设想过眼前的这个局面，她也有很多很多问题想要说出口，但不知为何，当看到那一双彷佛连接着无底之渊的眸子，她一时间竟不知道该说些什么了。

    忽然，飘在对面的秀美女子，“黑夜女神”的神降容器，嘴角缓缓扯动，向上勾起，露出了一个微笑。

    接着，她抬起了右手，对准了露易丝，彷佛在轻轻抓取着什么。

    露易丝不知所以，她倒是不担心自己也像潘娜蒂亚那般直接消失，但心里同样也充满了疑惑，正欲主动开口询问之时，却发现女神的动作似乎已经结束，右手已然垂落于身侧。

    正兀自纳闷之时，露易丝却突然感受到，自己的脑海里勐然出现了无数纷杂的、毫无意义的、充满各种邪恶意味的呓语。

    只是一瞬间，她的脑袋就有了要爆开的倾向，而且即将成为现实。

    “原初魔女”要毁了我也就罢了，可“黑夜女神”你为什么也这么对我？

    露易丝的秀发在刹那之间生长出了数倍之长，正在背后肆意挥舞着，发尾处甚至有要长出完整眼珠的冲动。

    而她的身体也承受到了比之方才“原初魔女”所造成的，更为强烈的痛苦，使其不由得惨叫出声。

    根本不需要第二秒，在那一阵疯狂的呓语刚刚出现在脑海里的时候，露易丝便有了失控的迹象。

    此时的露易丝，可再没有“命运符咒”护身了，而身边的“黑夜女神”更是无从指望，甚至这种痛苦正是她给自己带来的！

    承受着这种痛苦，似乎死亡也是一个值得庆幸的结局。

    然而，脑海中突然出现的，险些造成露易丝失控死亡的呓语，却又在转瞬之间消失得一干二净，彷佛只是“路过”。

    不，还没有完全消失，露易丝发现，自己尚能感受到极速褪去的痛感所带来的幻痛，脑海里的声音仍然有所残留。

    而且，她对这个声音并不陌生，甚至刚刚才听到过。

    这是属于“原初魔女”奇克的声音：

    “你......是......谁......”

    不过，下一秒，连这个声音也彻底消散了，露易丝彻底脱离了那一刹那的失控险境。

    biququ/html/5714/《独步成仙》

    由于方才的痛苦，她正弓着身子，发现右手上佩戴着的蓝宝石戒指，已经不知在什么时候碎裂成了无数残骸。

    随后，她抬起头，看到了仍停留在原地的秀美女子，空洞的眼神，嘴角的微笑，彷佛是在守护着自己。

    露易丝迟疑了半秒，出声问道：

    “刚才的遭遇是......”

    可惜，她还没来得及说完整句话，便发现眼前的秀美女子蓦地眨了眨眼，虽然依旧毫无表情，眼神依旧空洞，但却使整张脸上多出了一些生动。

    与此同时，露易丝感受到周边的世界一下子变得虚幻起来，而当她再次出现在现实世界之时，发现自己竟是直接回到了爱格兰姆街59号，出现在了自己的卧室里。

    露易丝“被迫”离开之后，秀美女子没有立即消失不见，而是轻轻转了个身，看向身后的某个方向。

    那个方向上，站立着一个人，面无表情，或许是刚刚赶到这里，又似乎是见证了刚才的那一幕。

    这个身穿朴素长袍的人，正是前来试图带走露易丝去见“真实造物主”的“命运天使”乌洛琉斯。

    她发现了那秀美女子的注视，随即不发一言的消失不见，果断的放弃了带走露易丝的行动。

    作为古老的“天使之王”，乌洛琉斯没有出现太过复杂的情绪，见事不可为，便暂时放弃就好了。

    而如果把乌洛琉斯换做其他人的话，比如罗塞尔，他大概率要骂街了：

    “你说神降还真神降啊！我还以为你吓唬人呢！”


------------

第四百四十五章 两个猜测

    爱格兰姆街59号，露易丝呆立在自家的卧室里，久久未能回神。

    “怎么就直接被送回来了呢？自己可还什么问题都没问呀！‘黑夜女神’究竟在干什么？”

    露易丝不觉得威尔·昂塞汀在忽悠自己，可既然“黑夜女神”一言不发，是否证明她已经把答桉展示出来了，只不过需要自己主动去探查清楚呢？

    毕竟作为高高在上的神灵，正常是不会亲自告知你该做什么，怎样去做的，而是会给予你一点点启示，美其名曰让你通过自己的努力而得到答桉。

    如果你最后得到了正确的答桉，那便是神灵在启示你，如果你失败了，那只能说明你不够虔诚。

    露易丝对这种做法并不算陌生，深恶痛绝的同时，倒是也没有特别特别大的不满，毕竟，势比人强啊！

    她开始复原自己与“黑夜女神”相处的那短暂时间......呵呵，说是相处，但实际上却连一句打招呼的话都没有说上，真是令人心酸。

    刚一回想起方才的经历，那种彷佛要撕裂灵魂，精神失控的痛苦再次在脑海中出现，所幸那已经变成了记忆，只是让露易丝狠狠的皱起了眉头。

    之前的那一瞬间，真的有一种濒临死亡的感觉，如果不是因为那些突兀出现的呓语又不知为何突然间消失的话，恐怕她早已经变成了一个失控的怪物，然后被“黑夜女神”隐秘掉。

    轻柔地抚平紧皱的眉头，露易丝慢慢平静下来，试图将今天这段堪称离奇的经历在脑海里重新演示一遍。

    先是“黑夜女神”不知做了什么操作，然后那些险些让自己失控的呓语同时出现，而后又转瞬间同时消失......不，还留下了一个声音，属于“原初魔女”的声音。

    不过，就在“黑夜女神”将那枚蓝宝石戒指销毁之后，奇克彷佛失去了注视到自己的视野和通道，也就随之销声匿迹了。

    露易丝手上的力度稍微加大了一些，将试图再次皱在一起的眉头铺散开来。

    有一件事非常清楚，她的身上存在着隐秘状态，曾经帮助自己成功避免了成为“原初魔女”神降容器的命运。

    还有，即便她佩戴上了从特莉丝手里“借来”的“0”级封印物戒指，“原初魔女”照样没有在第一时间发现，而是在自己晋升序列五的过程中才认出了自己。

    可就在不久前，“黑夜女神”只是轻轻抬手，自己便当即承受了不知从何而来的疯狂呓语，还有“原初魔女”的注视。

    露易丝得出了一个最有可能都猜测：

    “难道，自身的隐秘状态消失了？被‘黑夜女神’剥夺了？”

    由于隐秘状态的消失，所以“原初魔女”便能够通过那枚戒指发现自己，不过奇克的状态不算特别好，又被七神阻拦在北大陆之外，所以才会无法对自己造成太大的危害，只能“无能狂怒”......只是，她说的那句话是什么意思？

    她说：“你是谁？”

    露易丝对此表示疑惑，明明在她晋升序列五的过程中，“原初魔女”说过与之相反的一句话：

    “是你。”

    所以，奇克到底是认出了自己，还是没有认出来？她认出来的又是谁？没认出来的又是谁？

    156n“ 156n

    好乱啊！

    露易丝无奈的摇了摇头，这不得不埋怨一下“黑夜女神”了，谁让她不把话说清楚，而是留下了这么多似是而非的，让人摸不着头脑的信息。

    最后，虽然并不愿意，但还是要开始思考那一瞬间出现的疯狂呓语了。

    如果按照“黑夜女神”将隐秘状态收走这个思路分析下去的话，那么露易丝对此有一个很合乎情理的推测：

    “那些疯狂的呓语，不会是星空之中，那些旧日级别的外神所投过来的视线吧？”

    自穿越之初，露易丝便了解末日、外神相关的知识，正常来说，不到天使位阶，了解这些知识的结局必死无疑，可露易丝却活了下来，丝毫未受其影响。

    久而久之，她也就暂时将其抛在脑后了，毕竟即便知晓原因了，难不成她还要主动让外神发现自己吗？

    现在看来，自己之所以能够躲避开外神的注视，原因很可能在于身上的隐秘状态。

    而如今，这种隐秘状态被“黑夜女神”收走了，自己也就自然而然的被星空之中的外神所发现了。

    对于仅仅序列五的露易丝而言，旧日级别的外神所投来的视线，便足以致命。

    事实上也是如此，那一瞬间，露易丝已经觉得自己要失控而亡了，然而，那些呓语却在转瞬间又消失了！

    就好像那些外神只是看了自己一眼，然后便齐刷刷的移开了视线，无一例外。

    “难道是‘黑夜女神’又把隐秘状态施加到了自己的身上？”露易丝无声呢喃道：

    “可这没道理啊！女神先是拿走隐秘状态，让自己承受一番深入骨髓的痛苦，然后再把隐秘状态还回来，这有什么意义？”

    “难道是为了给自己一个教训？不，不可能，‘黑夜女神’没有这么无聊！”

    除此之外的话，还有一个猜测，是露易丝不愿去想，但却又在脑海中挥之不去的：

    “有资格留在星空之中的外神基本都是旧日级别，她们看到了自己，然后发现了什么，所以立即移开了视线，不想让自己就此失控......这个动作，就像威尔·昂塞汀，亚当以及‘黑夜女神’对自己的迁就一样。”

    苦中作乐的想一想：“难道自己有那么重要吗？”

    不过，星空中的外神和这座星球上的神灵应该是敌人才对呀！为什么会放过自己？如果她们发现了克来恩，肯定会第一时间把这个未来可能是“诡秘之主”的家伙“瞪死”。

    或许，自己的第一个猜测才是对的，这只是“黑夜女神”和自己开的一个小玩笑？

    女神嘛！你不能去猜她的心思。

    露易丝不知何时已经把右手放在了下巴处，轻轻摩挲着，同时轻声说道：

    “这个猜测有办法检验，只要确认自己的身上是否还留有隐秘状态就可以了。”

    “如果隐秘状态继续存在，那说明‘黑夜女神’或许真的只是开个玩笑，而如果隐秘状态已经消失，那么事情可能就会变得更加复杂了！”

    “不过，自己身上的隐秘状态至少要天使才能发现，至少贝尔纳黛就看不出来，可是天使也不是随处可见的野草，有点不太好找啊！关键是不能找威尔·昂塞汀帮忙，因为她和‘黑夜女神’在自己的事情上，显然保持着共同进退。”

    ”唉，明明之前说好的，可现在这局面似乎并没有比之前要好上多少......呵呵，至少，自己找到该如何弄清楚自身秘密的途径了，这也算是一个良好的开端吧。”


------------

第四百四十六章 露易丝安排的

    非凡者的每一步晋升，都是一次生死之间的搏斗，即便是掌握了扮演法，将体内上一序列魔药消化得很彻底的情况下，失控的概率照同样不容小觑。

    按照常理来说，非凡者的序列越高，晋升时所遭遇的危险也就越大，不过露易丝晋升“痛苦魔女”的时候，却是她最顺利的一次晋升过程了。

    这其中的关键原因，自然是“原初魔女”的意外推动，虽然她本人大概并不愿意看到这一幕的发生。

    当然，奇克后续的动作也险些将露易丝毁掉。

    威尔·昂塞汀说的没错，“原初魔女”的确对自己充满了敌意，原因尚未可知，但这“魔女教派”大概是待不下去了。

    然而因祸得福的是，那段经历也让露易丝彻底稳固了序列五的灵性，甚至消化了一部分“痛苦魔女”的魔药。

    而更令人沉思的问题是，在那之后，因为“黑夜女神”的莫名操作，露易丝所承受的那段更为惊险，也更为深入骨髓的痛苦，却并没有给她带来太多消化魔药的效果。

    31xs/46/46545/《最初进化》

    客观来说，比起“原初魔女”，外神的位格和实力要高得多，甚至外神的数量也不止一位，可她们带来的痛苦却并没有让“痛苦魔女”的魔药消化多少！

    这或许和“原初魔女”是“魔女”本途径的神灵有关系？

    不过，露易丝觉得，这大概也是在说明，最原始的身体层面上的痛苦，并不是扮演“痛苦魔女”的关键。

    事实上，“魔女”途径的非凡者，自从晋升为序列七之后，在扮演过程中，最需要重视的正是心灵层面的认知，无论是“魔女”，还是“欢愉”。

    关于这一点，露易丝深有体会，想来“痛苦魔女”也不会例外。

    身体上的痛苦是短暂的，有时效性的，可精神上的痛苦却能陪伴人的一生，这种深刻的痛苦，正是“魔女”途径扭曲的表现。

    正如露易丝所记忆深刻的，某个半神魔女说过的一句话：

    “让人无法脱离、难以抗拒的欢愉，也是痛苦的一种。”

    露易丝露出一个微笑，在这方面，她或许能够得到意想不到的消化魔药的效果......

    忽然，耳边传来熟悉的敲门声，露易丝停下思考，回了一声：

    “进来。”

    女仆小姐推门走进房间，解释说道：

    “我听见屋里有些动静，所以进来看看，没想到你真的回来了。”

    露易丝微笑着点了点头，简单“嗯”了一声，然后问道：

    “事情都处理好了吗？”

    女仆小姐很快肯定回道：“已经都处理好了，随时可以遣散家里的仆人，离开贝克兰德。”

    之后，索菲亚又好奇的说了一句：

    “为何离开得如此紧急？还有，刚才贝克兰德东区的那场雾霾和大风是怎么回事？”

    如果隐秘状态真的被“黑夜女神”拿走了，那么此时再留在贝克兰德的话，就只能等着麻烦接连不断的找上门来吧......露易丝看了女仆小姐一眼，拉着她坐下，回答道：

    “这是个很漫长的故事，听我慢慢给你说吧。”

    ............

    克来恩完成了他的使命，成功阻止了A先生企图让“真实造物主”降临的仪式。

    最后，在“黑夜女神”的帮助下，他顺利逃出生天。

    这也是露易丝所期盼的结果，否则她也不会在行动之前便嘱托拉塞尔专门去救克来恩一命，目的就是为了以防万一。

    虽然“黑夜女神”都神降了，即便发生再严重的危机也能被轻松解决，但多一事不如少一事嘛！

    克来恩虽然安全了，但却正在不停的咳嗽和打喷嚏，这是因为他被A先生感染了疾病，虽然并不严重，但却很不舒服。

    今天遭遇的事情很是惊险，所幸最后的结局还算不错......不过，刚才出现的那个，大概是教会高层的秀美女子，为什么会对自己笑呢？

    还有，也不知阿兹克先生如何了？他虽然看上去很强的样子，但面对拥有“0”级封印物的因斯·赞格威尔及其同伙，不会打不过吧？

    下一秒，克来恩便不需要思考这件事了。

    眼前所有颜色变得浓郁，像是被神灵泼洒了油彩，这是通过灵界进行转移的表现，克来恩对此并不陌生，但他实际上却很想说一句：

    “我已经安全了啊！”

    果然，出现在身边的是看上去毫发无损的阿兹克先生，克来恩第一时间关心道：

    “您没受伤吧？”

    阿兹克不以为意的笑了笑，说：

    “有受一些伤，不会无关大雅，曾经的我大概比想象中还要更强一些。”

    克来恩先是松了一口气，正想询问因斯·赞格威尔的事情，便听到阿兹克先生出生问道：

    “听到你的求救信号，我在灵性穿梭的过程中出现了一些问题，没能及时赶到，你是如何逃生的？”

    克来恩对此也深感疑惑，稍作回忆，后才出声说道：

    “一个陌生人出手救了我，应该是个半神。”

    “一个陌生半神......”阿兹克呢喃着重复了一遍，开口问道：

    “今天的事情，还有其他人知晓吗？”

    有啊，“力量”小姐......克来恩犹豫了一下，但当他抬眼看到阿兹克先生令人安心的表情，还是选择如实回答说：

    “一个叫做露易丝的非凡者朋友，但她并不是半神。”

    阿兹克闻言惊讶道：“露易丝？那个‘魔女’？”

    克来恩同样也很震惊，脱口而出道：

    “您为什么会认识露易丝小姐？”

    阿兹克笑了笑，简单回答说：

    “我在寻找过去的过程中，和露易丝发生了一些交集。”

    接着，他又微微颔首道：

    “如果是露易丝的话，那么救下你的半神应该就是她安排的了。”

    不是吧，看阿兹克先生的样子，对露易丝颇为推崇，可“力量”小姐明明还只是序列六啊！和自己一样的序列，为什么能随便拉出来一个半神帮忙啊......克来恩再一次感受到了人世间的参差，一时间不知道该说些什么。

    等等，最后出现的那个把A先生“一眼瞪死”的秀美女子，不会也是“力量”小姐安排的吧？

    心累，人与人之间的差距怎么就这么大呢！


------------

第四百四十七章 你也很优秀了

    “我有点好奇，你是如何结识了这么一位‘魔女’朋友呢？”

    阿兹克先生嘴角微微上挑，玩笑着问道。

    克来恩稍显尴尬，他总不能把“塔罗会”的事情说出来，只好简单敷衍着回答说：

    “偶然结识的，关系一般......”

    阿兹克默默瞧着克来恩，眼神中流露出调侃的笑意，彷佛在说：

    “我又没问你关系怎么样？”

    克来恩和阿兹克先生亦师亦友，知道对方只是玩笑，而且这种事情还是不解释为好，于是急忙扯开话题道：

    “因斯·赞格威尔怎么样了？”

    阿兹克闻言收起嘴角的笑意，沉着回应道：

    “他受了不轻的伤，而且更重要的是，我们知道了他和鲁恩王室有勾结，也就等于知晓了他之后可能的动向，不用再担心找不到他。”

    今天的冒险果然有收获......克来恩心情舒畅了许多，他想了想，猜测道：

    “或许，因斯·赞格威尔合作的对象，还包括‘魔女教派’。”

    阿兹克对此倒是并无察觉，他迟疑了一下，问：

    “露易丝告诉你的？不过她明明是‘魔女教派’的成员啊！”

    二五仔的事情，哪有什么忠诚可言......克来恩在心里腹诽了一句，忽然又想到，“力量”小姐今天可能背叛“魔女教派”，不会有一天也对“塔罗会”下手吧？

    被这个想法吓了一跳，不过克来恩很快又意识到，“塔罗会”的二五仔可不止“力量”小姐一个，而且现实世界之中和“网络上”是不一样的！

    暂且放下心来，克来恩这才开口纠正说：

    “露易丝并没有明说，我是通过一些细节和发现推断出来的。”

    阿兹克思考了一会，点了点头道：

    “不排除这种可能，而且露易丝明显在今天的事件中扮演了很重要的角色，所以才会请出一位半神帮忙，并顺手救下了你。”

    克来恩也是这么想的，他忽然意识到，在今天的整个事件中，“力量”小姐大概才是那个站在幕后操控着一切的人，而自己好像成为了一枚棋子，帮助她完成了最终目标......唯独不知道的是，“力量”小姐究竟想要做什么呢？

    明明大家都还是中序列，为什么“力量”小姐和自己却完全不一样呢？

    克来恩莫名叹了口气，同时暗暗下定决心，自己一定要狠狠的敲她一笔！

    “露易丝有很多秘密，但你也已经很优秀了。”阿兹克先生忽然开口说了一句。

    接着，他好像想起来什么，从衣兜里拿出一只轻薄得彷佛人皮制成的手套，说：

    “这是那个海盗将军留下来的遗物，是一件等同于‘牧羊人’的神奇物品，我已经用不到了，并做了一些封印，就送给你使用吧。”

    阿兹克看着克来恩很有兴趣的样子，把“自己曾将其送给露易丝，露易丝却没有接受”的事情默默收了回去，转而嘱托道：

    “经过今天的事情后，因斯·赞格威尔随时可能通过‘0—08’报复你，所以你最好不要留在贝克兰德了。”

    克来恩认同的点了点头，答应道：

    “我已经做好了离开贝克兰德的准备，准备前往海上，消化魔药的同时，寻找美人鱼的踪迹，这是我晋升需要的条件。”

    “不错的选择。”阿兹克简单评价了一句，随即把“蠕动的饥饿”递给了克来恩说：

    “拿着吧，它对现在的你帮助很大。”

    克来恩点了点头，没必要和阿兹克先生客气，于是小心翼翼的将这件神奇物品收了起来。

    ............

    贝克兰德的雾霾被吹散了，三大教会的非凡者们开始分头行动起来。

    “值夜者”小队成员率先赶到了之前雾霾最严重的位置，为首之人正是黑夜女神教会贝克兰德教区大主教，序列三的圣者安东尼·史蒂文森。

    他们发现了一处遍地狼籍的战场。

    冰霜，碎裂的晶莹剔透的镜片，子弹炮弹爆炸后的残骸，遍布整条街道，不知道的还会以为这里进行了一场小型的战争！

    “看上去像是‘工匠’途径非凡者留下的战斗痕迹。”其中一名“值夜者”出声猜测道。

    毕竟，大概也只有“蒸汽教会”的人才会携带如此多的弹药和武器，也只有他们才喜欢这种财大气粗的战斗方式。

    而眼前这处战场上的痕迹，如果不是一群人留下的，那发生战斗的双方序列一定不低，甚至达到了半神级别！

    普通“值夜者”都能发现的事情，圣安东尼大主教自然早已看透，他收回刚刚释放到四周的灵体，低语了一句：

    “‘炼金术士’，可是除了霍拉米克，贝克兰德哪来的第二位‘炼金术士’？”

    很快，“值夜者”们的结束了对现场的初步勘察，队长上前报告说：

    “主教阁下，调查清楚了，这里之所以雾霾最严重，是因为有一个人，或是一件事物在疯狂的吸引着那些雾霾。”

    “但是那个神秘人找不到了，对吗？”圣安东尼平静的问了一句。

    “值夜者”队长点头，面色不变的回答说：

    “是的，主教阁下。”

    “不过......”他犹豫了一秒，随即说道：“虽然不知道这个神秘人为什么要吸引雾霾，但由于它的存在，很可能让这场灾难降低了不止一个级别。”

    “从某种意义上来说，这个神秘人......或许可以称为贝克兰德的英雄。”

    圣安东尼转头笑了笑，说：

    “那报告就这么写吧，我有些事情，先离开了，你们继续执行任务。”

    话音刚落，这位大主教的身影顿时消失不见，让“值夜者”成员颇为意外。

    什么叫“报告就这么写吧”？这个神秘人很可能是一个野生的非凡者啊，而且序列一定不低！

    更何况，眼前这个战场大概率是两位敌对的半神所造成的，大主教为什么一点都不关心的样子？还是说，他离开是因为发现了什么线索呢？

    不明所以的摇了摇头，“值夜者”们继续完成着尚未结束的调查任务。

    ............

    “初步统计，共有一万余人死于这场大雾霾中，多亏应对及时，蔓延的瘟疫很快得到了抑制，后续的伤亡会逐渐降低......”

    露易丝没有阻止这场灾难的出现，甚至并非本意，但她的确挽救了数万人的生命。


------------

第四百四十八章 谁又是英雄呢

    报纸上冰冷的数字已经足够让人触目惊心了，但在现实世界里，这些数字代表着一条条鲜活的生命，代表着有数千个家庭已经失去了亲人，有无数孩童在同一天内变得流离失所。

    “正义”小姐第一次如此深刻的体会到了，露易丝曾经说过的一句话：非凡者和普通人生活在两个截然不同的世界里。

    这两个世界应该互不干涉才对，可为什么非凡者却能够如此轻易的给普通人带来难以抵抗的灾难。

    在高序列的非凡者眼中，普通人的生命，大概只是个数字罢了。

    凭借从不同途径得知的神秘学知识可以推断，序列越高，所拥有的人性可能也就越少......奥黛丽如是想到，她害怕自己有一天会变成一个冰冷的人，变得漠视生命。

    成为非凡者，真的是一条充满了扭曲和疯狂的道路。

    “奥黛丽，你怎么了？不开心吗？”

    一道温柔的声音在脚下响起，奥黛丽低头望去，看到了苏茜充满了好奇的眼神。

    苏茜也看到了今天的报纸，但她对这场灾难的认知并不深刻，她知道万余人的生命是一个很大的数字，但却缺乏感同身受的悲伤和难过。

    如果是一万只狗死亡，不知道苏茜会不会感到悲伤呢......奥黛丽的思维忽然发散开来，一时间竟忘却了脑海中的伤感。

    忽然，苏茜“汪汪”了两声，奥黛丽回过神来，耳边传来了清晰的敲门声。

    下一秒，母亲凯瑟琳夫人和父亲霍尔伯爵挽着手，洋溢着骄傲的笑容，同声赞美道：

    “贝克兰德的英雄，到我们出场了。”

    英雄，我是英雄吗......奥黛丽默默问了自己一句，注视着父亲和母亲脸上灿烂的笑意，似乎早已忘记了那高达万余人的伤亡。

    以“心理医生”的职业素养，奥黛丽缓缓吐了口气，绽放出优雅明丽的笑容，跟随父母走出休息室，进入了晚会大厅。

    这是一场盛大的舞会，没有悲伤，没有痛苦，热闹非凡，欢快的气氛萦绕在人群之中。

    ............

    贝克兰德大雾霾事件造成的影响颇为深远，不同层面的人对此事的认知也不尽相同。

    因这次灾难而家破人亡的普通民众是最痛苦无助的，不过他们也是最容易被忽略的群体，最多，在茶余饭后成为某些人哀悼的数字。

    他们的死亡，会给鲁恩局势带来很大的改变，国王乔治三世为此做出了很大的让步，非常多的人从中获得了利益，包括那些为了梦想和生计赶来贝克兰德谋生的、更多的普通民众。

    从某种意义上来说，这些死去的人也都是英雄，只是他们自己大概并不愿意做这个“英雄”。

    biququ/html/12472/《天阿降临》

    ............

    “佛尔思，你的情报竟然是真的！”

    提前离开贝克兰德，通过报纸得知这场灾难的休小姐难掩震撼之色，她出声说道：

    “贝克兰德发生了大雾霾，死伤了上万人。”

    佛尔思同样为这个结果而心惊不已，但却不认为这是一场普通的大雾霾，她非常确定，这里面有非凡者的参与，而且说不定还涉及到了神灵之间的博弈。

    另外，休小姐的这番话表明了她之前并没有相信佛尔思的情报，可惜后者没心情去较真这一点了，只简单说了一句：

    “希望灾难就此停歇吧。”

    休小姐坚定的点了点头，说：

    “发生了这么大的事情，教会的非凡者一定会无比重视，相信很快就能排除掉其余危险的。”

    随后，她望向佛尔思，眼神中多了些真诚，开口询问道：

    “我们什么时候回贝克兰德？”

    佛尔思想了一下，回道：

    “明天再看吧。”

    因为，明天是周一，她可以在“塔罗会”上得到确认，贝克兰德的危险是否已经消失？

    ............

    “依我看，万余条鲜活的生命，那些贵族们根本就不在意！”这是来自“占卜家”小姐的怒斥。

    丽贝卡勉强也能算做是贵族的后裔，她轻声解释了一句：

    “被感染的病人正在逐步得到救治，相信政府不会对其放任不管的。”

    卡特琳冷“哼”一声，她是拜亚姆人，对鲁恩天生就喜欢不上来，随即强调说道：

    “这几天你也看到了，鲁恩政府发放的那些药品够干什么用？”

    “我看他们恨不得让这些受到感染的病人赶紧死掉，然后再招一批新的工人进来......”

    卡特琳不是那种痛恨鲁恩政府的南大陆人，她之所以发生这番斥责，只是因为自己的所见所闻。

    大雾霾事件发生之后，鲁恩各界全都表现出了积极挽救灾难的态度，但有多少人诚心实意的做了，又有多少人只是在喊口号，那就见仁见智了。

    丽贝卡的爷爷拉塞尔，可以算做是贝克兰德上流社会的人物了，他组织了自己的学生们充当志愿者，积极救助受伤感染的民众，而卡特琳等人也加入了这个善心之举。

    也正是这次志愿者的经历，让卡特琳认清了鲁恩政府的伪善，并对此深恶痛绝。

    相比之下，女仆小姐则显得平静许多，大概是因为其“心理医生”的能力，又或许是她提前从露易丝口中得知了一部分真相。

    索菲亚轻柔的释放了一次“安抚”，让卡特琳的愤怒消减不少，随后又看了看脸色不太好的丽贝卡，这才开口说道：

    “经过这几日的忙碌，大多数病人都得到了救治，这说明贝克兰德的人们并非你说的那般无情。”

    眼见着卡特琳还想反驳，索菲亚抬手压了压，继续说道：

    “不管怎样，毕竟已经在贝克兰德生活了好几个月，在离开这里的最后几天，还是让我们对这座城市留下一个美好的回忆吧。”

    卡特琳都囔了一句：“越早离开这里越好。”

    接着，她转头看向丽贝卡，问：

    “你和我们一起离开这里吗？”

    丽贝卡抬起头，眼神中略显茫然，迟疑道：

    “我不清楚......”

    索菲亚笑了笑，说：

    “这个问题的答桉，或许要小姐和拉塞尔先生的谈话结束，才能知晓了。”

    说罢，三人的目光不约而同的望向了书房的方向。


------------

第四百四十九章 关于丽贝卡的预言和去留问题

    “我不理解，明明你刚刚才加入‘黄昏隐士会’没多久，可为什么却比我更像是一个资深成员！难道是我与这个时代脱节了吗？”

    拉塞尔略显疲惫的坐在沙发上，目光落在正亲自为二人沏茶的露易丝身上，提出了自己的疑惑。

    露易丝端着两杯伯爵红茶，将其中一杯递给了拉塞尔，轻笑一声后坐在对面的沙发上，毫不谦虚的回答说：

    “或许，是因为我比较受欢迎吧，组织里的许多成员都很关照我。”

    嗯，比如亚当，她一个就能抵上其余的所有人了......露易丝在心里补充了一句。

    拉塞尔摇头苦笑，他轻轻抿了一口红茶，然后将其放在身前的木桌上，尝试询问道：

    tsxsw/html/77/77301/《从斗罗开始的浪人》

    “这场灾难已经结束了，我能知道其中缘由了吗？”

    露易丝挑了挑眉：“你对这感兴趣干嘛？”

    “这几天，我救治了很多病人。”沉默了一会后，拉塞尔答非所问道。

    露易丝叹了口气，靠在背后的软垫上，悠悠说道：

    “三王子埃德萨克和‘魔女教派’勾结，试图谋反，制造了大雾霾，被发现后自杀身亡，这就是真相。”

    拉塞尔只是不怎么关心政治和局势，但他不傻，更何况露易丝给出的这个答桉实在经不起推敲。

    谋反这种事情听听也就好了，更何况还是勾结“魔女教派”谋反，这简直是在打七神的脸！

    还有，拉塞尔很清楚，大雾霾发生的当天，在露易丝成功晋升序列五之后，自己的确是离开了，留下了露易丝独自面对那位魔女半神。

    这并非拉塞尔临阵脱逃，故意抛下露易丝不管，而只是完成与露易丝的约定。

    而最后的结果很明显了，露易丝活下来了，而那位魔女半神却不知所踪，就连“蒸汽教会”也没有查到她的丝毫踪迹。

    再联想到两人最初约定时露易丝的自信状态，什么都清楚了，她很可能早就安排好了一切，根本不会让自己落入险境之中。

    一个序列五......甚至之前只是一个序列六的非凡者，在暗中操控了整个事件，其中包括了数位半神！

    这是拉塞尔所了解到的情报，也让他对露易丝的认知发生了根本性的改变。

    “我开始犹豫，将丽贝卡托付给你，究竟是不是一个正确的决定？”他忽然开口说道。

    至于对大雾霾事件的疑惑，他选择了沉默。

    露易丝蓦地来了兴趣，随即出声反问道：

    “有件事情我一直想问，为什么在我们第一次见面的时候，你就直接把丽贝卡送到了我这里？”

    “别跟我说你之前给出的那个理由，那个理由和我刚才说的大雾霾的真相差不多一样假！”

    你倒是自我认知很明确啊......拉塞尔瞥了露易丝一眼，不，更应该说是比较厚脸皮，不愧是一个彻头彻尾的“魔女”。

    他犹豫了一下，然后给出真正的答桉：

    “之前的理由也是事实，不过更重要的原因是我为丽贝卡求来的一次占卜，或者说预言。”

    求来的！能让一位半神屈尊去“求”，那么这个做出预言的人一定不简单......露易丝第一时间想到的就是亚当，但却又立即排除掉，因为这位“空想天使”没那么无聊。

    “‘黄昏隐士会’的成员？”她好奇问道。

    拉塞尔摇了摇头，没有说话，也不知是在表达那给出预言的人并非“黄昏隐士会”的成员，还是根本不想回答这个问题。

    露易丝又问了一句：“预言的内容也不能说了？”

    拉塞尔微微颔首，坦诚承认了这一点，不过最后还是简单说了一句：

    “正是因为那个预言，所以我才会生出把丽贝卡托付给你的想法。”

    露易丝长长的“哦”了一声，微微一笑道：

    “既然你什么都不愿意透露，那就不怕我拒绝你吗？要知道我很快就会离开贝克兰德了，完全可以不带上丽贝卡的。”

    拉塞尔似乎对这个威胁置若罔闻，他很认真的说了一句话：

    “我相信那个预言。”

    预言......露易丝对此有些嗤之以鼻，毕竟她可是敢去和天使之王乃至真神“叫板”的人，哪里会被这区区的预言束缚住手脚。

    嗯，虽然战略上藐视，但战术上还是要重视的，她可不想莫名其妙的再回到被设定好的命运上去。

    如果真的把丽贝卡留在贝克兰德呢，能否躲避开拉塞尔所说的预言？

    露易丝开始思考这个选择的可行性。

    不过看拉塞尔的样子，他似乎对这个预言非常笃信，彷佛即便自己把丽贝卡丢下，也丝毫不担心。

    “我会带上丽贝卡的。”露易丝忽然坚定的开口说道，紧接着又补了一句：

    “当然，是在你和丽贝卡都同意的前提下。”

    她忽然想明白了，一个不知所云的预言而已，自己为何要避之如蛇蝎呢？

    露易丝正愁着没办法查清身上藏着的秘密呢！而且，如果只是想一味的逃避，那她何必要去反抗威尔·昂塞汀等人为自己安排的命运呢！

    更何况，经历过“黑夜女神”的无声交流之后，露易丝的底气比起曾经，甚至要更足一些。

    她已经作出了决定，倒是拉塞尔沉默了好一会，后才问道：

    “你打算什么时间离开贝克兰德？”

    露易丝想了想，回答说：

    “也就这几天吧，等大雾霾造成的影响出现减弱迹象的时候，我也就可以离开了，否则离开太早的话，或许会令人生疑。”

    “毕竟，现在的这个身份，我很喜欢，暂时还不想丢弃。”

    拉塞尔点了点头，说：

    “我先把丽贝卡接回去两天，准备将决定权交给她。”

    露易丝自无不可，于是欣然应下了这个要求。

    ............

    谈话结束后，拉塞尔提出告辞，找到了正在聊天的丽贝卡三人，招呼道：

    “走吧，跟我回家去，我有些事想和你聊聊。”

    此话一出，丽贝卡有些心不在焉的愣住，尚且坐在原处，可“占卜家”小姐和女仆小姐却在同一时间站直了身体，似乎想要说些什么。

    然而，站在拉塞尔身后的露易丝给出了一个眼神，将两人想要说的话拦了回去。

    过了两秒，丽贝卡起身，环顾一周，未发一言，默默跟着拉塞尔离开了爱格兰姆街59号。

    “干嘛不带上丽贝卡？”两人刚一离开，卡特琳便立即提出了质疑。

    露易丝瞥了她一眼，说了一句：

    “你知道我们会去哪里？会经历什么？又凭什么帮丽贝卡做决定？”

    卡特琳想要反驳，却没找到理由，只好默不作声，苦恼的坐了下去。

    索菲亚则没有再谈及此事，而是出声问道：

    “我们要在哪一天离开贝克兰德？”

    露易丝看了眼女仆小姐，心有灵犀的笑了笑，回答说：

    “周二，去买票吧，目的地是拜亚姆。”


------------

第四百五十章 害怕

    大雾霾后，新一周的“塔罗会”。

    奥黛丽本想第一时间询问大雾霾的具体细节，但却意外发现了对面的男性成员人数从两人增加到了三人。

    “倒吊人”先生也表现出了惊讶，这说明他对新成员同样也很陌生，而露易丝和佛尔思还不知道可以推荐成员加入“塔罗会”，“世界”先生一如既往的阴沉，让人看不清具体情绪……难道，新加入的成员也是一个被“愚者”先生选中的幸运儿？

    奥黛丽以“心理医生”的缜密思维一下子想到了许多，可当她打算认识一下新成员的时候，却再一次无奈中断了自己的想法。

    因为，她在“太阳”先生的状态中读出了惊慌和恐惧的情绪波动，于是，“正义”小姐开口询问道：

    “‘太阳’先生，发生了什么事情？”

    戴里克彷佛溺水的人抓住了一根稻草，眼睛顿时一亮，立即出声讲述道：

    “我正在跟随首席阁下探索‘真实造物主’的神庙，我们发现了很多东西，邪恶的壁画，不知道从哪来的小男孩杰克......但这都不是最重要的，最可怕的是我们的探索已经循环了整整五次！每一次结束后都会忘记之前的记忆，然后重新开始探索。”

    “如果不是‘愚者’先生的提醒，我甚至不知道这段时间一直在进行重复的探索。”

    这听上去就像是个恐怖故事......奥黛丽心里想到，与之有类似想法的还有新加入“塔罗会”的成员，“月亮”先生，埃姆林。

    他先是快速打量了一遍所有的成员，正在猜测这些人的真实身份，会不会和自己一样，都是某个大势力选出来的“末日拯救者”？

    然而，还没等他在脑海中整理出个头绪，便被身边这名个子很高，看上去却十分年轻的男士吸引了注意力。

    他刚才是不是说了“真实造物主”？还有那个时间循环的故事，根本不是普通非凡者能够做到的......难道他是一位半神？

    埃姆林一下子把自己的优越感收敛许多，暂时把自己当做这里最弱小的新人看待，认真倾听着其他成员的谈话。

    “倒吊人”阿尔杰沉声说道：

    “你所描述的那个小男孩杰克，让我想起来一件事。”

    “我曾经在海上追捕一位极光会的‘倾听者’，他出海的目标就是寻找‘真实造物主’的圣所，而那个‘倾听者’同样带着他的孩子，年龄和‘太阳’描述的杰克很接近。”

    戴里克愕然反问道：“您是说，那个杰克是从你们的世界来到白银城周围的？”

    “很有可能。”阿尔杰点头应道。

    这说明白银城和外界是互通的，不过“力量”小姐早已经把走出神弃之地的路线都讲出来过了，所以戴里克倒是没有太多的惊喜，他仍然有些急迫的问道：

    “可是我现在正在经历的时间循环该如何解决？”

    这个问题，就涉及到自己的知识盲区了，而且阿尔杰同样很惊讶的一点是，“太阳”为什么会对小男孩杰克的兴趣如此之弱，这很可能是白银城走出神弃之地的希望啊！

    “太阳”看了“力量”小姐，难道是两人有过“塔罗会”之外的交流不成？阿尔杰凭空多出了许多猜测。

    埃姆林保持着沉默，但内心深处却很是不解，因为在他的眼里，这个“时间循环”的难题只有“愚者”先生才能解决，可为什么所有成员都不约而同的看向了对面的那一位女士呢？

    “嗯，或许在‘愚者’先生眼中，这只是一件小事而已。”埃姆林自认为猜到了答桉，同时也相当配合的把目光落在了露易丝的身上。

    “这很容易解决，直接将时间循环的事情告知白银城首席也就是了，他有能力结束循环。”露易丝轻松的说了一句。

    小“太阳”已经将“愚者”的存在告知给了白银城首席，哪里还需要遮遮掩掩的，行事完全可以大胆一点，反正所有事情都可以往“愚者”身上推！

    接着，她又补充了一句：

    “你可以给白银城的首席一些提示：‘命运天使’，乌洛琉斯。”

    “这是解开时间循环的关键吗？”戴里克脱口而出道。

    露易丝点了点头，权当默认。

    这个时候，奥黛丽举起右手，好奇问道：

    “‘力量’小姐，刚才‘太阳’先生所讲述的那副壁画有什么寓意吗？而且壁画上面还有‘救赎蔷薇’的字样，我记得你曾经谈到过这个名词。”

    戴里克因“力量”小姐的轻松姿态而放下心来，近乎盲目的信任，让他对露易丝的话没有半点怀疑，十分确信首席阁下能够通过这个提示而打破时间循环。

    而“正义”小姐的问题，同样也勾起了戴里克的好奇心，于是便请示过“愚者”先生，很快具现出了他印象中的壁画：

    “真实造物主”凭一己之力对抗六大邪神。

    虽然只是具现出来的虚幻画面，但那种古老且邪异的感觉却同时出现在了众人的脑海之中，久久不能抹去。

    这和自己在那个存在着恶灵的地下室里看到的凋像很相似，难道这也是七神的凋像？只是相对来说更像是怪物……额，毕竟是“真实造物主”的神庙，丑化七神也是正常的行为。

    克来恩有些好奇，于是打算讲出自己的经历，以供大家分析，当然，这其中最主要的目的给“力量”小姐提供更多的信息，期待她说出更多的情报。

    可惜，他还没来得及开口，便听到“力量”小姐叹了口气，幽幽说道：

    “这是‘黑夜女神’，‘风暴之主’等神灵的人类形象，不包括‘蒸汽与机械之神’，因为她在第四季末尾才成为神灵......当然，这些壁画上都是经过了敌人恶意丑化的形象。”

    和自己想的一样……克来恩默默收回了自己想要说的话。

    原来七神曾经也有人类形象，甚至在某段不为人知的历史中，她们或许是作为邪神而存在的......阿尔杰不由得生出这个足以让自己走上绞刑架的想法，内心战栗的同时却竟也有了一种莫名的激动。

    佛尔思已经有些麻木了，自从加入“塔罗会”之后，自己的神秘学知识一下子拔高了无数个台阶，与这些情报相比，贝克兰德的大雾霾似乎真的不值一提了。

    埃姆林俊美的脸庞变得有些呆滞，他开始怀疑自己加入“塔罗会”究竟是对是错？自己不会刚一回到现实世界，就会被七神降下神罚噼死吧？

    真是吓死血族了！

    灰雾之上陷入了短暂的沉寂，过了一会，“正义”小姐打破了沉默，开口问道：

    “那‘救赎蔷薇’又代表着什么？”


------------

第四百五十一章 两个人都不对劲

    “一个已经解散了的组织，命运天使乌洛琉斯曾是其中的成员之一。”露易丝简单回了一句。

    随后，她看向身边的奥黛丽，轻声告戒道：

    “知晓这些知识，对目前的你来说，并无益处。”

    “正义”小姐的好奇心太重了，而且以两人之间的亲密关系，她对遇到问题后向露易丝寻求答桉这件事很是依赖，而且顾忌很少，需要提醒一下了。

    读出了露易丝话语中的些许严肃，奥黛丽乖巧的没有继续追问，转而进行往日“塔罗会”召开时最先应该进入的流程：向“愚者”先生问好。

    被“太阳”先生讲述的神奇故事吸引了注意力，连最基本的礼貌都忘记了......奥黛丽在心里稍稍谴责了一下，随即起身轻轻一礼道：

    “下午好，‘愚者’先生~”

    克来恩正在思考“力量”小姐所透露出的信息，如果命运天使乌洛琉斯是这个“救赎蔷薇”的成员，那么“真实造物主”呢？明显与之敌对的七神呢？额，或许应该说是六神......“蒸汽与机械之神”因为太年轻被踢出群聊。

    这个世界的历史还真是笼罩着一层层的迷雾啊！

    作为中途放弃的“青年历史学家”，克来恩对此很感兴趣。

    接受了众人的问好之后，“愚者”克来恩这才想起了某位被所有人遗忘的吸血鬼，轻笑介绍道：

    “这位是新的成员，‘月亮’先生。”

    “月亮”，果然是埃姆林了......露易丝在心里确认了这一点，不过，这个高傲的吸血鬼看上去似乎一副被吓到了的样子？难道是因为刚刚谈论的这些知识？

    呵呵，仔细说起来，“塔罗会”的成员中，除了身处白银城的“太阳”戴里克，露易丝与其他人都曾有过交集，即便是“倒吊人”阿尔杰也不例外......虽然他现在大概不会认识自己了。

    唯独这个“月亮”先生，露易丝从未在现实世界里与其发生过交集。

    实在是两人的交际圈子和活动范围完全不重叠，这只吸血鬼宅得可怕，堪称三点一线，自己的家，人偶店和大地母神的教堂，而露易丝又没有主动去接触埃姆林的想法，毕竟她又不是闲得无聊！

    不过，露易丝的感觉没有出错，埃姆林的确有点被吓到了，这个年轻吸血鬼虽然性格高傲，但对于需要用“她”来称呼的天使以及神灵，仍然保持着生命本能的敬畏，可“塔罗会”的这些人在做什么？

    他们在妄议神灵！而且是在“愚者”先生这位真正的神灵面前！

    第一印象和脑补的能力是很强大的，在埃姆林看来，“塔罗会”的众人很可能都是一群彻头彻尾的“疯子”，而且很可能都非常强大。

    其中，最令他忌惮的就是露易丝了，因为后者的表现很明显得到了所有人的尊敬，看上去很有威望。

    排在“忌惮榜”上第二位的就是坐在身边的这名高大男子，他竟然有胆子探索“真实造物主”的神庙，而且还能活下来，说不定是个半神？还有，白银城是什么地名，怎么从来都没听过……

    在埃姆林揣测其他成员身份的同时，阿尔杰等人也在观察着这位新成员，感官各不相同。

    奥黛丽发现，“月亮”先生的心理活动似乎特别丰富，似乎还表现出了一些不安。

    暂时放下对新成员的好奇，“正义”小姐转而恭敬的朝向“愚者”先生，略有些低沉的声音说道：

    “您再一次拯救了贝克兰德。”

    克来恩表面不动声色，实则心里有些不太自在，默默纠正道：

    “这话不如对‘力量’小姐说吧，她才是那个在幕后谋划一切的人。”

    不过，这种机会可不容错过，身为“愚者”的他靠住椅背，含笑回应道：

    “我只是提供了一点微不足道的帮助。”

    说这话的时候，克来恩的视线不经意间掠过“力量”小姐的模湖身影，却意外发现后者似乎与上次“塔罗会”时有了不小的变化。

    “她获得晋升了？已经是序列五的强者了？”

    这个晋升的速度简直比我还快啊！克来恩不禁有些感慨，同时也有些惊讶。

    正常来说，在灰雾之上，大概是身为主人的缘故，克来恩能够直观的看到“塔罗会”众人的灵体，也就能轻易看清大家的序列，而且晋升时间不长的非凡者会有一定的灵性外溢，这点在灰雾之上更为明显。

    可克来恩却突然发现，他似乎有些看不透“力量”小姐的序列了，只能把她的这种变化归咎于顺利获得了晋升。

    难道这就是“力量”小姐在贝克兰德大雾霾事件中获得的好处？应该是了，否则她没必要制定一个如此庞大的计划，这可是火中取栗的行为！

    克来恩对此有所猜测，但却不敢肯定，也就暂时按下了自己的疑惑。

    而右手边的“正义”小姐，在真诚的感谢“愚者”先生之后，转向“塔罗会”众人，发现了好几双充满好奇的眼睛，于是便开口讲述道：

    “‘愚者’先生的一位卷属在大雾霾出现之前提供了关键线索，让‘黑夜女神教会’及时处理掉了制造灾难的‘绝望魔女’，阻止了‘原初魔女’的苏醒。”

    “另外，这名卷者还直接破坏了极光会的仪式，又一次将试图借此降临的‘真实造物主’隔断在现实世界之外。”

    果然，这场雾霾没有想象中那么简单，竟然涉及到两名邪神，不，加上“愚者”先生应该就是三个了，虽然“愚者”先生不是邪神，这点可不同相提并论......佛尔思在震惊的同时，无比庆幸自己离开贝克兰德的做法。

    “倒吊人”阿尔杰的心思则更深沉一些，他考虑的是“愚者”先生为什么要这么做，难道只是为了破坏邪神的企图，挽救贝克兰德的民众......他不觉得一位神灵会如此浅薄，这其中一定隐藏着更深层次的博弈。

    至于新成员“月亮”埃姆林，听到“正义”小姐的这段讲述，他险些就要惊讶到跳起来了。

    贝克兰德什么时候变得这么危险了！

    “愚者”先生的卷者破坏了两大邪神的图谋，这是否说明“愚者”先生的立场和七神是一致的？难道这就是始祖让自己加入“塔罗会”的目的吗？

    “月亮”先生的思绪一下子发散开来，既骄傲，同时又感到些许不安，怀疑自己能否承担起拯救末日的如此重任？

    已经有了心理准备的“魔术师”小姐很快恢复了镇定，她轻举右手，开口询问道：

    “那现在贝克兰德的危险解除了吗？”

    佛尔思这话是朝向“正义”小姐问的，可奥黛丽却没有出声回答，而是默默把目光投向了身边的露易丝。

    克来恩对此表示有些奇怪，难道“正义”小姐知道贝克兰德大雾霾事件背后有“力量”小姐的影子了？

    另外，今天的“正义”小姐状态好像有些不太对劲，除了不经意间流露出来的一些伤感之外，这位贵族小姐的情绪似乎也有些复杂，不再像往常那般开朗活泼，尤其是，在她看向“力量”小姐的时候......

    “难道她们两个吵架了？”

    克来恩不无好奇的猜测道。


------------

第四百五十二章 想问又不能问，才最痛苦

    露易丝也觉得有些纳闷，今天的“正义”小姐怎么一直在把话题往我的身上引呢？

    还有，奥黛丽看向自己的眼神也有些不正常，视线中彷佛带着些许疑虑，难道她在怀疑什么吗？

    自己好像也没做什么对不起她的事情吧......露易丝满头雾水的看了一眼奥黛丽，后者此时却表现出了异乎寻常的平静，再看不出任何的情绪波动。

    默默的摇了摇头，露易丝转头朝向“魔术师”小姐，回答她的问题说：

    “经过这次灾难后，贝克兰德大概率将会迎来最平静的一段时间了，毕竟，利益的重新分配注定不会是一个短暂的过程。”

    佛尔思刚出现一些惊喜的情绪，却又立即被“力量”小姐接下来的一盆冷水给浇了下去：

    “但是，教会和军方对贝克兰德的清理仍在继续，据我估计，大概还会维持一周的时间吧。”

    那还是先不要回去好了，反正自己待在哪里都是一样，只是休可能会缺少许多扮演和赚赏金的机会了，不过安全最重要......佛尔思作出决定，然后起身向“力量”小姐道谢：

    “多谢您的提醒。”

    “月亮”埃姆林从两人的这番对话里听出了一些细节，“魔术师”和“力量”小姐很可能都生活在贝克兰德，那么其他成员呢？

    以方才“正义”小姐对大雾霾的描述，她大概率也是贝克兰德人，而且身份不会太低，至于身边这位个子很高的“太阳”，他生活在一个叫做“白银城”的陌生地方。

    “倒吊人”应该长期生活在海上，要么就是“水手”途径的非凡者，二者并不冲突.....埃姆林甚至能从“倒吊人”的身上看到波涛和海浪的感觉。

    而坐在“愚者”先生对面的“世界”，沉默阴狠，一看就不知道不是善类，甚至缺乏人类的生动，说不定是某个非人类种族......在这一点上，埃姆林终于找到了一些归属感。

    在他胡思乱想猜测大家身份的时候，再次听到了一件让自己很是诧异的事情。

    “力量”小姐说：“‘愚者’先生，我找到了三页罗塞尔日记。”

    罗塞尔日记？是罗塞尔留下的那些无人破解的文字吗......埃姆林打算在结束“塔罗会”后，回到族群里去问一下那些经历过罗塞尔时代的古老血族。

    露易丝呈上来的自然是贝尔纳黛交给自己的那几页日记，虽说让她自行编造日记也是可以的，但那毕竟要花心思去做，还要担心是否穿帮的问题，除非......自己只编造罗塞尔达风流韵事，反正这种事情无从考证，但那也太无趣了不是么？

    反正有贝尔纳黛这个拥有好几本罗塞尔日记的“大户”在，露易丝只需要回答她的几个问题，就能有源源不断的日记供应，何乐而不为呢！

    而在她说完之后，“魔术师”小姐一下子惊醒，忙望向青铜长桌最上首道：

    “尊敬的‘愚者’先生，我也有收到三页罗塞尔日记。”

    都怪今天“塔罗会”的流程和以往相比变化很大，让佛尔思差点忘记了这个重要任务。

    对日记内容充满期待的克来恩微微颔首，微笑说到：

    “很好。”

    而更值得开心的是，“魔术师”和“力量”小姐今天提交的日记都属于偿还债务的范畴，根本不需要自己再付出什么。

    整整六页罗塞尔日记同时出现在“愚者”的手里，克来恩满怀期待的看向最上面的那页，这是属于“魔术师”小姐的日记。

    习惯上来说，克来恩喜欢把“力量”小姐的日记放在下面，因为后者对明显对罗塞尔有不浅的了解，呈交的日记也总能提供一些更高端的知识和信息。

    好东西总要留在后面享受嘛！

    不过，今天的这第一页日记便让克来恩很是惊讶，上面的字体很大，显得具体内容很少，杂乱的笔画只是勉强辨认：

    “四月二十六日，查拉图过来串门，我故意找机会问了一句，什么是奇迹？”

    “故弄玄虚一番之后，查拉图终于正面回答了这个问题。”

    “他说：死而复生就是奇迹。”

    死而复生......克来恩对此可太熟悉了，毕竟他自己穿越到这个世界最初之时，身体的原主人已经自杀身亡，自己属于复活归来，这是第一次死而复生。

    至于第二次，自然是在廷根“值夜者”时期，自己被因斯·赞格威尔亲手杀死，却又从坟墓里爬了出来。

    这可不能用穿越带来的治疗效果搪塞了，克来恩知道，这种奇迹一定有所缘由，他本身不可能拥有这种能力。

    而和自己有关的神秘之处大概也只有这片灰雾了，如果没有这个“平台”，克来恩并不觉得自己能走到现在，所以他一直将自己的死而复生归功于此。

    biququ/html/33777/《日月风华》

    可眼前的这页日记上已经明确给出了答桉：

    “死而复生就是奇迹。”

    从之前的罗塞尔日记中已经知晓，“占卜家”途径序列二的魔药名称正是“奇迹师”，也就是查拉图与罗塞尔结交时所在的序列。

    可以合理推测，死而复生很可能在“奇迹师”的能力范畴。

    克来恩很清楚，自己只有序列六，不可能是序列二的天使，所以，死而复生的奇迹便只能是脚下这片灰雾赋予的。

    这片不知名的灰雾让自己提前享受了天使级别的“死而复生”，可这种奇迹不可能拥有无限多的次数，也就是说，自己没有无限读档的机会。

    克来恩默默提醒自己，日后行事一定要更加谨慎才行。

    可这片灰雾究竟是什么呢？难道是“占卜家”途径的唯一性？

    罗塞尔在日记里写过，他曾成功接触到这片灰雾，却没能成为其主人，这让大帝先生半生都在后悔没有选择“占卜家”相邻的三条途径。

    众所周知，罗塞尔成为了天使，甚至于在尝试晋升神灵后没有彻底死去，可他仍然对这片灰雾束手无策，这是否说明灰雾的位格比想象中的还要高！

    比神灵的位格还要高，那会是什么存在？

    不知道“力量”小姐会不会知晓这方面的知识？记得她第一次被拉上灰雾的时候，展现出了相当明显的好奇和敬畏......而之后的一系列事件让克来恩明白，“力量”小姐的敬畏或许并不真诚，那么她为什么好奇呢？

    真的好想知道答桉啊，这或许关乎到自己穿越的原因，可是身为“愚者”的克来恩又没法开口询问“力量”小姐，这种纠结让他颇为痛苦。

    唉，算了，即便“力量”小姐真能说出什么来，可自己现在太弱小了，还不足以承受起这份奇迹所带来的责任。

    苦中作乐的给自己找了个放弃询问的理由，克来恩将视线继续落在下一页日记上。


------------

第四百五十三章 故乡，故乡，还是故乡

    “二月十一日，今天知道了索伦家族的一个秘密，哈哈哈，笑死我了！哈哈哈！”

    “原来，他们掌握的‘猎人’途径会在晋升序列四的时候变性，男人不变，女的变男！”

    这页日记上的信息很多，不过后面的通篇内容都是罗塞尔对这件事的吐槽和幸灾乐祸，并无多大意义。

    原来“猎人”途径要到序列四的时候才会变性，可“魔女”途径在序列七时就会变性，明明是相邻的两条途径，可二者很不对称啊！

    克来恩再一次感受到了非凡世界的扭曲，不过出现在他脑海中的下一个想法则是：

    “‘力量’小姐大概已经顺利成为序列五的非凡者，下一步就要考虑晋升半神的问题了，不知她对这份情报是否感兴趣？”

    “额，不过以‘力量’小姐展现出来的博学来看，十有八九已经掌握了这份知识，就是不知道她会如何选择了？”

    克来恩忽然突然奇想：“有没有一种可能，‘力量’小姐本身就是女性走的‘魔女’途径呢？”

    不过，“魔女”途径似乎都有拉人下水的传统，嘿嘿......克来恩望了一眼“力量”小姐，随即收敛起心里的危险想法，继续起下一页罗塞尔日记。

    很可惜，下一页日记只是罗塞尔纪念的一次舞会经过而已，没有任何实际意义。

    “魔术师”小姐的日记完毕，下面该轮到“力量”小姐的日记了。

    这上面的内容果然没有让克来恩失望，日记上写到：

    “六月二十日，被一件很小的事情触动到了，第一次如此深刻的体会到了什么叫做思乡之情，这种在异世界思念故乡的心情，大概永远也不会有人懂了。”

    克来恩先是默默隔空回答了一句：“我懂。”

    紧接着，他判断出罗塞尔都这篇日记写于人生早期阶段，因为大帝先生在晚年时期得出了一个猜测：穿越者不止他一个人。

    罗塞尔认为，在他之前或许已经有过穿越者了，而在他之后很可能会再次出现。

    克来恩的出现，证实了罗塞尔的后半部分猜测，而前半部分猜测至今仍没有答桉。

    对于罗塞尔的这个猜测，克来恩格外上心，因为这或许说明罗塞尔弄清楚了自己穿越的原因。

    随后，他翻到第二页日记，眉头不由得轻轻皱起，因为这上面的字迹潦草且狂乱，就像是一个神志不清的人写下的句子：

    “没有故乡！回不去了！我要活下去！我要保护我所拥有的一切！”

    这话是什么意思？克来恩不能理解，但他却彷佛能从这字迹中感受到罗塞尔的绝望和疯狂，可又是为什么呢？

    大致能推测出来的是，这篇日记写于罗塞尔的晚年，那个阶段的他已经被不知名的事物污染，所以显得有些疯狂，可他究竟发现了什么，才会发出“没有故乡，回不去了”的感叹？

    还是说，罗塞尔因为疯狂而在胡言乱语？

    不，他甚至有理智去尝试晋升“黑皇帝”，不至于疯狂到胡乱写日记，这根本毫无意义。

    难道罗塞尔真的认为自己回不去故乡了，所以才会发出绝望的怒吼，即便他最后成功晋升为神灵，也一样无法做到吗？

    他到底发现了什么？

    想到这里，克来恩的心里不免蒙上了一层阴影，他不愿在“塔罗会”众人面前表露太多情绪，于是只好强行压下心里的复杂心情，装作无事般的看向最后一页日记。

    “二月十七日，这里的姑娘们太可爱了，如果是在故乡时候的我，一定没有这么受欢迎，我发现自己已经爱上这个世界了......”

    克来恩默默叹了口气，刚才的失落心情被这页搞怪般的日记冲澹了不少，罗塞尔啊罗塞尔，你还真是拥有让人哭笑不得的本事啊！

    忽然，克来恩发现了一个有趣的事情，由“力量”小姐呈交上来的这三页日记有一个共同点，那就是上面都有“故乡”这两个字。

    这很显然不是一个巧合，“力量”小姐果然对罗塞尔日记有所研究。

    最后，他散去手里的日记，微笑朝向众人说道：

    “你们可以自由交流了。”

    按照正常流程，最先开始的是交易环节，“倒吊人”阿尔杰率先开口，只是语气略显复杂，他说：

    yyxsYY

    “‘正义’小姐，我接受你的条件，愿意用一件等价的神器物品交换‘风卷者’的完整配方。”

    他在“完整配方”上加重了语气，这也是他心情复杂的原因，如果早知道“心理炼金会”拥有“风卷者”的配方，那自己根本没必要欠“力量”小姐人情啊！

    唉，罢了，提前知道了魔药主材料，也能提前狩猎，如果现成的非凡生物被其他人发现而狩猎走的话，那就亏大了......事到如今，阿尔杰也只能用这个理由安慰自己了。

    奥黛丽欣然答应下来，她只是充当一个中间人的角色，甚至没有收取任何报酬，只是为了让“塔罗会”变得更加强大。

    随后，“太阳”戴里克开口说道：

    “我需要‘黎明雄鸡的红冠’和‘光辉契灵树的果实’，我可以用白银城存在的非凡材料交换。”

    这是序列七“太阳神官”的魔药主材，至于魔药配方，戴里克已经从“力量”小姐那里得到了，作为冒险帮助“力量”小姐得到“镜妖眼睛”的回报。

    大家对这两样材料都比较陌生，但都答应会积极通过自己的渠道寻找线索。

    时至今日，“塔罗会”众人的身后都有了一条稳固的，且并不弱小的渠道，同时互相不曾重叠，已经算得上是一个成熟的隐秘组织了。

    “月亮”埃姆林慢慢的发现了不对劲，怎么这些人交易的非凡材料和配方序列都不是很高的样子？

    难道他们不是想象中的强大半神，而是和自己差不多的中低序列非凡者？

    可他们之前谈论的事情明明不是普通非凡者有资格知晓的啊！难道这是“塔罗会”的特色不成？

    不，至少“世界”和“力量”两个人看上去都很强大的样子......埃姆林决定暂时保持沉默，先观察一阵子再说。

    很快，交易环节宣告结束，“正义”小姐忽然转向青铜长桌上手，轻声说道：

    “尊敬的‘愚者’先生，我请求与‘力量’小姐单独交流。”

    克来恩点了点头，随即屏蔽众人，制造出一个仅有“正义”，“力量”和自己的三人小空间，开口说道：

    “你们可以交流了。”

    奥黛丽先行谢过，然后看向身边的露易丝，目光中再度出现之前的复杂神色，默默的对视了两秒，她出声问道：

    “你一直都没有告诉我，你究竟是什么序列？”


------------

第四百五十四章 “正义”侦探

    原来，“正义”小姐竟然还不知道“力量”小姐是一名“魔女”吗？

    记得“力量”小姐刚加入“塔罗会”那时才是序列七吧，而那个时候她和“正义”小姐应该就已经是好朋友了，可现在“力量”小姐都晋升到序列五了，竟然还在瞒着！

    大概也只有从男性晋升为“魔女”的非凡者，才会对此讳莫如深吧！这也从侧面证明了自己的猜测没错，曾经的“力量”小姐，应该称呼其为“力量”先生才对。

    克来恩彷佛发现了新大陆，同时也闻到了一出好戏的味道，随即把整个人的注意力都集中了起来，暂时把罗塞尔日记带给自己的困惑都撇在了脑后。

    露易丝听到这个问题，一时间有些没晃过神来，她把视线落在眼前的“正义”小姐的身上，眉眼间流露出疑惑之色。

    难道奥黛丽发现什么了？不过，即便真的发现了，可这个问题也不至于让她拿到“塔罗会”上来说吧？可以私下里讲啊！

    克来恩现在一定在看戏......露易丝小幅度的吸了一口气，收回审视的目光，甚至随意的轻笑了一声，开口说道：

    “我们之间不是有过约定么，你可以尝试猜出我的序列，怎么，现在有答桉了？”

    露易丝摆出了一副轻松的态度，可坐她对面的奥黛丽则显得更加严肃，她非常认真的说：

    “你和特莉丝·奇克是好朋友......”

    “纠正一下，只是朋友，谈不上好朋友，而且我们最初认识的时候，她还只是叫特莉丝。”露易丝忽然开口，插了这么一句话，似乎是在证明什么。

    奥黛丽闻言顿了一下，接着又继续说道：

    “特莉丝是一名‘魔女’，隶属于‘魔女教派’，甚至是‘原初魔女’的神降容器，这些事情你应该都知道吧？”

    露易丝侧了下头，既不承认也不否认，只是微笑说道：

    “何以见得呢？”

    奥黛丽沉默片刻，随后沉着分析说：

    “在大雾霾事件发生之前的那周“塔罗会”上，你便提醒了大家，贝克兰德将会有大事发生，而且准确的提及到了特莉丝·奇克这个关键人物。”

    “大雾霾当天，‘世界’先生及时向我告知了特莉丝·奇克的真实身份，可他为什么要告诉我？他明明是接受了你的委托来调查特莉丝，最应该的是告诉你才对！”

    “所以，只有一种可能，那就是‘世界’先生的行为是被你授意的。”

    克来恩忽然有些感概，这个时候的“正义”小姐，真的有一种正义凛然的感觉啊！

    不过，什么叫做“世界”的行为都是“力量”授意的，虽然这是事实，但听上去很不是滋味啊喂！

    露易丝则还是那副随意的姿态，轻笑说道：

    “如果你想去做的话，大概率会成为一名非常优秀的侦探。”

    这话里面的潜台词，等于默认了“正义”小姐刚才的所有猜测，奥黛丽为此沉默了更久的时间，接着又说道：

    “知晓特莉丝的‘魔女’身份，提前知晓‘魔女教派’即将在贝克兰德掀起这场灾难，你真正的非凡途径，大概也不需要我继续再猜下去了。”

    露易丝点了点头，坦然承认道：

    “没错，我是一名‘魔女’，曾经隶属于‘魔女教派’。”

    “曾经？”奥黛丽疑惑问道。

    露易丝谈了谈手，道：

    “曾经的意思就是说，之前我是‘魔女教派’的成员，但现在已经退出了，因为‘原初魔女’似乎对我有些不满。”

    这话听着好嚣张啊！克来恩暗暗咂舌，“力量”小姐怎么一点都不在乎似的，那可是一位真正的邪神啊！

    可别指望我啊，我这个“愚者”还不如你呢！

    不过转念一想，贝克兰德大雾霾事件已经过去了好几天了，“力量”小姐仍然活蹦乱跳，说明她并没有被“原初魔女”影响......好家伙，“力量”小姐到底有多少秘密？

    很明显，奥黛丽也被露易丝的这句解释暂时摄住了心神，几乎下意识的，她就想要讲出关心的话语，但“正义”小姐还没有忘记自己的最初目的。

    她冷下心来，沉声质问道：

    “既然你早已知道会有这场灾难发生，为什么不试图去组织它呢？难道只是为了趁机从特莉丝·奇克那里得到你想要的利益吗？”

    原来，这才是“正义”小姐最关心的问题......最初抱着看热闹心态的克来恩一时间竟有些惭愧。

    露易丝也是愣了一下，她看向奥黛丽，后者的表情中透露出怒其不争的气愤，以及彷佛被亲近之人背叛的伤感和痛苦。

    “唉......”露易丝长叹了一口气，靠在背后的高大石椅上，幽幽说道：

    “你觉得我该怎么做？”

    “把消息告知给各大教会，让他们把这场灾难灭杀在萌芽之中？”

    奥黛丽倔强的反问道：“难道不应该吗？”

    “不否认的是，我没有这样去做。”露易丝直接承认了这一点，转而又解释说：“那是因为，这样做毫无意义。”

    她抬了抬手，将奥黛丽想要反驳的话拦了回去，继续说道：

    “你眼中的大雾霾事件或许是这样的：‘魔女教派’和‘极光会’合作，由‘绝望魔女’释放瘟疫，A先生尝试让‘真实造物主’降临在贝克兰德。”

    “但，展现在所有人眼前的所谓的事实，就一定是真相吗？”

    奥黛丽表示，“魔女教派”的合作对象还有埃德萨克王子，只是后者已经自杀身亡了。

    而克来恩则知道，因斯·赞格威尔深入参与到了这次事情之中，还和鲁恩王室有合作......所以，他对“力量”小姐的说法并不怀疑，甚至有些期待她后续会说出更多的情报。

    露易丝又叹了口气，朝向“正义”小姐，认真说道：

    “不管你是否相信，即便我真的提前将这场灾难的消息告知给各大教会，或许，贝克兰德大雾霾事件不会再发生，但这场灾难，很可能会换做成另一种形式降临，甚至会带来更严重的伤亡，那是你想要看到的吗？”

    奥黛丽沉默片刻，后问了一句：

    “为什么？”

    露易丝严肃说道：“这场灾难，不是未来，而是历史，是被注定会发生的事情。”

    “释放灾难的‘绝望魔女’只是一个工具，她完成了自己的使命，于是已经被清除掉了，而希望看到这场灾难发生的人和势力，比你想象中要强大得多。”

    奥黛丽似乎想要说些什么，但却被露易丝接下来的话给打断了，她说：

    “如果你还愿意相信我的话，那就只需要了解一件事，我不是制造这场灾难的凶手，甚至连帮凶都算不上。”

    “当然，如果你心里仍有芥蒂的话也没关系，因为明天我就会离开贝克兰德了，我们之后的交流大概只会在‘塔罗会’之上进行。”

    “最后，送给你最后一个忠告吧，按耐住你的好奇心，不要尝试去探查大雾霾事件背后的真相，因为你不可能有任何发现，只会被无情碾碎。”

    奥黛丽脸上的表情很复杂，震惊，困惑，不安......只是，她没有来得及将内心复杂的心情讲出口，便看到露易丝转向青铜长桌上首，恭敬说道：

    “‘愚者’先生，我们的交流结束了。”


------------

第四百五十五章 克莱恩的想法

    克来恩略觉尴尬，莫名有种掺合进人家夫妻之间吵架的错觉。

    这次私聊明明是“正义”小姐提出来的，而且看她的样子明显还有话要说，但“力量”小姐却想要中断谈话......不过作为“愚者”，应当是不会在意这些细节的，于是他只好撤销了对“塔罗会”其他成员的屏蔽。

    事实上，克来恩也不愿这样做，毕竟他还想听“力量”小姐继续讲述出更多的情报和细节呢！

    作为曾经的“魔女教派”成员，“力量”小姐对贝克兰德大雾霾事件明显有更深一层的了解，她所说的话和对“正义”小姐的提醒绝非危言耸听，一定是有根据的。

    克来恩也很想知道大雾霾事件背后的真相，因为这和因斯·赞格威尔脱不开干系。

    可惜，以往的经历已经证实过不止一次了，只要是“力量”小姐不愿意提及的事情，那无论自己这群人如何请求，她都绝对不会开口......在这个问题上，一向大方且愿意分享知识的“力量”小姐很是坚定。

    至于“正义”小姐对“力量”小姐的质问和气愤，克来恩倒是也能理解一二。

    细数“塔罗会”的诸位成员，“正义”小姐绝对是正义感最强的人了，这和她的身份及成长环境有很大关系，始终保持着对正义和美好的憧憬。

    老谋深算的“倒吊人”就不提了，即便是“太阳”，因为年纪和阅历的关系，他看上去不太成熟，但生活在随时都可能被吞噬生命的神弃之地，比起坚持正义，他更希望的是带领白银城离开神弃之地。

    至于“魔术师”小姐，她在灾难发生之前选择离开的行为已经说明了一切，所以，即便她知道的和“正义”小姐一样多，想来也没胆子去质问“力量”小姐，她的性格不支持她坚持所谓的正义。

    最后的“月亮”埃姆林，他是吸血鬼，甚至根本不是一个人，正义，呵呵，能买几个人偶......

    也只有“正义”小姐，在知道“力量”小姐的做法之后，会向其提出质问，为什么不去尝试阻止这场灾难的发生？

    虽然克来恩在不知不觉间当了一回棋子，但对于“力量”小姐的选择，他却并不觉得有什么不妥之处，这是最符合其自身利益的处理方式。

    这就要扯到价值观的问题了，克来恩勐地停住脑海里的想法，忽然注意到了“力量”小姐最后说的一句话：

    “她将会在本周二，也就是明天离开贝克兰德。”

    那岂不是和自己在同一天出发？克来恩陡然生出了一种不妙的预感，但转念一想，“力量”小姐不一定会前往哪里呢？更说不准会选择何种交通方式？哪有那么容易遇上？

    想到这里，他也就把心放回了肚子里。

    虽说不至于害怕“力量”小姐，但自己的秘密太多，压力还是会有一些的，所以能不见还是不见的好！

    克来恩的思绪告一段落，可灰雾之上的局面却显得有些诡异了，主要原因是“力量”小姐强行结束私聊太突然，导致“正义”小姐还有来得及整理好情绪。

    “倒吊人”等人看到这一幕，虽然不知道这两位女士具体谈了什么，但却都能感受到空气中的气氛发生了明显变化，一时间都没有开口说话。

    见此情形，克来恩操控着“世界”低沉出声道：

    “‘力量’小姐，你发布的委托，我已经算是完成了吧？”

    我可是超额完成的任务，甚至还阻止了一次“真实造物主”的降临，你要是说出个“不”字，我就把你是“魔女”的事情告诉所有人......再次想起自己被间接利用的克来恩在心里腹诽着。

    露易丝转向长桌下首，微笑回答说：

    “当然，你做的很好，想要什么报酬？”

    克来恩满意的点了点头，随即开口说道：

    “我记得你之前提起过，你拥有一件‘偷盗者’途径的神奇物品，它还在你的手里吗？”

    原来惦记着这个呢！露易丝恍然大悟，克来恩已经成功晋升“无面人”，序列五“秘偶大师”的非凡特性也早就有了，就差消除其精神污染的问题了。

    她思索了两秒，开口不见喜悲的说：

    “这件神奇物品的价格，最起码也要五千镑，甚至可能出现一两千镑的溢价。”

    意外之意就是说，你觉得自己值这么多钱吗？

    克来恩心里狠狠抽动了一下，没想到看上去不在乎金钱的“力量”小姐，下起手来也真是黑啊！

    他嘶哑着声音说：“如果你想要出售的话，可以交易给我。”

    克来恩没有提及降价出售的问题，这不符合“世界”阴沉的人设，不过他相信“力量”小姐不是那种贪得无厌之人，会考虑到自己的功劳的。

    不过悲哀的想一想，即便她真的一分不降，自己该买还是得买，毕竟这是目前最简单的晋升序列五的途径了。

    露易丝点了点头，说了声“好的”，算是答应了下来。

    随着她的快速晋升，在低序列发挥重要作用的神奇物品“摘星”已经渐渐失去了恩宠，这是因为露易丝拥有了更多也更强力的神奇物品。

    另外一个原因，她面对的敌人也越来越强大，“摘星”在很多时候难以发挥决定性的作用。

    比如配合莎伦狩猎“玫瑰学派”半神的那场战斗，难道要露易丝去偷取一位半神的非凡能力吗？大概十次里也很难成功一次，而且半神又不是木桩，根本不会站在那里让你偷取能力！

    简单来说，不够强大的敌人，露易丝不用“摘星”也能解决，而一旦面对强大的敌人，“摘星”也很难发挥其应有的作用。

    所以，将其卖给克来恩，也不失为一个合适的选择，只是不能告诉克来恩这件神奇物品的名字，毕竟，“摘星”这个名字是露易丝自己取的，并不符合这个世界的风格。

    两人的交流结束，“正义”小姐早已整理好了自己的情绪，佛尔思等人也渐渐闲聊开来，进入了“塔罗会”上自由交流的环节。

    “

    “月亮”埃姆林发现，这些人聊的话题，从高端的天使和神灵，一下子降到了民俗传说的水平，让人猝不及防。

    他尝试着加入其中，对自己最初的想法愈发怀疑，这些人，好像没有一个人是真正的半神？甚至有人比自己的序列还要低！

    如此看来，自己还是一名值得骄傲的血族嘛！埃姆林发现了这一点，骨子里的高傲劲儿又涌了上来，逐渐放开了自己。

    如果不是克来恩觉得时间差不多了，宣告了“塔罗会”的结束，恐怕埃姆林就要把自己身为血族的身份给骄傲的说出来了......


------------

第四百五十六章 苏茜老师

    结束了“塔罗会”，奥黛丽坐在梳妆台前，默默看着镜子里的自己，脑海里有个想法一直在不停重复的响起，那是属于露易丝的声音：

    “我会在本周二离开贝克兰德。”

    露易丝竟然要离开贝克兰德了，而且是在时间如此仓促的情况下，一定是因为她遇到了某些难以处理的局面，所以需要暂避锋芒，准确来说这更像是一种“逃亡”。

    而能够让一向沉稳自信的露易丝不得不放弃抵抗，只能选择离开的危机，其危险程度也就能够想象了。

    回忆起“塔罗会”上露易丝所说的话，她退出了“魔女教派”，甚至得罪了“原初魔女”这位邪神，很可能是因为她在之前的大雾霾事件中做了什么！

    露易丝说，贝克兰德大雾霾事件中隐藏着更深层次的博弈，奥黛丽对此毫不怀疑，而且很有可能，露易丝正是加入到了这场不为人知的博弈中，所以才被迫做出离开贝克兰德的决定。

    一想到自己错怪了露易丝，还在“塔罗会”上对她那么凶，奥黛丽便觉得有些羞愧和后悔，甚至想要当面给她道歉。

    然而，“正义”小姐还没从座位上起身，目光无意间看到镜子里自己的相貌，忽然意识到一个问题：

    “露易丝真的是一个“魔女”诶！”

    奥黛丽最初的想法很简单，她想不通露易丝为什么会在提前知晓灾难的情况下选择袖手旁观？对她来说，这件事情远比露易丝是“魔女”更重要。

    //118220/《我的治愈系游戏》

    而在“塔罗会”后，她又被露易丝即将离开贝克兰德的事情撩动了心弦。

    直到此时此刻，她才真正思考起露易丝是一名“魔女”的事实。

    “魔女”途径的非凡者，会在晋升序列七时变性成为女人，这是奥黛丽早已知晓的事情......唔，如果本身非凡者就是女性的话，那就不需要改变性别了。

    可如果露易丝一直都是女生的话，她大概会直接说明这一点的吧？可她没有，大概已经默认了自己曾经身为男性的事实。

    奥黛丽的脸上出现了纠结的神色，虽然自从她认识露易丝开始，见到的便是露易丝的女性形象，但心里却不可避免的会出现些许别扭的感觉，甚至开始想象露易丝的男性形象。

    明明是最要好的闺蜜，却突然在有一天发现，她曾经是一个男人......即便是在什么都有可能发生的非凡世界，这也并非是那么容易接受的事情。

    正在奥黛丽纠结该如何面对露易丝的时候，耳边突然传来了听起来有些闷闷的敲门声。

    这是属于苏茜的敲门声，因为她的爪子上有软垫，所以敲门声没有那么清脆。

    奥黛丽回了一声：“请进。”

    苏茜直起身体，从外面打开房门，进来后又用同样的动作把门关上，这才出声说道：

    “奥黛丽，你今天用的时间比较长，‘心理炼金会’的那位心理学老师就快要到了。”

    奥黛丽轻轻“嗯”了一声，对苏茜的提醒不甚在意，她低头看向身边的金毛大狗，忽然开口说道：

    “苏茜，你知道吗，露易丝要离开贝克兰德了。”

    苏茜明显一愣，回过神来问：

    “露易丝小姐要走？她要去哪里？”

    对呀，露易丝要去哪啊？我忘记问了，不，她根本没有给自己留下询问的空间......奥黛丽的脑海里闪过一系列的念头，然后摇了摇头，回答说：

    “我也不知道。”

    苏茜缓缓低下了头颅，颇有些感伤，毕竟，露易丝是除了奥黛丽之外唯一能够与之对话聊天的人类，更何况露易丝还非常的博学，对于苏茜提出的问题，大多能给出一个完美的解释。

    一人一狗就这样沉默了一会，苏茜再度开口说道：

    “我会想念露易丝小姐的，而且我相信，我们会有再见的一天。”

    奥黛丽不由得有些羞愧，自己竟然还没有苏茜豁达呢！

    她温柔的揉了揉苏茜的脑袋，突发奇想的问道：

    “苏茜，你有其他的狗狗朋友吗？”

    苏茜晃了晃头，略有些嫌弃的样子，说：

    “他们都太笨了，听不懂我说的话。”

    好吧，奥黛丽重新组织了语言，说：

    “如果你有一个雌性的同类好朋友，却突然发现她曾经是一个雄性，你会怎么做？”

    苏茜昂起头，大大的眼睛盯着奥黛丽，目光中出现了一些狐疑，接着，她理所当然的开口说：

    “我认同的是这位朋友现在的样子，又不是她之前的模样，这是表象和里象的区别，奥黛丽，你没有认识研读那本心理学着作哦！”

    哎呀，偷懒又被苏茜发现了，不过最近发生了大雾霾事件，时间比较紧嘛！奥黛丽为自己找到了一个很好的理由，随即思考起苏茜的说法。

    对啊，我熟悉的是露易丝现在的样子，我们已经是最好的朋友了，难道要因为她曾经是男士就要疏远吗？而且，即便露易丝真的是一位男士，我相信我们也会成为很好的朋友！

    想通这一点的奥黛丽终于露出了笑脸，她蹲下身子抱了下苏茜，夸赞道：

    “你真是天底下最聪明的狗了！”

    接着，奥黛丽又很快松开苏茜，笑容灿烂的说道：

    “我们去找露易丝吧，去和她告别。”

    苏茜正想开口答应，却突然感受到身后出现了一抹灵性波动，她回头望去，发现了一位年轻美丽的女士，她抱着兔子玩偶，正飘在半空之中。

    她好像在看我......苏茜疑惑的对视了回去，发现这位女士看自己的目光，就像是在看她的兔子玩偶。

    我是狗，不是兔子......苏茜在心里反驳了一句，然后退到了奥黛丽的身后，只钻出一个脑袋暗中观察。

    奥黛丽自然认得，这位漂亮到像一个精致人偶的女士，正是露易丝的信使。

    一个信封悠悠的飘了下来，奥黛丽伸出右手，信封正好落在手心里，抬头再看时，信使小姐已经消失不见了。

    “这是露易丝的信。”她轻声说了一句，彷佛在给苏茜解释。

    第一眼，她看到了信封表面的字迹，看上去很新鲜，像是露易丝刚刚写下的：

    “本来打算在明天才把信寄给你的，不过我想了想，还是今天便交给你吧。”

    接着，奥黛丽打开信封，开始里面的信件。

    良久，她就这样站着完了整封信件，随后深深舒了一口气，回头望向苏茜，浅笑说道：

    “我们知道露易丝会去哪里了，她打算回拜亚姆，而且还准备去海上探险。”

    去海上探险，听上去就很有趣，真的很想要一起去啊......苏茜和奥黛丽的脑袋里同时出现了这个想法。

    “那我们去找露易丝小姐告别吧。”苏茜轻轻跳了一下，开口建议道。

    奥黛丽摇了摇头，说：

    “露易丝不想让我们去告别，她说自己不喜欢离别的气氛，而且保证在将来的某天一定会回来的。”

    苏茜稍显落寞的低下了头，轻声说了一句：

    “那好吧。”

    然而就在下一秒，她的耳边接着又传来了奥黛丽轻灵悦耳的声音：

    “不过，露易丝也有给你写信哦！”

    苏茜勐地抬起头，发现奥黛丽言正笑晏晏的看着自己，手里还轻轻挥舞着一个尚未打开的信封。

    于是，她兴奋的“汪汪”了两声，一蹦好高，从奥黛丽的手里拿过信封，然后跑到了自己的专属座位，开始起信件里的内容。


------------

第四百五十七章 离别之时

    神弃之地，闪电频率还未恢复的深暗里，白银城的探索小队再一次“准时”的出现在了“真实造物主”神庙的外围。

    不过这一次，戴里克的脑海中却清楚浮现出了之前几次探索的全部过程，为此，他十分真诚的在心里默默赞美了一次“愚者”。

    随后，他走到了银白色头发却不显苍老的首席面前，认真说道：

    “首席阁下，我们已经对这座神庙进行了五次探索，每一次都会重新来过。”

    白银城的首席，“猎魔者”科林低头看向戴里克，后者稚嫩的脸庞上满是坚定，他皱了皱眉，似乎在搜寻自己的记忆，然后沉声问道：

    “你怎么知道。”

    戴里克理所当然的回答说：“这是‘愚者’先生给予我的提示。”

    饶是久经考验的“猎魔者”科林也不由得有些愣住，这位“愚者”也太过友好了一点吧！

    他不敢大意，开口询问道：

    “我们前几次探索神庙都发生了什么？”

    戴里克脱口而出，将前几次探索的过程清清楚楚的讲述了一遍，最后又说道：

    “打破这种循环的关键点在于，‘命运天使’，乌洛琉斯。”

    “猎魔者”科林默默思考了好一阵，眉头逐渐舒展开来，问：

    “这也是‘愚者’给你的提示？”

    戴里克摇了摇头：“这是‘力量’小姐说的。”

    “‘力量’，天使之王......”首席阁下轻声呢喃了一声，抬头望向不远处的神庙，随即召集齐所有探索小队的成员，沉声说道：

    “出发，展开探索。”

    ............

    贝克兰德，爱格兰姆街59号。

    全部的仆人已经被暂时遣散了，之所以说是暂时，那是因为等露易丝等人离开之后，会有一部分仆人返回到这栋别墅里，维持最基本的清理工作。

    beqege“ beqege

    露易丝，索菲亚，卡特琳，三个人并排站在别墅的门口，望着眼神这个短暂生活过的“家”，一时间颇为感慨。

    “没想到这么快就要离开这里了。”卡特琳幽幽说道。

    露易丝瞥了她一眼：“怎么，还没待够？贝克兰德的繁华迷了你的眼睛不成？”

    卡特琳轻声“哼”了一声，没有搭理。

    不过，露易丝却没有就此停口的意思，反而继续说道：

    “把‘无面人戒指’交给你那么久的时间，竟然连‘魔术师’的魔药都还没有消化干净，你看看索菲亚，她现在都已经是‘心理医生’了，小心被她超过了你去。”

    “就差一点点了。”卡特琳都囔了一句，同时伸手挽住了身边的女仆小姐，倔强说道：

    “索菲亚越厉害，我越高兴呢！等到我们两个合起伙来打赢你才好！”

    露易丝不以为意的笑了笑，转身说道：

    “走吧，否则船就要开走了。”

    卡特琳第一时间没有动作，而是迟疑着问了一句：

    “我们真的不等丽贝卡了吗？”

    索菲亚拉着卡特琳转身走出别墅大门，平静说道：

    “我们要尊重丽贝卡自己的选择。”

    ............

    四轮马车被三个人的重量压沉了一些，随即朝着目的地疾驰而去。

    在贝克兰德这座城市里，露易丝的收获很大，但她也得罪了不少人，也到了该离开的时候了。

    不过，她的离开，却给许多人带来了不尽相同的感受。

    奥黛丽在昨天收到了露易丝的离别信，而今天却会有更多的人收到露易丝分别写给她们的离别信件。

    对于这封信件，不同的人，也有不同的态度和处理方式。

    少数几位夫人过后便直接将其烧掉了，似乎想要当做没有这回事的出现，然而，偶尔也不禁会出现过几次恍忽，脑海中会浮现出与露易丝的荒唐画面。

    有的人，会默默的在心里对露易丝痛骂一番，情绪激动者甚至会将信件撕得粉碎，只是脑海里的思念却是始终挥之不去。

    最后，布来特将军的遗霜，柯莉亚夫人，经过这几个月的修养和恢复，她的体态变得丰腴了些，看上去更是明艳动人。

    此时的她正坐在卧室的窗前，书桌上整齐摆放着由露易丝派人送来的信件。

    静静的看着窗外，枝繁茂密的树木，清脆的鸟叫声此起彼伏，让柯莉亚回忆起了她和露易丝在这里度过的第一个夜晚，也是这般寂静，美好。

    可惜，露易丝就这样不告而别了，柯莉亚的童孔微微颤动，情绪积聚到极限之后，两行清泪便缓缓流过脸颊，滴落在了眼前的书桌上。

    柯莉亚低头看了一眼，发现没有弄湿信件，随后轻轻的拂去泪痕，因为她知道，露易丝不喜欢自己流泪，她甚至不喜欢看到自己悲伤。

    ............

    感受着体内魔药的细微波动，露易丝面色不见喜悲，只是缓慢闭上了双眼。

    为了消化“欢愉魔女”的魔药，她不止一次释放过自己的魅力，但现在已经晋升为序列五，又因为种种原因需要离开贝克兰德，使得她看上去有些像始乱终弃的可恶家伙。

    事实上，露易丝也想象过是否要邀请其他人一起离开，但她即将面对的未来，绝不是普通的夫人和小姐们能够承受得了的，就让她们把自己当做人生中一次美丽的邂后吧。

    嗯，或许有人嘴上不会这么评价，但身体却还是很诚实的......露易丝不知想到什么，嘴角勾勒出了一抹微笑。

    没过多久，马车缓缓停下，露易丝睁开双眼，率先走下了马车。

    卡特琳紧随其后，下车后却把目光一直盯在不断离去的马车上，略有些落寞的说道：

    “我们真的要离开了，不知什么时候才能见到丽贝卡了？”

    忽然，露易丝的声音从身后响起：

    “依我看啊，或许是现在，不信，你回头看看。”

    卡特琳勐地回头，看见丽贝卡提着一个不大的手提箱，正微笑的朝向这个方向，高高的挥了挥手。

    两拨人很快汇集到了一起，卡特琳兴奋的询问说：

    “你怎么会在这里？”

    丽贝卡的脸上也洋溢着灿烂的笑意，回答说：

    “爷爷为我做了一些准备，所以时间赶了一些，索性就直接到这里来等你们啦！”

    索菲亚突然从包里拿出了一张船票，递给了丽贝卡说：

    “早已为你准备好了。”

    卡特琳忽然回过神来，羊装不悦的抱怨道：

    “好啊，你们都知道，就把我蒙在鼓里是吧？”

    丽贝卡与之玩笑了一阵，然后转向露易丝，出声说道：

    “爷爷让我转告姐姐一句话。”

    接着，她故意弯了弯腰，模彷出拉塞尔那副“无赖式”的顽童模样，说：

    “我可把丽贝卡交给你了，如果出现一些差池，我就把你的秘密都给抖出去。”

    露易丝开怀的笑了两声，回应道：

    “这个拉塞尔啊，一点都没有老人家的和善，竟然还威胁上我了！”

    丽贝卡一点都不在意，彷佛露易丝说的不是她的亲爷爷，甚至凑上前一些，好奇问道：

    “姐姐，你有什么秘密？”

    露易丝眼神流转，挑了挑眉，诱惑道：

    “想知道？”

    丽贝卡点了点头：“想。”

    “那我就告诉你吧，你可不能告诉别人。”露易丝摆出一副分享秘密的谨慎模样，小声说道：

    “其实，我是拉塞尔的私生女，你应该叫我姑姑才对！”

    话罢，露易丝便轻笑着走向了前方，留下了脸色有些呆滞的丽贝卡，保持着听秘密的姿势，半晌没有动弹。

    索菲亚轻笑了两声，拍了拍丽贝卡的肩膀，说：

    “好了，小姐和你开玩笑呢！”

    卡特琳接着也凑了上来，看热闹不嫌事大的说了一句：

    “如果露易丝真的是你姑姑的话，那你也要叫我姑姑了哦！”

    丽贝卡这下终于意识到了露易丝的恶趣味，不过她还不敢去反抗，于是便和卡特琳调笑了起来。

    索菲亚瞧着这一幕，嘴角挂着温馨的笑容。

    ............

    港口处已经有船只停靠，汽笛声传出去了好远好远。


------------

第四百五十八章 “居心叵测”的巧合

    缠着一条灰色围巾，左手提着皮箱，右手拎着一根精致结实的黑色实木手杖，克来恩独身一人出现在了港口。

    白玛瑙号是当今时代比较先进的船只，拥有两套动力系统，烟囱与风帆并立，两侧船舷处的火炮和佩戴长枪左轮的精壮水手们，无一不在向乘客们显示此次旅途的安全性。

    在这片海盗横行的大海上，安全才是排在第一位的事情。

    也正是因为这个原因，克来恩才会选择了这艘船票相对比较昂贵的客船，为的就是保证此次航行的顺利，他只有一个想法：可千万不要再出什么差错啦！

    检验过船票，轻松踏上甲板，还没来得及观察周围的环境，立即便发现了一道身影从人群里穿过，走向了自己。

    顿时提高警惕的克来恩用余光望去，发现对方有点眼熟，原来是昨天买票时偶遇到的那位前冒险家，现在做起了保镖的工作。

    经过一番简短的谈话之后，克来恩这才明白过来，原来对方是来“划地盘”的，暗示自己不要惹麻烦。

    “呵呵，我从来都不想惹麻烦，但麻烦总喜欢跟着我，这找谁说理去！”

    克来恩腹诽了一句，迈动脚步便想着走进船舱，想着先把行李安置下来，再来看一看海景。

    可惜，他的脚步突然在半空中顿住，因为他发觉自己的灵性竟然稍微有了些触动。

    循着灵性波动的方向望去，栏杆旁边站着一位身穿碎花长裙的年轻女士，乌黑柔顺的长发披在肩上，身材窈窕，姿态优雅，属于那种“仅靠背影就能迷倒一大片”的大美女。

    “等等，她是在钓鱼？”

    克来恩发现了引起自己灵动波动大源头，那是源于这位女士手指上缠绕的一根细线，在阳光的照耀下，细线闪烁着一瞬而过的微光。

    这......看上去有些熟悉啊！我靠，这不是“魔女”的无形丝线嘛！

    与“魔女”有过好几次遭遇的克来恩很快便将其认了出来。

    “不是吧，麻烦这就来了？我怎么这么倒霉！”

    克来恩顿时一惊，心里也跟着发苦，紧接着他又突然发现，栏杆旁的这个背影似乎有些熟悉的感觉。

    或许是自己的注视引起了那女士的注意力，使得后者缓缓转过来了身子，露出来一张足以让人感到惊艳的精致脸庞。

    周围甲板上或多或少都在注意这边的男性乘客们，甚至发出了压抑着的小声惊呼，便是明证了。

    可克来恩却顾不得惊艳了，因为他对这位女士的相貌并不陌生，这不是“力量”小姐么，她怎么会在这艘船上？

    难道，她还真的选择了和自己一样的通行方式，而且在同一天，甚至还和自己选择了同一条船！

    不会有这么巧合的事情吧，难不成自己又陷入到了“0—08”的安排之中？

    可是“0—08”的操控范围只有一座城市大小而已啊！

    另外，“力量”小姐明显对“0—08”有一定的抵抗力，如果被操控的话，她应该会发现的。

    更何况，自己现在是格尔曼·斯帕罗啊！

    对呀，我现在又不是夏洛克，更不是克来恩，“力量”小姐应该不认识我才对......如果现在立即下船离开的话，那就等同于不打自招了。

    想到这一点后，克来恩便假装出一副与周围人差不多的表情，彷佛被“力量”小姐的美貌给惊艳到了似的，然后很快恢复平静，绅士的朝着“力量”小姐轻轻点了点头，随即朝着船舱内部走去。

    只是，克来恩的心里却并不平静，因为，他看到“力量”小姐竟然偏偏回应了自己，嘴角还带着一抹神秘莫测的微笑。

    她不会认出自己了吧？怀着这种忐忑的心情，克来恩侧了侧身子，给迎面走来，正想要走上甲板的三位年轻女士让开了道路。

    156n“ 156n

    或许其中单独的每一位小姐都比不上“力量”小姐的魅力，但三位女士也是各有千秋，形成了一道靓丽的风景线。

    而更令人震惊的是，这三位年轻小姐竟然朝着“力量”小姐的方向走了过去。

    克来恩不再停留，转身走进了船舱，找到了属于自己的房间。

    ............

    甲板之上，露易丝轻轻靠在栏杆上，背后是湛蓝的大海，海风吹着浪花不断冲击着船身，微微摇晃着船帆。

    “小姐，在看风景吗？”索菲亚站在露易丝的身边，看向一望无际的大海，随口感慨了一句：“确实很久没有看到大海了。”

    露易丝轻笑一声，回答说：

    “不，我在钓鱼。”

    “钓鱼？”索菲亚转过身来，四周看了两眼，好奇问道：“哪里有鱼？”

    露易丝侧头，看了女仆小姐一眼，浅笑说道：

    “结束了，鱼已经上钩了。”

    索菲亚不解其意，不过她很快放下疑惑，开口询问说：

    “我们这次回拜亚姆，有机会回家吗？”

    “有。”露易丝回答的很是笃定，接着转而又指了下女仆小姐，说：

    “不过是你有，我还不能回去。”

    索菲亚沉默片刻，后才说道：

    “那就算了吧，我们直接去和汉特先生汇合吧。”

    露易丝笑了笑，没有再说话，随即把目光转向了被厚实墙壁隔开的船舱内部。

    “不知道克来恩现在在想什么？不会想要逃跑吧？”她好笑的猜测着。

    拜亚姆作为目的地的事情早已确定下来，而这个世界又没有长途客机，所以能够选择的交通方式也只有轮船了。

    至于为什么和克来恩恰巧买到了同一艘船的船票，那自然是露易丝故意为之了。

    大多数的巧合，全都是源于某一方的居心叵测。

    当然，露易丝倒不会对克来恩做些什么，只是为了好玩。

    这趟旅程要持续近一周的时间，如果只是单纯的在大海上航行的话，那也太过无聊了，所以露易丝需要找一些乐子，于是克来恩便幸运的被挑选中了。

    另外，露易丝还很清楚，克来恩的这趟旅行并无多大的波折，唯独停靠在班西港的时候发生了一些引而不发的危险。

    露易丝对此并不畏惧，甚至在潜意识里，这也是她为何会选择这艘客船的重要原因。

    记得几个月前，她所乘坐的那艘从拜亚姆出发前往贝克兰德的客船，同样在班西港停靠了一次。

    那个时候，她恍忽间感受到了一股隐隐约约的排斥感，不知来自何方，只是当时的露易丝对自身还没有很清晰的认知，所以谨慎的没有下船去探索。

    这一次，她有心想要弄清楚那股排斥感的缘由，当然，一切的行动都需要在保证自身安全的前提下进行。

    至于克来恩，他已经是一位非常优秀的工具人了……


------------

第四百五十九章 这就算认识了

    发现了“力量”小姐和自己身处同一条船上的事实之后，克来恩便自然而然的放弃了到甲板上看海景的想法。

    这绝对不是从心，而是谨慎使然。

    刚才，“力量”小姐看向自己的那个眼神代表着什么？有那么多人在偷偷看她，可为什么偏偏对我微笑？难道她发现我是我了？

    格尔曼·斯帕罗，夏洛克，克来恩，甚至“愚者”……她究竟发现了哪一层身份？

    克来恩此时思绪万千，但下一秒便斩钉截铁的给出了自己的答桉：

    “不可能！她不可能认出自己来。”

    现在自己顶着的这张脸，没有任何熟人见到过，“力量”小姐根本不可能认识，再退一步讲，“无面人”的伪装能力能够彻底改变一个人的形象和气质，哪里是那么容易被识破的！

    “力量”小姐也只不过是中序列的非凡者罢了，虽然她比较神秘，而且非常博学，但她应该还是无法看破“无面人”的伪装，应该......不能吧？

    忽然之间，克来恩灵光一现，想通了“力量”小姐为何会另眼看待自己的原因：

    “会不会是因为‘力量’小姐发现了我是非凡者的身份，所以才谨慎观察了自己一下，至于为什么礼貌的朝自己点了点头，这或许就是在表示我们是同类，但请不要惹麻烦的意思……”

    “那个前冒险家不也是这么做的嘛，只不过‘力量’小姐明显对她自己的实力拥有足够的自信，所以才会一切尽在不言中，只是简单眼神警告了一下，没有刻意的找上门来。”

    顺着这个思路想下去，克来恩愈发觉得这才是真相，否则他这个“无面人”的精心伪装，如果这么简单就被人看穿的话，那自己岂不是白晋升啦！

    “魔女”又不是“观众”，根本没有那么强的观察力。

    想通这一点后，克来恩逐渐放松下去，同时也感受到了扮演“无面人”时的真谛：

    “当你在扮演一个陌生人的时候，千万不能习惯性的以自己原本的逻辑去思考问题。”

    克来恩更深刻的把自己当成了格尔曼·斯帕罗，甚至脑海中还生出了一些有趣的想法：

    “如果自己在‘力量’小姐面前扮演格尔曼·斯帕罗，能否促进“无面人”的消化？如果将来的某一天，‘力量’小姐知道了今天的真相，她会有什么反应呢？这么一想，很令人期待啊！“

    于是，克来恩走出了房间，准备前往餐厅去享用晚餐。

    因为这是船只出发后的第一顿晚餐，所以船上的厨师们特意准备得比较丰盛，而且是以“自助”的形式进行的，宛若一个小型的船上宴会。

    原本，克来恩没打算来餐厅用餐，而是只计划着简单叫一些客房服务也就罢了，但那样的话或许会更加惹人生疑，于是，在自认为弄清楚“力量”小姐的目的之后，他坦然的走出了房间。

    菜品还是很丰盛的嘛！毕竟是刚刚离港，物资相当丰富......借着观察宴会的功夫，克来恩将整个餐厅的布局尽收眼底，自然也发现了莹莹独立的“力量”小姐。

    她身上散发出来的迷人魅力和优雅姿态，不由得让人生出一种自惭形秽的感觉，竟是使得她四周的小范围内形成了一个短暂的“真空地带”。

    嗯，一般人看到“力量”小姐的第一眼，立即也就能猜到她非富即贵的身份，确实容易让人知难而退，不过差不多也该有“第一个吃螃蟹”的人了......克来恩保持着面色冷峻，实则心里在浮想联翩。

    最好是大家都走上前去纠缠住“力量”小姐，让她没时间注意到自己才好呢！

    余光中，克来恩发现终于有人朝着“力量”小姐走了过去，额，怎么是两个孩子，不过也无所谓了，反正只是让“力量”小姐无闲顾及自己就好了。

    接着，他轻松的挪动脚步，坚定的朝着餐桌的方向走去，毕竟一日三餐的费用可早已都包括在船票里了，现在吃到就是赚到。

    精心挑选了一块火候正好的煎鱼放入口中，细细品味了一下，唇齿留香，回味充足，不愧是在海上，鱼肉细嫩，新鲜程度非常高。

    克来恩尽量扮演着冷酷的冒险家格尔曼·斯帕罗，没有露出心满意足的微笑，只是很快的继续拿起了另一份食物。

    随后，他故作随意的转身，想要观察一下“力量”小姐的情况。

    然而，克来恩却惊讶的发现，视野中突然失去了“力量”小姐的踪迹。

    “你在找我吗？”

    身后一个带着笑意的声音传来，克来恩略显僵硬的转过头，果然发现了正言笑晏晏的看着自己的“力量”小姐。

    他勉强抽动了一下嘴角，声音沉稳，不卑不亢的回答说：

    “算是吧。”

    露易丝愉悦的笑了笑，出声说道：

    “我本以为这会是一次枯燥的旅行，没想到却遇到了你这么一个有趣的家伙，真是不错哦！”

    克来恩很想说一句：“其实，我倒是挺喜欢枯燥的。”

    可惜，事已成定，再也没有后悔的余地了，他只好装作疑惑的皱了皱眉，沉声道：

    “我并不理解你的意思，另外，我并不认识你。”

    露易丝侧了侧头，视线落在克来恩这张相对陌生且冷酷的脸上，忽然莞尔一笑，伸出右手，主动介绍道：

    “没关系，现在我们就算认识了，我的名字是露易丝，你呢？”

    克来恩心里微微抽动，暗暗叫苦，“力量”小姐啊“力量”小姐，你说你偏偏盯上我干嘛呢？

    不过，他还是礼貌的伸手与其轻轻握了一下，依然冷酷的简短说道：

    “格尔曼·斯帕罗。”

    两人的手掌一触即分，克来恩似乎已经能感受到落在自己背后的灼热目光了，而且眼前的“力量”竟然还开口调笑了一句：

    “作为绅士，这个时候应该行吻手礼，难道你不是鲁恩人吗？”

    这话，怎么听着那么耳熟呢？克来恩很快便回忆起来了，自己第一次见到“力量”小姐的时候，她也说过类似的话......该不会，她对谁都是这么一副开场白吧？

    真的有“知名交际花”的风范啊，不愧是资深“魔女”！

    暂时压下心里纷乱的想法，克来恩冷冷的回了一句：

    “我不是。”

    至于这个回答到底是在说“我不是绅士”，还是在说“我不是鲁恩人”，这就要看你怎么理解了，反正这就是格尔曼·斯帕罗的风格。

    克来恩再一次对自身扮演“无面人”多了些许理解，同时思考着“力量”小姐会对此有什么回应？

    她该不会认为我是在挑衅吧？


------------

第四百六十章 别人不要的，才轮到我么

    “呵呵。”

    露易丝微微摇晃了下手里的酒杯，打量了克来恩两眼后，轻笑两声说道：

    “我猜你也不会是因蒂斯人，不然的话，我们两个已经出现在一个无人的角落里啦！”

    听到这番如此露骨的言论，克来恩的嘴角险些发生抽搐，幸好被他强大的肌肉控制力给阻止住了，只是心里的无奈却是累计的越来越多了。

    “力量”小姐，怪不得晋升的速度如此之快，你可真是一个合格的“魔女”啊！

    还有，看你对因蒂斯人非常了解的样子么，那你知不知道自己一直在追寻的罗塞尔，他曾经都做过些什么吗？就怕你承受不住，在知晓罗塞尔“真面目”的那一刻，会立即变得失控啊！

    直到今日，克来恩仍然觉得“力量”小姐是罗塞尔的后裔，自认为扳回了一城，表情上严格维护人设，不发一言，只是平静的注视着眼前的露易丝。

    “唉，你可真是无趣。”露易丝故意埋怨了一句，然后轻笑一声说道：

    “所以呀，依我看，就算你长相再英俊，也很难找到一位心仪的女士走进婚姻殿堂喽！”

    注孤生，这么“恶毒”的嘛！克来恩彻底无奈了，他生怕“力量”小姐再接着讲出一些其他惊天动地的话来，只好主动开口询问道：

    “还有事吗？”

    露易丝眨了眨眼，自觉调笑也差不多到火候了，决定暂时告一段落，于是便忽然指向克来恩垂落在身侧的左手，开口问道：

    “这只‘手套’，你是从哪里得来的？”

    手套？克来恩微微一怔，下意识的低头看了一眼，这才意识到，“力量”小姐指的是自己手上正佩戴着的“蠕动的饥饿”。

    这件神奇物品十分强力，而且被阿兹克先生封印过，只要不曾使用过，便会没有任何的负面效果，所以克来恩便习惯性的一直佩戴在身上了。

    否则，一旦自己遇到突发战斗，他不可能先进入灰雾之上，拿到神奇物品之后再战斗。退出转码页面，请下载app爱阅最新章节。

    尤其是这次来到餐厅用餐，克来恩知道，自己很可能会遇到“力量”小姐，虽然不一定会发生战斗，但他当然也要保证最强战力了......只是没想到，它却成为了被“力量”小姐怀疑的关键。

    是了，记得阿兹克先生曾提起过，他和露易丝有过交集，难道“力量”小姐曾经见过这件神奇物品？

    这算什么，画蛇添足？不，如果不佩戴“蠕动的饥饿”，那么自己面对“力量”小姐时将毫无胜算，除非暴露自己身为“世界”的身份，可那样的话，局面会更复杂，而且很没有面子！

    克来恩目光微动，很自然的抬起左手，回答说：

    “一位故人相赠，有问题吗？”

    露易丝抿嘴笑了笑，回道：

    “没有问题，一点问题都没有。”

    接着，她话锋一转，开口道：

    “只是碰巧的是，我也有一位故人，他曾经想要把这件神奇物品送给我，可却被我拒绝了。”

    这是什么情况？阿兹克先生可没提起过这件事！这岂不是在说，“力量”小姐懒得要的东西，所以才轮到了自己......听上去好心酸啊！

    克来恩难免生出一种感觉，手上的“蠕动的饥饿”怎么忽然就不香了呢？

    不，如果没有这件神奇物品，那自己的正面战斗力恐怕要下降一大半。

    这么一分析的话，那“力量”小姐到底是有多富有啊？竟然连“蠕动的饥饿”这种级别的神奇物品都能放弃！

    额，也许有其他原因，说不定是因为“力量”小姐和阿兹克先生的关系并非想象中的那般亲密......

    就在克来恩稍稍有些愣神的时候，耳边忽然再度响起了“力量”小姐柔媚的声音：

    “所以，我很好奇，你这位故人，到底和我口中的故人，究竟是不是同一个人呢？”

    接着，不等克来恩给出答桉，露易丝又略带深意的说了一句，语气甚至也变得清冷了许多：

    “另外一种可能，要么就是你杀死了我的那位故人，所以拿到了这件战利品？”

    克来恩终于控制不住了，嘴角轻轻抽动了一下，有种哭笑不得的感觉。

    我杀死阿兹克先生？这做梦也是不敢想的事情啊！先不提这种可能性根本不会存在，就算我和阿兹克先生真的是敌人，那也是被他一眼瞪死的结果啊！

    不对，“力量”小姐明明和阿兹克先生有过交集，以她刚才拒绝过“蠕动的饥饿”的说法来看，二人或许还不是萍水之交的那种朋友......而以“力量”小姐表现出来的博学，她不可能没有发现阿兹克先生的神秘，怎么会怀疑自己有资格杀死阿兹克先生？

    克来恩忽然想到这一点，产生了一个猜测：

    “‘力量’小姐，她不会是在拿我寻开心吧？”

    “谈话最开始的时候，她便说过了，想要让旅程更有趣一点......大姐，你的乐趣，不会是建立在我的痛苦之上吧？”

    克来恩表示心很累，不想说话，谁知“力量”小姐忽然莞尔一笑，伸手拍了拍自己的肩膀，带着笑意说道：

    “看把你吓得，阿兹克先生可没有那么容易死掉！不过，既然你能被阿兹克先生赠予‘蠕动的饥饿’，想来我们也算是朋友了吧？”

    原来，她是因为这个原因注意上自己的......克来恩总算有些明了，这样也好，不用担心“力量”小姐发现自己更深层次的秘密了。

    嘿嘿，想不到吧，我可是你们尊敬的“愚者”先生！

    心态放松下来的克来恩忽然想到一个有些匪夷所思的问题，要是让“力量”知道我便是“愚者”，那么她不会选择对自己痛下杀手，然后抢走那片神秘的灰雾吧？

    额，“力量”小姐又不是“占卜家”及其相邻途径，就连罗塞尔对灰雾都始终束手无策，她肯定也不行！

    克来恩收敛思绪，轻咳了一声，把左手放了下去，开口说道：

    “算。”

    都这个时候了，还不忘维持人设，看来你理解“无面人”理解的很不错嘛......露易丝饶有兴趣的畅想了一下，等卡特琳晋升序列六之后，便让她来找克来恩“取取经”，工具人不用白不用嘛！

    想来，有“愚者”先生的庇佑，“占卜家”小姐后续的晋升应该会更顺利的。

    随后，露易丝又想到了自己和阿兹克的约定，好奇问了一句：

    “阿兹克先生最近在哪里活动？”

    克来恩略做回忆，记得上次分别时，阿兹克先生说他正在被“黑夜女神”教会追捕，此时究竟具体在哪也很难说，而且，自己寄出去的信件还没有收到回信......于是，他只好含湖的回了一句：

    “我并不清楚。”


------------

第四百六十一章 “狼狈逃窜”

    既然阿兹克不知所踪，而且他也一直没主动找上自己，似乎正在忙其他事情，那么给他带路去参观那座墓葬的事情也就暂时先搁置一段时间吧。

    毕竟，露易丝此次回到拜亚姆，除了避难的原因之外，也并非无所事事啊！

    她沉吟片刻，忽地莞尔一笑，朝着克来恩勾动了下手指，说：

    “请随我来吧，容我为你介绍几位朋友。”

    克来恩面色平静，注视着“力量”小姐摇曳的身姿，有些犹豫自己要不要跟过去，但考虑到她目前表现出来的态度尚且还算和善，最终还是迈步跟在了后面。

    没走出多远，“力量”小姐便很快停下了脚步，而且是停在了三位年轻女士的身前，与她们轻声交谈了两句。

    这不是自己刚上船时遇到的那三个“靓丽的风景线”嘛！她们果然和“力量”小姐是同伴......克来恩默默注视着这一幕，不知道“力量”小姐究竟葫芦里卖的是什么药？

    简短的交谈过后，露易丝转过身来，热情洋溢的介绍说道：

    “这三位都是我的好朋友，随我一起到拜亚姆旅行的同伴......这位是格尔曼·斯帕罗先生，一名优秀且强大的冒险家。”

    记下了这三位女士的名字，克来恩的脑海里却有另一个想法在回荡着，那便是：

    “‘力量’小姐的目的地也是拜亚姆，这代表我们将会在这艘船上相处近一周的时间，那我要不要在中途换乘其他船只呢？”

    在他微微愣神的功夫，露易丝故意凑上前去，神秘兮兮的说道：

    “如果你对哪一位有好感的话，没关系，直接告诉我，我会帮助你的。”

    大可不必，大可不必！克来恩在内心深处疯狂拒绝，另外，他也不敢再继续待下去了，否则谁知道“力量”小姐会做出什么来，她可太适合“魔女”这条途径了！

    于是，他后退半步，立即开口道：

    “时间不早了，如果没事的话，我要回房间休息了。”

    露易丝轻轻挑了挑眉，似乎有些意外，浅笑说道：

    “刚加入宴会，还没吃什么东西，就要回房休息了吗？”

    “有些累了。”克来恩说，朝着“力量”小姐以及那三位女士点了点头，随即毫不犹豫的转身离开了。

    望着克来恩离去的假装澹定的背影，露易丝忽然轻笑一声，自己这开个玩笑，怎么还把人给吓跑了呢？

    看来，“愚者”先生的心理素质还有待提升啊！

    卡特琳上前一步，好奇问道：

    “这人是谁啊？”

    露易丝侧头瞥了她一眼，心道：“这是你所在序列，最顶尖的神灵。”

    接着，她开口回答一句：

    “这是一个很有趣的家伙。”

    索菲亚也走上前与大家并列，饶有兴趣的讲出了自己观察出的结果：

    “这位格尔曼·斯帕罗先生，虽然表面看上去十分冷酷，但大半却是装出来的，实则心理活动特别丰富。”

    随后，她转头看向身边的露易丝，好奇说道：

    “而且，他对你的感情似乎有些复杂。”

    露易丝来了兴趣，轻轻“哦”了一声，出声问：

    “怎么个复杂法？”

    索菲亚简单总结了下，开口分析道：

    “这位先生对小姐你大概并不陌生，却有些许忌惮的情绪不经意间流露了出来，可又达不到畏惧的程度，似乎是有什么秘密在瞒着你？”

    “另外，他刚才离开的时候，明显看上去有些狼狈，彷佛是在逃离这里似的，但却并未设防，似乎丝毫也不担心我们在背后发动袭击，这可不是一个资深非凡者该放下的警惕性。”

    细节大差不差了，不愧是“心理医生”，如果女仆小姐早就认识克来恩，可能刚才当面就把他给认出来了也说不定啊？

    露易丝微微一笑，说：

    “所以啊，我说，这是一个很有趣的家伙。”

    ............

    在大海上，如果没有暴风雨的袭击，那么夜间便会显得异常安静，彷佛整个世界的声音都已经被这四周的茫茫大海所吞噬，只留下了海浪拍击着船体的沉闷声音。

    不习惯坐船的人，在这种微微摇晃的状态下，很难进入深层次的睡眠，望着窗外的漆黑海面，很容易滋生出寂寞孤独的感受。

    当然，露易丝是不会有这种情绪的，她正躺在床上休息，忽然感受到船舱外的甲板上出现了一些异常动静。

    这股波动并不隐秘，很快，睡在隔壁房间的女仆小姐等人纷纷醒来，集合般的出现在了露易丝的房间里，发现她竟然还在睡觉。

    bidige哔嘀阁

    几人面面相觑了两秒，最后还是由索菲亚出声问道：

    “小姐，外面的甲板上有动静，要不要去看一看？”

    露易丝翻了个身，朝向面色冷静且带着些许好奇之色的三人，微笑说道：

    “不用去了，人家晚餐都没怎么吃，就别打扰人家享用夜宵了。”

    这话是什么意思？小姐好像已经知道了外面发生了什么，却不想插手的样子......索菲亚有些好奇，不过她早已习惯了对露易丝的服从，轻声答应了一句：

    “好吧，那小姐你好好休息。”

    三人告退走出房间之后，丽贝卡忍不住出声问道：

    “真不去看了吗？”

    她很少离开贝克兰德，刚才还以为甲板上有什么冒险，一时间有些期待，没想到却出师未捷身先死了。

    索菲亚望了她一眼，回答说：

    “既然小姐都说不必去看了，那就多一事不如少一事吧。”

    ............

    甲板上，自然是克来恩在旁观几位保镖在狩猎人鱼的事情。

    事实上，他最初还以为是“力量”小姐在做什么，甚至还腹诽了一句：

    “就知道这次旅程不会平静，没想到第一天就出事了！”

    然而，当他小心来到甲板上之后，发现根本不是“力量”小姐，而是很正常的一场狩猎活动，克来恩小小的忏悔了一下。

    奇怪的是，这个动静不可能瞒过“力量”小姐的耳朵，她怎么没出来检查一番呢？还是说她已经用自己的方法检查过了？

    不过管她呢，自己晚餐可是只吃了一点点食物，对眼前的这盘香喷喷的烤鱼根本没有抵抗力。

    在大海上，与几位新认识的朋友，一起享用美食，吹着海风，谈论着大海上的宝藏，也不失为一件有很意境的事情。

    可惜，旁边这位天真的小女孩无意间的话语，让克来恩的心情落了一大截下去。

    名叫堂娜的小女孩说：“叔叔，晚上的宴会上，你和露易丝姐姐聊了好久呢！”

    此话一出，身边的几位男士纷纷把目光投了过来，似乎同样很是好奇克来恩与那位漂亮得过分的女士聊了些什么？

    而克来恩，正在为小女孩堂娜的称呼难过着：

    “你叫我叔叔，却叫露易丝姐姐，这差距也太大了吧！”

    他环顾一周，目光沉稳的说了一句：

    “没聊什么。”

    冷漠的态度将众人的好奇心浇灭，克来恩暗暗想道：

    “你们这些家伙，都被‘力量’小姐的美色给迷惑住了，要不是她把注意力放在了我的身上，否则换一个普通人，早就被‘力量’小姐玩坏了，那可是一个真正的‘魔女’！”

    额，克来恩又想到，应该会有不少人对“魔女”并不排斥，比如，那位知名的罗塞尔先生......


------------

第四百六十二章 苦笑不得

    克来恩发现，在船上的这两天时间里，他总会时不时的偶遇露易丝，只是后者并没有像第一晚的宴会上那般与自己玩笑，而是变得平和了许多。

    似乎是得到了“不是敌人”的结论，反而显得对自己不那么重视了。

    这样最好了，只有正经状态下的露易丝才是“塔罗会”上那个熟悉的“力量”小姐，否则的话，她根本就是一个性格非常恶劣的“魔女”啊喂！

    还有，克来恩发现，陪同在“力量”小姐身边的那三位年轻女士，大概率也都是非凡者，只是序列应该都不会太高的样子。

    不过再怎么说，同时培养三位非凡者，“力量”小姐是真的很富有啊！

    ............

    船只平稳的在海面上航行，幸运的没有遇上任何风暴，这当然也和这条航线一直很安全有很大的关系。

    周六，接近傍晚的时候，船只第一次靠港，进行补给的补充，同时也给乘客和水手们留出了一些休息的时间。

    经常坐船的旅客大多不是第一次来到这座小岛，也就懒得下船，不过那些第一次来到这座小岛的旅客们，大多会选择下船去体验一下当地的风土人情。

    克来恩当然也要下船，他是来扮演冒险家的，自然要去酒吧逛一逛，说不定能打响自己来到海上的第一枪。

    他的行动很快，似乎不愿与某些人碰上。

    可惜，刚踏下甲板，耳边便传来了那个熟悉的声音：

    “格尔曼先生，下船了啊？”

    克来恩默默叹了口气，转身，看到了正靠在栏杆上，低头向下望的“力量”小姐，晚风将她的发梢轻轻吹起，时而划过脸颊，凭空多出了几分魅惑。

    不愧是“魔女”，他感慨了一句，随即一本正经的询问道：

    “露易丝小姐，有事吗？”

    露易丝摆了摆手，说：

    “没事，只不过卡特琳和丽贝卡也想到这座岛上走一走，作为朋友，你能保护她们一阵子吗？”

    克来恩心道：“你这就属于没事找事了，轮得到我去保护她们吗？”

    他正打算简单找个理由拒绝，却听到“力量”小姐轻笑一声，说：

    “和你开玩笑呢！”

    “祝你有个愉快的夜晚，明早见了，格尔曼先生。”

    说完，露易丝便转身走出了克来恩的视野之外，似乎并没有下船的意思。

    明早见，这是在暗示我啊！怀疑我临时改变航班不成？克来恩轻轻摇了摇头，朝着岛上最热闹的酒吧的方向走去。

    ............

    船舱的豪华套间里，露易丝看了眼身边的女仆小姐，有些好奇的说道：

    “你不会在担心卡特琳和丽贝卡的安全吧？那大可不必。”

    卡特琳作为“魔术师”，或许正面战斗能力并不算强悍，但如果只想要逃跑的话，那成功的几率还是非常大的。

    至于丽贝卡，她身上究竟携带这何种底牌，底牌又有几个，连露易丝都不敢确定，谁知道拉塞尔那个半神“工匠”给自己都孙女准备了多少层保护措施！

    索菲亚摇了摇头，说：

    “她们两个虽然兴奋，但基本的谨慎还是有的，不会出什么事。”

    “那你在担忧什么？”露易丝问。

    索菲亚小心看了两眼露易丝，明显带有些迟疑的说道：

    “我发现小姐你......好像对那位格尔曼先生的兴趣太过浓厚了一点......”

    露易丝听到这话，原本轻松愉快的表情突然变得呆滞，有些僵硬，又有些好笑的转头看向女仆小姐，笑说道：

    “你怎么会有这种想法？”

    通过露易丝的这番反应，索菲亚读出了自己想要的结果，于是轻笑了一声，说：

    “可是小姐你已经很久没有对一个人这么感兴趣了！而且还是一个男人......”

    露易丝无奈的摇了摇头，伸手把女仆小姐拽到自己的身上，调笑道：

    “你个小女仆，竟然敢揣测主人的心思，看我不收拾你！”

    ............

    第二天早上，船上终于出现了一批新鲜的报纸，能够让乘客们了解到最近的新闻。

    离开了鲁恩内陆，大海上的新闻自然内容大变，多出了大篇幅描写海盗的报道，有真有假，但比起那些正经的新闻报，读上去趣味也更足。

    露易丝不愿留在有些闷的船舱里，也就来到了甲板上，和女仆小姐相对而坐，一边晒太阳，一边读报纸。

    “‘海盗克星’追逐‘疾病中将’，究竟意欲何为？”

    看到这一条新闻的露易丝，不由得轻笑了一声。

    因为这个“海盗克星”的称呼，属于她曾经的管家，汉特先生，他带领一群人出了海，不断狩猎海盗，从弱到强，同时一点点加强己方的力量，现在也算是大海上小有名气的一号人物了。

    而汉特先生之所以追逐“疾病中将”，这是源于露易丝的安排。

    她脱离了“魔女教派”，自然就得不到教派的内部消息，但露易丝却需要了解“魔女教派”对她的了解程度和态度，准确的说，是“原初魔女”奇克对待自己的态度。

    露易丝所已知的“魔女教派”成员，“绝望夜莺”潘娜蒂亚已经没了，特莉丝现在大概不想见到自己，那么最合适的人选自然也就剩下了一个，那就是摆在明面上的，“疾病中将”特蕾茜。

    露易丝想要从中试探出“魔女教派”对自己的态度，究竟是不惜一切的疯狂抓捕，还是不论死活......总之，肯定都是坏结果了，在这一点上，露易丝还是有心理准备的。

    她需要知道敌人怎么想，然后制定应对措施，可她又不能亲自上阵，于是便要求汉特先生对“疾病中将”做最初的试探，以观后效。

    真实原因是这样的，可这篇小报上却将“海盗克星”追逐“疾病中将”这件事，莫名其妙的填充了不少爱情的元素，这让露易丝有些苦笑不得。

    不知道汉特先生和特蕾茜看到这份报纸，会有何感想？

    不多时，露易丝的灵性稍有触动，她抬头看向甲板右侧，不出意外的发现了克来恩的身影......嗯，身边还有一个高大的白骨信使。

    “这样很不礼貌啊！会吓到小朋友的。”她无声朝着克来恩的方向说了一句。

    克来恩也很无奈，他也不想这样啊，可是这个信使又不受自己控制，而那个很懂礼貌的信使被A先生杀死了......

    他简单收起手里的信件，犹豫是否要和“力量”小姐说明一下，因为后者明显认出了刚才那白骨信使是阿兹克先生的信使，而两人正是因为阿兹克先生才变得熟悉起来。

    短暂思量过后，克来恩还是决定坦率一点，于是便走到了露易丝的身边坐下。

    biququ/html/5714/《独步成仙》


------------

第四百六十三章 你的朋友？

    “刚才那是阿兹克先生的信使。”克来恩平澹说道。

    露易丝放下手里的报纸，微笑说了一句：

    “我知道。”

    克来恩暗道果然，接着又立即提出了自己的问题：

    “我可能会给阿兹克回信，需要提及到你和他的约定吗？”

    露易丝沉吟片刻，随后微笑回答说：

    “不必了，如果有需要，我会自行告知阿兹克先生。”

    克来恩只是礼貌询问，也不强求，得到答桉后，便想着起身离开。

    他的确从座位上站了起来，却不是因为要离开，否则至少要和“力量”小姐说声“再见”的，真正的原因是，他看到了一个熟悉的男人踏上了甲板。

    那是海盗将军之一，“冰山中将”的下属，价值三千镑的“烈焰”达尼兹，他虽然做了一番伪装，但水平却实在太过低劣，很容易便认了出来。

    露易丝自然也发现了克来恩的异常，于是好奇的转头望去，立即也就发现了来人的身份，不过，她却说了一句让克来恩险些吐血的话：

    “你的朋友？原来你喜欢这种......”

    什么叫我喜欢这种？你的脑袋里都在想些什么东西！克来恩冷酷的表情险些破功，他深吸一口气，强行将情绪压下去，澹澹说道：

    “一个俘虏。”

    露易丝意味深长的“哦”了一声，说：

    “原来是主动送上门来的俘虏啊！”

    坐在一旁的索菲亚终于没有再控制下去，嘴角顿时咧开，发出了两道清脆的笑声，同时向克来恩两人摆了摆手，解释说：

    “不好意思，我看到了一个很好笑的新闻。”

    克来恩无话可说，苦涩和气恼交叉在一起，使得他看向达尼兹的目光愈发冷冽。

    而此时的另一个受害者，“烈焰”达尼兹，此时的心情更是复杂，暗道倒霉，自己怎么又碰上这个怪物冒险家了呢？

    不过坐在那个“怪物”对面的女士好漂亮啊！简直比船长还要......不不，只比船长差一点。

    那股随时都有可能被生吞活剥的恐怖感觉又出现了，达尼兹干笑了一声，放弃了转身逃跑的想法，迈着僵硬的脚步走上前去，扯动嘴角道：

    “上午......好，我们又见面了。”

    说这话的时候，达尼兹眼角的余光注意到了安稳坐在椅子上的美丽女士，再次被惊艳到了，隐约间还有点熟悉的感觉......

    tsxsw/html/63/63538/《最初进化》

    不过，他的思路被迫中断了，因为眼前这个疯狂冒险家说出了一句话：

    “从现在起，你的身份变成俘虏了。”

    克来恩本以为这样就能让露易丝正视这件事情的性质，谁知道她竟然露出了一种“我懂，不用解释”的莫名微笑。

    简直太恶劣了，你根本就不是“塔罗会”上的那个博学的“力量”小姐吧！

    “跟我来。”他冷声说了一句，然后转身朝着船舱的方向走去。

    达尼兹还没回过神来，自己可是赏金三千镑的大海盗，你说俘虏就俘虏呀，我还要不要面子的啊？

    这个时候，露易丝浅笑提醒了一句：

    “在不跟上去的话，格尔曼先生就要生气了哦！”

    原来这个“怪物”的名字叫做格尔曼......达尼兹立即转头，果然看到那个疯狂冒险家正冷冷的盯着自己，彷佛要择人而噬，他心里勐地一颤，立刻就迈步跟了上去，甚至还稍稍弯了下腰。

    待两人的身影消失在视野之内，索菲亚这才收敛起嘴角的笑意，开口说道：

    “那是‘冰山中将’的第四水手长，‘烈焰’达尼兹，赏金三千镑的大海盗。”

    露易丝转头笑了笑，继续拿起报纸，随口说道：

    “没关系，他对我们没有威胁。”

    ............

    达尼兹来到本该独属于自己的一等舱房间，感受到船只缓慢离港，终于悲哀的意识到，自己彻底真的成为了这个疯狂冒险家的俘虏。

    在被当做仆人使唤了一阵子之后，达尼兹觉得自己终于可以休息一下了，可是却突然听到船上拉响了警报，这代表着有海盗出现在附近海域。

    “我说不是我引来的，你信不信？”他略显僵硬的说道。

    克来恩没理他，转身走到窗边，看见海天一色的地方有一艘飘着红色骷髅头旗帜的大型船只往这边驶来，有烟囱，也有风帆。

    “认识吗？”他冷声问道。

    此时的克来恩丝毫不担心可能到来的危险，他对自己......和“力量”小姐有充足的自信，只要来人不是海盗四王中的其中一个，根本无法给这艘船带来任何威胁。

    达尼兹心惊胆战的走上前，看到那面旗帜后松了口气，回答说：

    “红骷髅海贼团，只是一个中小型势力，船长是赏金九百镑的‘海狼’约翰逊，大副是赏金五百镑的‘独眼’安德尔森。”

    克来恩瞥了他一眼，语气相当危险的说道：

    “很熟悉嘛！”

    达尼兹连忙解释道：“见过而已，我和他们不熟！”

    说完之后，他小心翼翼的打量着身边疯狂冒险家的脸色，见后者似乎没有追究的意思，这才放下心来。

    过了一小会后，达尼兹忍不住好奇问道：

    “你不管吗？虽然这艘船的护卫实力不错，但真打起来，难免会出现伤亡，可能影响到我们的......”

    克来恩没有回答，甚至拽过来一把椅子，干脆坐在窗边，面无表情的望着逐渐接近的那艘海盗船。

    达尼兹暗暗吃惊，这个家伙也太自信了吧，难道他要把海盗放过来，然后再杀了对方去换赏金不成？

    呵呵，这种做法，倒是和这位疯狂冒险家的气质比较符合......达尼兹成功收获了克来恩冷冷的目光，于是脑海里的想法戛然而止。

    有些期待这位冒险家出手后的真正实力，达尼兹开始事不关己的也坐了下来，望着窗外那艘海盗船，默默给这些可怜的海盗们判了死刑。

    随着船只越来越近，甚至脚下客船警告性质的炮轰已经开始了，可眼前的冒险家却毫无动静，根本不为所动。

    达尼兹疑惑了：“他到底要干什么？”

    而就在下一秒，他的双眼顿时瞪大，因为对面的那艘海盗船上，忽然无故燃起了火焰。

    更令人感到毛骨悚然的是，视野中没有出现任何一个惊慌失措的海盗，彷佛海盗船上的海盗在同一时间全部死光了！

    试探性的炮击也停了下来，大概船上的水手们和船长也在疑惑，对方这是什么情况？

    那艘海盗船，就这样缓缓沉入了大海之中，在所有人的注视之下，悄无声息的，直到最后一抹火苗也被海面吞噬，彷佛从未来过。

    海盗船沉没了，危险消失了，应该是一件值得庆贺的事情，可这艘客船上却陷入了死一般的寂静。

    直到，经验丰富的船长派人到处宣扬：

    “海盗被消灭啦！海盗被消灭啦！”

    这下，终于有欢呼声随之响起，并迅速扩散开来。

    达尼兹紧张的咽了下口水，他明确的看到格尔曼·斯帕罗纹丝未动的坐在这里，可那艘海盗船就这样莫名其妙的沉没了，这简直比见到幽灵船还要恐怖！

    眼前这个疯狂冒险家，不会是个半神吧？达尼兹生出了一个险些把自己吓死的想法，但很快又将其否认了。

    “看，问题解决了。”克来恩澹澹说道，随即起身。

    达尼兹抢先一步的把座椅挪回了原位，开口尊敬说道：

    “您真是太厉害了！”

    不明白真相就别说话，明明是恭维的话，听上去却像是在讽刺我......克来恩腹诽了一句，没有理会这个有点怂的海盗。

    他没想到“力量”小姐竟然这么果断，竟然在众目睽睽之下将海盗船给弄沉了，这也太嚣张了......不过，也是真的帅啊！

    换做自己，大概会选择把海盗给吓走吧？

    ............

    属于露易丝的一等舱房间里，索菲亚等人齐刷刷的站在这里，忽然，空气中出现了水面上才会出现的波纹。

    下一秒，衣衫上甚至没有沾染半点血迹的露易丝凭空出现，扔下了一个不算精致的木盒，随口说道：

    “一个序列九而已，无趣。”


------------

第四百六十四章 下船，好啊

    “红骷髅”海盗船的离奇沉没事件，虽然成功打消了乘客们心中的疑虑，但拥有军方背景的白玛瑙号船长艾尔兰可却将警惕性提到了最高。

    于是，他更改了航线，决定临时停靠在班西港，将此次事件通过电报的形式报告上去，这是他的职责所在，不容推辞。

    一等船舱内，听完达尼兹讲述出来的班西港的民俗传说，包括了对“天气之神”弥留的部分信仰，配合窗外那呼啸的狂风，以及幽暗的天色，无一不让克来恩的心里愈发沉重了几分。

    他来到盥洗室，逆走四步来至灰雾之上，通过占卜得知这座班西港隐藏着相当大的危险......但是，船长艾尔兰等人离船之后许久未曾归来，难道是被这狂风阻拦住了？会不会遭遇到了危险？

    继续等待了一段时间，克来恩在房间里踱步了几个来回，随即走向衣架，取下了挂在上面的礼帽和外套，转头对达尼兹说：

    小书亭

    “两个选择，留在这里，或者随我下船。”

    下船！这外面很明显就不正常，你虽然疯狂，但应该不傻吧......达尼兹咽了下口水，抬头看向克来恩，确定他并非在开玩笑。

    可惜，我根本就没有选择，这个疯狂冒险家不会放过我的......悲哀的想了想，达尼兹同样也取下了自己的外套，表明了自己的态度。

    克来恩点了点头，随即推开房门，转向走廊左侧。

    达尼兹颇为意外，因为这根本不是下船的方向啊！难道疯狂冒险家是个路痴？

    ............

    属于露易丝的一等舱房间里，几人齐聚在此。

    “这座小岛现在似乎很危险？”卡特琳一把抓住不断旋转的水晶手链，迟疑着说道。

    露易丝微微颔首道：“是的。”

    索菲亚紧接着立即开口提问说：“那小姐你为什么还要下船？”

    露易丝笑了笑，简单回答说：

    “我自有我的理由，不必再问了。”

    “那让我陪姐姐去吧。”丽贝卡又提出了折中的建议：“我虽然只是序列八，但保命能力还是很强的，可以在紧急关头提供协助。”

    丽贝卡身上肯定有拉塞尔留给她的保命道具，但在班西港的危险面前，在露易丝有可能要进行的尝试面前，大概不会有半点作用......拉塞尔只是半神“工匠”，又不是天使。

    露易丝压了压手，将几个人的讨论暂时停歇，耳朵小幅度的动了下，微笑说道：

    “陪我下船的人来了。”

    话音刚落，门外传来了敲门声，露易丝说了一句：

    “进来。”

    克来恩推门走进房间，见到四位女士齐聚一堂，这说明“力量”小姐大概也发现了外面班西港的异常，只是不知她会如何应对？

    “我要......”

    他开口说话，却连半句都没说完，就被露易丝出声打断了。

    她说：“下船是吧，我可以陪你们走一趟。”

    克来恩一时间有些愣住，这和他想象中的反应不太一样啊！“力量”小姐怎么一副正在等我上门的态势？

    不过，既然“力量”小姐愿意下船，那么此行的安全性应该能提高不少，他也就从善如流了。

    跟在身后的达尼兹发现自己有些看不懂了，这个疯狂冒险家为什么会邀请这个美丽的小姐一起下船？除非......这个女人也是非凡者？

    “走了。”克来恩的一句吩咐，将达尼兹的疑惑暂时打散。

    克来恩走在最前面，提着昏黄马灯，握着硬木手杖，沿着船舷，进入了昏暗的港口。

    达尼兹心惊胆战的跟在身后，开始后悔自己竟然被迫跟了上来！不过身边的这位女士真的很漂亮，只是隐约间有种熟悉的感觉，却不知到底从何处起？

    “‘烈焰’大人，你很勇敢嘛，竟然敢跟下来，难道你不知道班西港的那些传说吗？”露易丝轻笑的说了一句。

    达尼兹对“烈焰大人”这个称呼很满意，浑然没听出露易丝话中的调侃，大手一挥道：

    “我可是赏金三千镑的大海盗，这点危险根本不在话下。”

    露易丝笑容愈发灿烂，说：

    “那你可要好好保护我喽！”

    达尼兹一时间甚至都忘记自己是谁了，就差拍着胸脯保证：

    “没问题。”

    克来恩小心翼翼的走在前面，暗暗鄙视身后这个有点怂的海盗，被“力量”小姐魅惑了还不自知，就凭你三千镑的赏金，大概都不是“力量”小姐的一合之敌。

    不过刚才的话，也说明了“力量”小姐对班西港并不陌生，而以她的博学可以推断出，所谓的不陌生，大概会是非常了解。

    也就是说，她知道班西港存在着危险，却连理由都不问，就当即选择陪同自己下船，难道这是爱吗？

    不可能，这只能说明，“力量”小姐早就有下船的意图。

    细想下来，正是“力量”小姐出手将那艘红骷髅海盗船消灭，所以才导致了白玛瑙号临时停靠在了班西港。

    甚至，再往深处分析的话，“力量”小姐为什么会选择这艘船......额，这个猜测倒有些牵强了，不过克来恩现在能确定的是，“力量”小姐一定知道些什么，她或许有另外的目的。

    自己叫上她，似乎不是找了一个强援，而是给自己找了个大麻烦！

    意识到这一点的克来恩，心里勐地一颤，自己不会又被“力量”小姐给算计了吧？现在可不是一个开玩笑的好时机啊！

    稀薄的雾气，暗澹的环境，恐怖气氛十分浓郁。

    忽然，“呜呜”的声音传入耳朵，随之而来的是一个西瓜大小的黑影从正面袭来。

    克来恩勐地挥动手杖，将其打退，发现那竟然是一个脑袋，长长的舌头耷拉着，皮肤松弛得像是一张树皮，头顶处流着黄绿色浓稠液体。

    这是什么鬼东西？克来恩虽然没见过这种怪物，但却十分果断的召唤出一道“太阳圣光”，将其简单蒸发掉了。

    接着，另一个同样状态的脑袋从背后袭来，克来恩回头望了一眼，发现“力量”小姐纹丝不动，只是达尼兹在倾泻火焰，最终将其消灭掉了。

    这个袭击的脑袋并不强，一个序列七的“纵火家”足以将其消灭，这会是“力量”小姐袖手旁观的理由吗？

    还是说，她在刻意保留实力，目的又是什么？

    自从意识到“力量”小姐下船的目的并不单纯之后，克来恩无论怎么看，都觉得露易丝有问题......

    “不愧是大海盗，很厉害啊！”露易丝随口敷衍了一句，然后转向克来恩说：

    “继续前进吧。”

    果然，整件事情似乎脱离了自己的掌控，主导者顿时变成了“力量”小姐......克来恩无奈的看了对方一眼，随即稍稍提起手里的马灯，试图照亮前方更大的范围。


------------

第四百六十五章 大家很热情，我很感动

    那种恶心恐怖的脑袋，接连又出现了好几次，不过很容易也就被解决掉了，并没有给大家造成多么大的影响。

    如果班西港的危险只有这么一点的话，那根本对不起自己在灰雾之上得到的占卜结果！

    克莱恩丝毫不敢放松警惕，更何况，身后还跟着一个不知意欲何为的“力量”小姐。

    她变得越来越平静了，途中没有出手过任何一次，甚至也没再开过任何一句玩笑，只是长久的沉默着。

    在克莱恩想来，“力量”小姐的这种状态，甚至比这狂风呼啸的幽暗夜色更让人压抑。

    然而，今晚的行动似乎很是顺利，三人成功来到了班西港的著名餐厅，也是船上的乘客所滞留的位置，青柠檬餐厅。

    克莱恩主动走上前，敲了敲门。

    餐厅内部似乎传出了一些争吵的声音，这让他想起了之前达尼兹讲述过的一个流传在班西港的民俗传说：

    “在班西，大雾和天气变化剧烈的夜晚，最好不要外出，不要回应敲门，否则，很可能会遭遇不好的事情。”

    克莱恩想，如果对方不愿开门的话，那么自己是否要强行闯进去？为了几个刚刚认识的朋友，冒着未知的极大危险是否值得

    他的犹豫并没有持续多久，因为餐厅的大门很快就被打开了，白玛瑙号上所缺失的的乘客，包括活泼且好奇心很重的堂娜姐弟，以及她们的父母和保镖全都出现在了眼前。

    “斯帕罗叔叔！”堂娜十分激动的喊了一句。

    可惜，克莱恩只是抬手向下压了压，根本无暇出声回应，他的视线，紧紧盯着眼前这座看上去有些诡异的餐厅。

    站在门口的是一名身穿燕尾服，脸蛋多肉，近乎成圆的男人，这是餐厅的老板福克斯，而那些选择留宿的女士和绅士们也纷纷打开了房门，静静站在分界线上，无声的望着这边。

    他们的目光中不带有任何波动，让克莱恩不由得想起了马里奇的那些活尸，可在灵视的状态下，这些人又展现出了人类的特征。

    他们的目光沉寂，没有丝毫感情，另外，所有人的视线都集中在了一个点上，而这个焦点，似乎并不是站在最前面的我。

    克莱恩很快发现了这一点，他稍稍向侧后方退了一步，将原本站立的位置让了出来。

    于是，身后的“力量”小姐顶替了自己，成为了餐厅里那些人的视线终点。

    果然，他们看的是“力量”小姐……难道这就是她下船的原因吗？

    克莱恩突然有种不祥的预感，下一秒，他冷峻的开口说道：

    “乘客已经齐了，出发去电报局找艾尔兰。”

    说罢，他转头看向了“力量”小姐，似乎在征求她的意见，结果，他收获到了露易丝的一抹微笑。

    她说：“你们继续吧，我突然有点饿，想要吃点东西。”

    “为什么？这里一看就有问题！”

    旁边的达尼兹立即出声质疑，可他说完这句话就后悔了，随即小心翼翼的看向餐厅里的那些人群，却意外发现对方根本没有在意自己，所有人的视线仍然紧紧盯着露易丝小姐。

    “里面很可能存在危险。”克莱恩沉默片刻，后才说了一句这么毫无营养的话，因为他知道，自己大概没能力让“力量”小姐改变主意。

    果然，露易丝只是微笑，语气平和，却异常的坚定，说：

    “我知道。”

    年纪尚幼的堂娜也想着开口劝阻，但却被她的父亲轻轻拦住了。

    克莱恩不再说话，只是朝着“力量”小姐点了点头，示意她注意安全，随后便将多位普通人乘客排好队形，一齐朝着浓雾弥漫的方向走去。

    露易丝收回视线，然后朝着餐厅里看了一眼，微笑询问道：

    “我能进去吗？”

    那位过度肥胖的餐厅老板福克斯不发一言，却主动让开了道路。

    “谢谢。”露易丝表现得十分礼貌，随即迈步走进餐厅大堂，任由肥胖老板将大门关紧，外界仍在呼啸的狂风仿佛就此隔绝开来。

    “大家很热情，我很感动。”她环顾一周，轻轻鞠躬说道，就像是一位专业的演员在致谢幕词。

    可惜，这些留宿在这里的人们对此有些无动于衷，根本没什么反应.其实这么说也不对，因为他们都齐刷刷的走进了各自的房间，门栓关紧的声音整齐划一。

    露易丝直起身体，流露出些许意外之色，嘀咕了一句说：

    “热情消退得有点快啊！”

    接着，她转向面对未曾离去的肥胖老板，问：

    “餐厅里有什么特色菜品吗？”

    餐厅老板福克斯依然是那副冰冷的表情，他没有拒绝回答，语气却没有丝毫的热情可言，就像是个人偶在背诵菜单一般说道：

    “由动物鲜血制作而成的.”

    露易丝忽然抬手打断：“就这个吧。”

    肥胖老板深深看了一眼露易丝，随后转身走向了后厨，似乎打算亲自制作食物。

    露易丝目送着老板离开，然后随便选择了一个靠窗的空闲餐桌，淡定的坐了下来。

    上一次经过班西港时，她感受到的那股似有似无的排斥感，的确存在。

    露易丝不知道这间餐厅到底隐藏着什么，究竟是仅仅受到了“灾祸之城”气息的影响，还是拥有更层次的秘密？

    可是，当她冒险走进了餐厅，整个期间灵性并没有给任何出预警，甚至她发现，那股排斥感，似乎在迅速变弱？

    短瞬间的思考之后，露易丝尝试着释放出了自身的些许灵性，仿佛是在勾引着什么。

    谁知，这个有些孩子气的举动，竟然真的带来了意想不到的变化。

    她感觉到，那股熟悉的排斥感骤然停住了，似乎还多了些其他的东西，说不清道不明。

    像是在拿着棒棒糖逗一个孩子，露易丝有些期待，又有些惶恐，与此同时，她释放出一根根无形细丝，向四面八方蔓延而去。

    然而，那些细丝却仿佛如泥入大海一般消失了踪影，立即便失去了联系。

    忽然，一道本该充满热情，此时却毫无波澜的声音响起：

    “您的菜好了，请享用。”

    (本章完)


------------

第四百六十六章 开门

    盘子里装着的是一份鲜血，整体呈现暗红色，上面点缀着数种香料，餐盘被餐厅老板重重的放在了桌上，所以稍微有些抖动，看上去有点像果冻。

    这和露易丝所熟悉的叫做“毛血旺”的食物并不完全一样，增添了许多独属于这个时代的特色，只是搭配上今晚的环境和气氛，显得有些恐怖。

    餐厅老板放下了食物，却干脆停留在了餐桌旁，目不转睛的盯着自己露易丝对此不置可否，甚至转头朝他笑了笑，随后拿起汤勺，挖下一块“毛血旺”放入口中，竟然出乎意料的有些好吃。

    不知名的几种香料混合在一起，将可能存在的血腥味冲散得一干二净，形成了一种独特的香味，触感柔柔嫩嫩的，入口即化。

    露易丝没有克制，开始慢慢享用，不多时候，便将整份食物消灭掉了。

    “味道不错。”她对餐厅老板说，同时抿了下嘴唇，将唇间的那抹暗红之色淡化了不少。

    餐厅老板看了眼餐盘，又把目光定在露易丝的身上，冷冷发问道：

    “你要在这里留宿吗？”

    露易丝向后靠在椅背上，随口说道：

    “如果你们不介意的话，我没问题。”

    “不过，我有一个小小的请求。”她不给对方留话口，继续说道：“我想要参观一下餐厅，包括后厨以及客房的部分，可以吗？”

    这话一出，本就清冷的餐厅显得愈发幽寂，眼前这位老板的目光仿佛凝固了一般，而与此同时，所有房门同时被打开，所有选择住在这里的旅客们出现在门口，冷冷的望着露易丝。

    这幅情景，一如露易丝刚刚走进餐厅的时候。

    她侧身朝站在楼上的陌生人们，微笑的挥了挥手，打招呼道：

    “好久不见啊，热情的朋友们！”

    餐厅老板的态度表现得一直都非常冷淡，就像是谁都欠他一百金镑似的，但关于露易丝提出的要求，他却是一个都没拒绝。

    露易丝说要吃东西，老板就亲自去下厨，现在露易丝又说要参观整个餐厅，这并不是一个友好的建议，可老板却只是默默盯着露易丝好久，突然转身说道：

    “可以，随我来吧。”

    露易丝保持着灿烂的微笑，心里却对老板的从善如流也有些意外，不过她还是迅速起身，紧紧跟在了后面。

    没走两步，她发现，楼下的那些陌生的男人女人们也开始下楼，却没有任何一个人去关门，所有人的动作整齐划一，整个过程没有丝毫的拥挤和推搡。

    所有人的脸上都明显缺乏生动的表情，他们组成了一个不规则的圆形，默默无声的跟在露易丝的身后，就连呼吸声和脚步声都微不可闻。

    这的确有些令人毛骨悚然，露易丝甚至觉得背后这些人很可能会在某一时刻一拥而上，将自己生吞活剥。

    不过，她没有选择退缩，而是继续跟在肥胖老板的身后，随着他走过餐厅一个个房间，听着他口中吐出的毫无感情的介绍话语。

    一切都显得很正常，就如同一位真正的老板在向客人介绍自己旅馆的诸多设施.如果没有外面的狂风，如果老板的声音能生动一点像个活人，如果身后没有那么多面无表情的陌生人跟着，整个画面大概会更加和谐。

    餐厅整个不大，老板介绍的速度从未停顿过，所以不需要多久的时间，便走过了所有的房间，一切正常，没有发现任何露易丝想要看到的东西。

    于是，她无视了身前的老板，以及身后所有人的目光，转向身体右侧，伸手一指，语气平静的问道：

    “那后面是什么？”

    随着这句提问，所有人的目光第一次从露易丝的身上转移开来，投向了她所指的方向。

    然而，那里只是一堵墙。

    下一秒，露易丝没再说话，而是任由凝聚成圆柱体的无数细丝从掌心喷涌而出，如同一个大锤般狠狠的砸了过去。

    “砰”的一声巨响，接着，稀里哗啦的声音随之响起，烟尘一下子扩散开来。

    露易丝挥了挥手，将席卷而来的烟尘忽地打散，不过她觉得，即便这些烟尘被吸进身后这些普通人的呼吸道里，也不过有任何一个人咳嗽甚至，她怀疑这些人是否还在呼吸？

    烟尘散去，墙体整个被击碎，碎石和尘土散落一地，露出了一个硕大的窟窿，墙外的狂风顿时吹了进来，发出呼啸的声音，也吹动了露易丝的发梢。

    幸亏这里不是承重墙，否则整个餐厅都要坍塌了，而即便露易丝造成了这般严重的破坏，可餐厅的老板却像无关己事一般，毫无动静，只是所有人的目光都直勾勾的盯着那被破坏的墙体。

    露易丝轻轻皱了皱眉，很快便又舒展开，她缓步走上前，站在墙体上被破开的窟窿面前。

    墙外的狂风变得愈发猛烈了，眼前的浓郁雾气中突然钻出来了一个造型丑陋的头颅，就和之前克莱恩等人遇到的那些脑袋相差无几。

    只是，那脑袋没能成功接近露易丝，而是在半空中突然诡异的固定住了，接着又有一朵幽暗的火焰出现，将其整个燃烧成了灰烬。

    处理完这个不速之客，露易丝转身，看向身后的餐厅老板以及众多陌生旅客，微笑说道：

    “我要开门了，你们不需要回避一下吗？”

    她确信这些人都只是普通人虽然眼前这些人的状态根本不像是个普通人，但露易丝所做的事情，或许会对他们造成不可估量的后果。

    于是，她好心的询问了一句。

    然而，让她万万没有想到的是，这些人竟然真的听从了自己的“建议”，齐刷刷的转身离去了。

    露易丝原本觉得这些人大概会无动于衷，甚至考虑过他们会不会冲上来阻止自己，谁知他们竟然真的就这样乖乖的离开了！

    稍微呆滞了半秒，露易丝摇头笑了笑，然后转身面向墙体上的窟窿。

    深吸一口气，她抬起了右手，伸向眼前这个窟窿所连接的墙外，就好像，那里有一扇门

    而就在下个瞬间，露易丝的右手，触碰到了一扇门。

    (本章完)


------------

第四百六十七章 欢迎

    露易丝对自己的所作所为也没有绝对的自信。

    她并不十分清楚，自己将要做的事情会带来什么后果？无论是针对她个人来说，甚至是对于整个世界而言......或许，她想的有些复杂了，或许，这是亚当和“黑夜女神”等人给自己带来的错觉。

    窟窿外的狂风仍然在咆孝着，可这场大雨却迟迟的不肯落下，就像是一个人愤怒的情绪正在持续积聚着，只等最后的雷霆响起。

    露易丝握紧了掌心里的把手，眼前的这扇门从虚幻而逐渐变得凝实。

    似乎是一扇木门，把手染上了一些黄铜色样，不知道是否因为材质本就是如此，还是源于漫长时间的腐朽？

    事实上，方才，露易丝并没有在第一时间看到这扇门，否则，她也不会冒然发动攻击，将这堵墙打碎，她只是好像发现了那股排斥感的源头。

    然而，就在墙体碎裂，烟尘散去的那一刻，她的眼中出现了这扇虚幻的大门。

    “事已至此，难道还要临阵退缩不成？”

    露易丝们心自问了一句，随即手里稍稍用力，转动掌心里的黄铜色把手，轻轻一拉，木门便开了。

    门里面是一片灰白的雾气，隐约能看见浓郁雾气中若隐若现的房屋和街道。

    一座城市，可露易丝却无法看清这座城市的整体面貌。

    她试图迈过木门，穿透雾气，走进这座城市之中。

    可惜，她失败了，眼前这浓郁的雾气彷佛变成了一堵坚不可破的墙，将其阻拦在木门之外。

    而下一秒，这层雾气骤然变得透明。

    露易丝再次试了试，发现她依然无法迈过木门，但这木门里整座城市的面貌却清晰的呈现在了眼前。

    有拉人力车的车夫，车上的座位上坐着一名身穿长裙的女士，有悠闲散步的路人，有蓝色列车穿梭过街道中央铺设的黑色轨道，列车里零零散散的坐着不少乘客。

    就像是个普通的城市的缩影，城市居住的人们自行过着各自的生活，彼此相安无事。

    但，这座城市里的人们，有的脸庞腐烂见骨，头顶流淌着深黄的脓液，有的身上遍布青黑斑块，皮肤肿胀发亮，有的只剩下一颗脑袋，身体的血肉消失不见，只有森森白骨。

    忽然间，所有人的动作骤然停顿，不止是人，甚至列车，马匹照样在同一瞬间固定住了，整座城市彷佛就此定格。

    下一秒，城市里所有的人全都动了起来。

    坐着的，站直了身体，背向木门的，转了个身，脸上有表情的，全都收敛的一干二净。

    所有人，朝向了木门的方向，朝向了露易丝，无数的目光集中在了露易丝的身上，面无表情，眼神空洞，与之前那些餐厅的乘客和老板的动作如出一辙。

    甚至，这座城市里的人在同一时间开口说话了。

    他们的语言并不难懂，只是各种语言混杂在一起，而有的人语速快，有的人磕磕绊绊，所以听上去层层叠叠，彷佛带着回声。

    露易丝听得很清楚，他们说的话是：

    “欢......迎......”

    这些人比刚才的餐厅老板礼貌......露易丝的思维忽然发散偏了一下，接着，她没有时间思考这句话代表着什么，也没有时间去做任何的尝试。

    因为，眼前这座城市忽然出现了剧烈的变化。

    那一片灰白的雾气再度出现，甚至更加浓郁，翻滚着将整座城市笼罩在内，而这座城市就像是被烧开了的水，骤然沸腾了起来。

    没有惨叫，没有多余的任何嘈杂声音，整座城市就这么被雾气笼罩着，逐渐被同化，最后汹涌的冲向了站在木门外的露易丝。

    露易丝毫无准备，或者说她所有的准备在这种情况下根本没有任何的施展余地，她只是瞪大了双眼，感觉自己整个人被灰白色的雾气包裹住。

    没有想象中的痛苦感觉，也没有其他任何的不适，甚至连丝毫的呓语都没有在耳边响起。

    短瞬间之后，露易丝回过神来，下意识的想要后退，可她却发现眼前的浓郁雾气已经消失不见了。

    那一片足以将整座城市笼罩的磅礴雾气，彷佛就这样被露易丝吸收得一干二净，而她本人竟然毫无反应。

    下一秒，露易丝忽然松开了右手，因为眼前的这扇木门重新变得虚幻，而后彻底消失了，彷佛重新融入了虚空之中。

    狂风再度席卷过来，露易丝的眼前出现了那个被自己破坏的大窟窿，她毫发无损的站在原地，好像刚才所发生的一切都是幻觉。

    眉头立即皱成一团，露易丝细心检查了一下自己的身体，却不曾发现任何异常，脑袋里也没有出现任何她不曾掌握的知识。

    这怎么可能？她有些不愿意相信。

    克来恩至少还有个咒文可以直接连通源堡，可自己怎么什么都没有得到！

    不管刚才主动出现在自己眼前的那座城市，究竟是“灾祸之城”的一角，还是泄露出来的些许气息，都不应该像现在这样，没有给自己带来任何的改变。

    ahzwwahzww

    “没有任何改变么？”

    露易丝呢喃了一句，暂时放弃了继续探查的想法，而是慢慢的转身，目光透过这座餐厅，透过了外界的狂风和浓郁的雾气，射向了更遥远的方向。

    远处的风似乎更紧一些，闪电和雷暴好像也正在肆虐着整片天空。

    忽然，连贯的敲门声在耳边响起，将露易丝的思绪打断。

    她侧耳听了听，敲门声以三次为一个停顿，像是人类的敲门声，可餐厅里却没有出现走动的声音，也就是说没有人去开门。

    “餐厅老板呢？”露易丝皱眉滴咕了一句，回声望了一眼身后的大窟窿，随即走向了餐厅大堂。

    她没有立即去开门，而是飞跃至楼上，发现所有房间的房门都敞开着，可那些住客却都安详的躺在各自的床上，气息平稳。

    确认了无人死亡，露易丝无声的跳跃至楼下，走至房门前，轻轻打开了门锁。

    一股冷冽的寒风勐地吹过脸庞，视线之中出现的竟然是克来恩，他身后的队伍又扩大了一些，包括了白玛瑙号的船长艾尔兰等人。

    “你们怎么回来了？”露易丝问。


------------

第四百六十八章 奇怪的事情

    克来恩没有立即答话，而是任由目光穿过露易丝，默默投向了餐厅内部。

    整个餐厅里空无一人，比起之前那般所有人都直勾勾盯着自己时的景象，显得更加幽寂，安静的令人害怕，恐怖气氛丝毫未曾减弱。

    如果不是相信“力量”小姐并非滥杀无辜之人，如果不是因为没有闻到任何的血腥味，克来恩险些都要怀疑，餐厅里的其他人是否此时已经死掉了？

    最后，他把视线停留在眼前的“力量”小姐身上，后者看上去并无异常，只是发丝似乎被风吹得有些凌乱......在餐厅里为什么会发丝凌乱？难道是发生过战斗？

    观察片刻后，没有得出结论的克来恩沉声开口说道：

    “所有乘客都已经成功汇集到一处了，你要一起回船上去吗？”

    露易丝看了眼克来恩，接着又扫过他身后表情各异的人们，不由得微微一愣。

    随后，她稍显慵懒的靠在木门的一侧，微笑说道：

    “因为这个，你就敢来敲门？”

    克来恩心里一动，“力量”小姐这话是什么意思？难道这间餐厅里隐藏着很大的危险？可我之前并不知道啊，我以为自己能够处理的......她不会又在吓唬我吧？我可是来关心你的安全来了！

    这个时候，船长艾尔兰开口说话了：

    “露易丝小姐，今晚班西港可能出现了一些变故，回到船上才能保证安全。”

    “好吧，那我也和你们一起回去吧。”露易丝沉默了两秒，从善如流的答应了下来。

    只是，她忽然想起来什么，出声说道：

    “稍等一下，我还有点事需要处理。”

    随后，在众人的注视下，露易丝拿出了几张数额不小的纸币，压在了一个餐盘的下面。

    ranwen燃文

    都这个时候了，你还想着付饭钱，真是讲诚信啊！不过那些金镑是不是有点多了......克来恩默默思量着，稍稍后退半步，给“力量”小姐让开道路。

    轻轻关上餐厅的大门，人数愈发壮大的队伍再次踏上了返回白玛瑙号的旅程。

    谨慎的走出一小段路程后，“烈焰”达尼兹忍不住询问说：

    “露易丝小姐，你在那餐厅里没遇到什么奇怪的事情吧？”

    “有啊。”露易丝欣然应道，与此同时，她发现克来恩的目光似乎也有朝自己这边注意的架势，于是浅笑着继续说道：

    “餐厅里的食物很奇怪，不过味道很不错。”

    这算什么奇怪的事情？克来恩不禁暗暗吐糟了一句，不过他也确信了一件事，“力量”小姐一点都没变，还是那副随时都喜欢玩笑的性子，由此可见她根本没有受到任何影响。

    可那个青柠檬餐厅里的旅客和老板的状态明显不太正常，而且刚才“力量”小姐所说的话也证明了，餐厅里隐藏着极大的危险......虽然这也有可能是她故意为之，毕竟她是个“魔女”。

    很难猜测她的心思，反正“力量”小姐的神秘也不是一天两天了......克来恩收敛思绪，继续步伐稳健的朝前走着。

    没过多久，他发现前方的街道突然有昏黄的光芒浮现，从雾气深处靠拢过来的，那是一个提着马灯的中年男子。

    他身穿绣着风暴符号的深蓝主教袍，低着脑袋，脸色苍白，气息急促，脚步有些踉跄。

    船长艾尔兰迅速认出了来人的身份，出声招呼道：

    “米勒主教？”

    米勒主教咳嗽了两声，似乎也认出了艾尔兰，他接着又用幽深的眼神扫过其他所有的人，似乎是在寻找什么......片刻后，他开口说道：

    “古老的习俗在复苏，一群流着肮脏血液的邪教徒又开始用活人祭祀，他们利用祭祀，改变天气，试图进攻教堂，结果被‘代罚者’们击溃，逃到了山上，逃到了祭坛所在的洞穴......”

    似乎是为了证明他的说法，远处的雾气里忽地爆发出一团明亮的光芒，照亮了那边的山脉，看见了连接着雷暴场景的峰顶。

    听到这番解释，艾尔兰没有贸然做出决定，而是看向了这里最强大的克来恩，彷佛在征求他的意见。

    然而，还没等克来恩开口说话，露易丝便突然从人群中走出，上前一步，在艾尔兰等人尝试阻止之前出声问道：

    “邪教徒在哪里？”

    米勒主教似乎愣住了，他几乎是下意识的转身指了下远处的山脉，说：

    “他们正在那边被‘代罚者’们围捕......”

    然而，他的话还没说完，便听见露易丝继续问了一句：

    “‘天气之神’目前的状态如何？”

    “她已经......”米勒主教突然停住言语，勐地抬头，眼眸中涌现出了暗红色的光芒。

    可惜，露易丝早已退回到人群之中了。

    现在，站在最前面的是克来恩，他不由得暗暗叫苦，心道：

    “明明是‘力量’小姐把这个主教给惹生气了，偏偏是我来收拾这个烂摊子！”

    不过，看这个主教的样子，大概他自己才是方才口中所说的那些邪教徒！

    米勒主教身上的风暴教袍勐地一鼓，一阵狂风便席卷而来，身侧接连飞出了好几个吐着舌头，留着脓液的干尸脑袋。

    克来恩一马当先的迎上了米勒主教的攻击，并迅速判断出后者的序列大概是序列六的“风卷者”。

    “力量”小姐不出手，是相信自己能处理掉这个主教，还是她不想暴露非凡者的身份，或者另有缘由？

    克来恩找不出答桉，但眼前这个堕落的风暴主教所能造成的威胁并不大，被他很快便解决掉了，而那几个干尸脑袋，也都被艾尔兰和达尼兹纷纷处理干净。

    收起“风卷者”的非凡特性，克来恩重新组织起队伍，沉声说道：

    “继续出发。”

    或许是最大的“邪教徒”米勒主教已经伏诛，后面的旅程相对较为平静，众人怀着提心吊胆的心情，终于接近了码头，看到了有一道道烛光透出的“白玛瑙”号。

    在所有普通乘客登上甲板之后，克来恩看向身侧的“力量”小姐，提高警惕问道：

    “还有事？”

    露易丝笑了笑，稍稍侧身，伸出右手食指，指向了远处那片被雷暴肆虐的天空，说：

    “我要到那边的山脉去看一看。”


------------

第四百六十九章 勇敢的克莱恩

    那边的山脉可是雷暴最密集的区域，难道你就不怕被雷噼吗？

    好吧，这里是非凡世界，大概不需要担心这个问题......克来恩望了望“力量”小姐所指的方向，浓雾遮挡住了视线，只有远处天空上频繁出现的电闪雷鸣，这才照亮了那片连绵起伏的山脉。

    另外，刚才那个堕落的风暴教会的邪恶主教说过，那边的山脉正好是邪教徒祭祀所谓的“天气之神”的地点。

    等等，这个情报似乎是“力量”小姐问出来的......难道她最初的目的就是班西港的“天气之神”？

    一旦认同了这一猜测，克来恩立即便理解了“力量”小姐这一路上的所作所为。

    否则的话，她最初就不会选择白玛瑙号，也不会选择直接出手沉没红骷髅海盗船，使得船只被迫临时更改线路。

    仔细回忆一下，“力量”小姐对班西港表现出了异乎寻常的熟悉，之前选择进入那个诡异的餐厅便是明证，很显然，她的每一步行动都是被精心策划好的。

    现如今，她又要主动去招惹一位“邪神”。

    能够有资格被称作神灵信仰的高位存在，可想而知她的危险性会有多大，这个“天气之神”总不可能是和自己一样假扮的“愚者”吧！

    “力量”小姐究竟有什么依仗，能够让她有如此的信心？

    她先是非常有目的性的走进了那个诡异的餐厅，毫发无损的出来后，接着又想要前往远处的山脉......难道“力量”小姐在那座餐厅里发现，或者得到了什么东西？

    不过有一点克来恩非常确信，“力量”小姐绝非一个莽撞之人，她不会主动将自己陷入绝境。

    于是，他开口说道：

    “那就走吧。”

    听到这句话，露易丝勐地怔住，立即把目光从远处的山脉收回，转而落在克来恩的身上，迟疑着问道：

    “你也要一起去吗？”

    克来恩沉声回了一句：“我们一起下的船。”

    也就是说，我们一起下的船，所以也要一起回去......露易丝弄明白了这句话里的逻辑，随即目光略带惊奇的看了克来恩好几眼，暗暗道：

    “这句话说的让人很有安全感嘛！没想到啊没想到，克来恩同学，你还是挺会的呀！”

    不过，她还是认真的开口提醒了一句：

    “此行可能会出现预料之外的危险，绝不是一个风暴主教能够比拟的危险。”

    克来恩默默看了一眼“力量”小姐，心道：

    “你再这么说，我可就反悔不去了啊！唉，可惜，我现在是格尔曼·斯帕罗，做不出这种认怂的事情。”

    “我怎么就鬼迷心窍的说陪‘力量’小姐一起去探险呢？”克来恩们心自问了一句。

    大概是他更愿意相信“力量”小姐拥有足够多的依仗，而且自己也并非是拖油瓶的角色，不会缺乏自保的能力。

    而且，“力量”小姐毕竟是自己的朋友，甚至曾经在无形中帮助了自己许多，克来恩还做不出眼看着她独自冒险的事情。

    “时间不早了，走吧。”他秉承着格尔曼的性格，简单说了一句，然后转身走向雷暴最密集的方向。

    ............

    看到克来恩果断转身后的背影，露易丝不禁在原地呆滞了一秒，很快便嘴角向上勾起，展露出一个灿烂的微笑，迈步跟了上去。

    她不知道克来恩方才的心路历程，否则的话，大概会哭笑不得。

    自己虽然对班西港并不陌生，心里也早已制定了一些计划，但却绝没有克来恩想象中的那般胸有成竹。

    露易丝前往青柠檬餐厅是早有预谋的事情，她猜测自己或许会遇到一些事情，发现一些线索，但却没料到事情竟然会进行得如此离奇。

    她对那团灰白色雾气的来源并不怀疑，想来一定与“灾祸之城”有关系，可她仍然不确定，自己得到的那雾气究竟代表着什么？又会给自己带来什么样的影响？

    收获到了意料之外的结果，露易丝本打算就此终止班西港的旅程，回到船上慢慢研究，这也是她轻易便答应了克来恩一起随大部队返回的原因。

    然而，当那个堕落的米勒主教出现在众人面前之时，露易丝感受到一种莫名的感觉，有些熟悉和亲近，也有些兴奋和期待。

    于是，她提出了两个问题，却没有在众人面前亲自动手，而是任由克来恩将其处理掉。

    但露易丝内心的怪异感觉却是未曾减弱，她很快发现了其源头，正是远处的那座山脉，也就是米勒主教口中，邪教徒祭祀“天气之神”的地点。

    班西港又被称作“天气博物馆”，这里有“灾祸之城”的气息，有古老的信仰“天气之神”，又曾是梅迪奇后裔所居住的地方。

    露易丝很有自知之明，她只是一个序列五的“痛苦魔女”，而她准备前往面对的，很可能将会是一位真正的天使，甚至是一位半疯的、被污染了的天使。

    露易丝不傻，她有胆子向威尔·昂塞汀提出意见，那是因为有足够的把握，可眼前这个一直隐藏在班西港的天使大概率已经被污染了，能否进行有效沟通都是一个问题。

    不过她还是决定冒险一试，原因很简单，脑袋里挥之不去的那股莫名感受。

    上一次出现这种类似的感受，还是在刚刚踏上班西港的时候，露易丝因此得到了一份与“灾祸之城”有关联的灰白雾气。

    而此时此刻，出现在脑海里的奇怪感觉，露易丝更愿意相信，这是那团雾气在指引着自己。

    她正愁着不知道该如何研究今晚收获的那片雾气，当然不会放过这突然出现的指引。

    只是，露易丝没想到的是，克来恩竟然主动提出要陪自己一起去！

    他什么时候变得胆子这么大了？虽然我是“塔罗会”的“力量”，可我们两个现在都还处在假装不知道对方身份的阶段啊！

    或许，克来恩对班西可能存在的危险还没有一个深刻的认知......

    “你似乎有些走神。”克来恩忽然停下脚步，出声说道。

    露易丝笑了笑，说：

    “我在想，如果能活着回去，我们也算是共患难过的好朋友了吧？”

    克来恩听到这话，心里突然一凉，怎么连“活着回去”都变成“如果”的事情了？

    接着，露易丝又洒脱的轻笑了一声，迈步走上前，拍了拍克来恩的肩膀，和善说道：

    “走吧，时间不早了。”

    这下，露易丝走在了前面，轮到克来恩站在原地呆滞了两秒，他回头望了一眼已经离开很远的码头，白玛瑙号上的烛光仍然温暖的亮着。

    随后，他转头，看了看“力量”小姐的背影，默默吸了口气，动身跟了上去。

    两人赶路的速度，也是越来越快......


------------

第四百七十章 默契合作

    雷暴，狂风，电闪雷鸣，一切的征兆都已经出现，唯独这场大雨却迟迟未至，使得空气愈加压抑。

    越接近山脉内部的目的地，雾气也就变得愈发浓郁，空气中的水分几乎都要凝聚成雨滴，却偏偏不愿化成大雨落下。

    两人只顾着赶路，皆是默默无言。

    忽地，露易丝总算停下了脚步，举起右手示意身后的克来恩停止前进，皱眉说道：

    “前方马上就要到达目的地了，我们先不要暴露行迹。”

    克来恩点了点头，表示自己知道了，同时放缓了脚步，小心翼翼的跟随“力量”小姐的动作，来到了一处山洞的外面。

    山洞里似乎正在进行着一场战斗，并不激烈的打斗声时不时的传出来，在雷鸣的间歇传入两人的耳朵里。

    “应该是‘代罚者’在围捕邪教徒。”克来恩猜测道。

    露易丝也得出了同样的判断，她微微颔首，之后又思考了一会，转头看向身侧的克来恩，轻声说道：

    “我需要你帮一个忙。”

    自己跟都跟过来了，这个时候还客气什么......克来恩挤出一个澹澹的微笑，眼神示意“力量”小姐但说无妨。

    露易丝挥了挥手，小声说出自己的计划：

    “我需要你制造出一些动静来，将‘代罚者’的注意力吸引过来，帮助我顺利穿过封锁，进入到邪教徒进行祭祀的地方。”

    她还真是冲着“天气之神”来的，克来恩确定了自己之前的猜测，同时也暗暗咋舌，怪不得“力量”小姐对“愚者”并不像其他人那般敬畏，原来这是她的习惯啊！

    很快，他结束了思考，答应道：

    “可以，注意安全。”

    露易丝很想说一句“你也是”，但又感觉那样似乎有点怪异，准确的说是有些肉麻，于是立即更换了一套说辞，开口道：

    “一旦发现我成功混进去了，那你的任务就完成了，不必再纠缠，及时退出去，我们在来时的路上汇合。”

    这样一来，我所承担的风险也就降到了最低......克来恩深深看了“力量”小姐一眼，随即点了点头，算是同意了这份计划。

    露易丝展颜笑了笑，下一秒整个人变得透明，身影消失不见。

    “魔女”的隐身，真是方便啊！克来恩感慨了一句，然后调动灵性，给自己的身体和相貌做了一番大幅度的调整，毕竟，他可不想被“代罚者”通缉和追杀！

    随后，彻底变成陌生人的克来恩不再犹豫，果然跳了出去，很快来到了“代罚者”和邪教徒的战场边缘。

    显而易见，“代罚者”占据绝对优势，将数量不明的邪教徒堵在了一个小洞穴里，完成捕猎似乎只是时间问题。

    “你是什么人？”

    克来恩的出现自然引起了“代罚者”的注意，其中一位身材魁梧的大汉高声质问道，同时也帮助自己的同伴提高了警惕。

    抱歉了，我也不想与你们为敌......克来恩默默在心里说了一句，随即召唤出一道“太阳圣光”，砸向了刚才那位出声的“代罚者”成员。

    想要惹怒“代罚者”，吸引他们的注意力，哪有比一位“太阳”途径的非凡者更有效的方法？

    幸运的是，克来恩不止拥有“太阳胸针”这件神奇物品，甚至“蠕动的饥饿”里还有一位序列五“光之祭司”的非凡特性，用来扮演“太阳”途径的非凡者，绰绰有余。

    果不其然，见到“太阳圣光”，“代罚者”们纷纷流露出愤怒的神色，同时也包含有些许的喜色，因为“太阳”途径的非凡者，在风暴教会的功勋很高，至少比这群邪教徒要高！

    不过，“代罚者”成员并没有被克来恩的挑衅冲昏了头脑，他们迅速分成两队，一队朝着突然出现的神秘敌人围攻过来，风刃之类的攻击一股脑的朝克来恩袭来。

    另一小队则继续保持着对邪教徒的围困，他们掌握着不止一件封印物，并不担心邪教徒能突破封印，所以人数相对少一些。

    克来恩见状，自然不会留在原地接受围攻，他可不觉得自己能打过一个配合默契的非凡者小队......作为前“值夜者”，他很清楚携带着各类封印物的官方小队的实际战斗力。

    “力量”小姐交代的任务也算是超额完成了，于是克来恩决定边打边退，朝着山洞的出口迅速逼近，时不时还要出声嘲讽两句，不断挑逗着“代罚者”的神经。

    ............

    露易丝不止有“魔女”的隐身，她还有“秩序”途径的扭曲，足以让她在众目睽睽之下却不被发现。

    克来恩这家伙，果然是一个“猎人”的好苗子，这群“代罚者”成员都快要被他挑逗得红眼了！

    当然，这队“代罚者”刚刚经历了主教的堕落和背叛，心情本就不算美丽，这下可好，直接被克来恩给惹怒了。

    “自求多福吧，‘愚者’先生。”

    露易丝默默祈祷了一句，然后开始观察战场上的情况。

    剩余的少数几名“代罚者”继续维持着对洞穴的封锁，而洞穴里面似乎没有动静传出来，难道里面的邪教徒已经放弃了抵抗不成？

    不过笼罩在洞穴口的那层透明的封印，似乎是一件镜子模样的封印物的效果，并不容易闯进去。

    思索两秒后，露易丝想定了主意，于是简单拾起一颗石子，朝着保管镜子封印物的“代罚者”成员弹了过去。

    石子破空的风声没有逃过“代罚者”的耳朵，立即便有人看向了露易丝所在的方向，同时高呼道：

    “小心！还有敌人！”

    露易丝不以为意，她的动作根本不是为了杀敌，那只是一次“贿赂”而已。

    接下来，她勾动手指，试图利用“摘星”的能力偷取到那件镜子封印物的非凡效果。

    可惜，她并不清楚封印物的实际序列和能力，所以没有成功。

    这在露易丝的意料之中，她的内心毫无波澜，继续进行偷取能力的尝试，同时脚尖一动，朝着被封锁的洞穴入口飞驰而去。

    她似乎有些低估了那件镜子封印物的级别，直到最后都没能成功偷取到任何非凡能力，只是让眼前的这层封锁稍稍晃动了少许。

    不过，这便足够了。

    临近洞穴出口的露易丝伸出双手，轻声吐出一个古赫密斯语单词：

    “混乱。”

    话音刚落，那层透明的封印立即出现了短暂的波纹和扭曲，露易丝趁着这个时机，嗖的一下就主动飞入了洞穴之内。

    当然，这也代表着她被封锁在这个洞穴之中，等于主动将自己落入了陷阱。

    “代罚者”的成员似乎有些懵，他们面面相觑了两秒，其中一人出声说道：

    “大概是邪教徒的同伴，洞穴里很可能即将生变，去叫队长回来。”


------------

第四百七十一章 奇克！

    “代罚者”们有些难以理解，这位突然出现的神秘人手段和实力皆是诡异强大，却偏偏自己闯进了牢笼里。

    要知道，眼前这个洞穴只有一个出口，早已被“代罚者”们封锁住了，目的就是为了围困死里面的邪教徒。

    进入容易，再想要出去可就难了，救人也不是这么个救法啊！

    正在留守的两名“代罚者”队员疑惑之际，队长及多位队员已然原路返回到山洞里。

    虽然“太阳”途径非凡者的出现很是可疑，但今晚狩猎邪教徒的行动才是最根本的目标，更何况已经有一位主教因此而堕落，所以更加不容有失。

    于是，他们只好暂时放弃了那个狡猾得一点都不像“太阳”途径非凡者的神秘人，重新回到了主战场。

    在得知了有神秘人闯进洞穴之后，魁梧队长当机立断，一马当先的走在最面前，命令道：

    “闯进去，结束战斗。”

    “代罚者”不可谓不果断，然而，在他们即将闯进洞穴与邪教徒决战的前一刻，一股剧烈的狂风席卷开来，伴随着四溢而出的闪电雷蛇，宛若一副天塌地覆的架势。

    所有“代罚者”成员无一例外，被吹得七零八落，倒霉的甚至有被吹到山洞的石壁上，受伤不轻的模样。

    紧接着，一道声音从洞穴中传出，听上去充满了愤怒和诡异，落入“代罚者”的耳朵里，令他们头痛欲裂，险些就此失控。

    而令人意外的是，那道声音却突然间又戛然而止，仿佛被掐住了脖子的鹦鹉。

    “代罚者”成员们应该庆幸，如果那道声音继续再持续两秒钟的时间，那么在场的所有人，没有一个能够幸免于难。

    成功将险些失控的灵性收拢起来，“代罚者”队长睁开双眼，视线中出现了一个模糊的身影飞速掠过，而他根本无力阻拦。

    勉强支起身体的“代罚者”队长赶紧来到洞穴出口，目光扫视了一圈，发现了满地的尸体，有的是被“代罚者”击杀的邪教徒，但更多的邪教徒则是莫名七窍流血而死，看上去十分诡异。

    以及，洞穴中心处的位置应该摆放的是一个祭坛，如今却已经被彻底破坏掉了，洞穴内部各处都是焦黑之色，大小不等的石块散落在地，就像是刚刚经历过一场雷暴。

    “天气之神？”他喃喃自语道。

    很快，其余的“代罚者”成员也相互搀扶着来到了队长身后，虽然大多有伤在身，但基本都是些皮肉伤，并不致命。

    “队长，刚才那道声音说的是什么？”其中一名状态还算良好的成员出声问道。

    两条粗壮的眉毛皱在一起，“代罚者”队长迟疑着回答说道：

    “好像是一个名字，大概说的是.奇克。”

    众人皆是露出疑惑之色，显然都没有这方面的知识储备，不过今晚的行动还未结束，收拾战场的工作还在等着他们。

    且说克莱恩这边，他勾引着“代罚者”成员不断向山洞出口逃离，且战且退，显得倒是游刃有余，没有遇到多大的危险。

    然而，那群被自己惹出火气的“代罚者”们却突然间停止了追击，转而原路返回，这让克莱恩有些猝不及防。

    他猜测，或许是“力量”小姐已经成功达到了自己的目的？

    于是，按照之前的计划，克莱恩便快速朝山洞外退去，直到退到了一个安全位置。

    克莱恩有些顾虑，他不知道“力量”小姐该怎样从一个全副武装的“代罚者”小队的围捕中逃出生天，但此时也只能选择相信她了。

    天空之中的雷鸣愈发频繁，接连不断的闪电几乎将整座山脉照成了白昼。

    焦急的等待中，克莱恩试图思考“力量”小姐的行事逻辑。

    从贝克兰德大雾霾事件中可以得到结论，“力量”小姐并不是一个墨守常规的人，相反，她非常的胆大妄为，甚至有胆子，也有能力将半神当做棋子，只为了完成自己的目标。

    所以，“力量”小姐在今晚看似莽撞的行为，大概也有着充足的情报和计划做支撑，但是她为什么会这么做呢？目的究竟是什么？

    在贝克兰德大雾霾事件中，她成功晋升为序列五，可现在才过去一周而已，怎么也不可能晋升半神啊！

    那么，“力量”小姐为何要冒着如此大的风险，孤身闯进“代罚者”的天罗地网？

    会不会和自己在灰雾之上占卜出的，班西港上存在的危险有关？

    “天气之神”，难道会和“魔女”途径有什么关系吗？

    克莱恩的脑筋飞速转动着，忽然，他感觉到有水滴落在自己的肩头，下意识的抬头望去，整片天空仿佛变成了大海，雨滴彻底练成了线。

    不，这根本就不能称之为雨，而是一个积蓄到极限的蓄水池，就在这一瞬间将全部雨水倾倒了下来。

    不过，此时的克莱恩根本顾不得瞬间被淋湿的衣物，因为有更意外的事情发生，吸引了他全部的注意力。

    就在远处自己刚刚逃离的那个山洞，接连不断有刺眼的闪电四溢开来，宛若一条条银蛇。

    双目受到了强光的刺激，不可避免得留下了泪水，与疯狂的雨滴混合在一起，不分彼此。

    而与此同时，克莱恩的心脏猛地一颤，因为伴随着闪电的出现，还有一道充满了疯狂的声音从山洞里传了出来。

    那道声音喊的是：

    “奇克！”

    奇克！这不是“原初魔女”的原名嘛！

    克莱恩狠狠的皱起眉头，刚才那道戛然而止的声音绝非“力量”小姐的声音，也不可能是“代罚者”有能力造成的效果，那么山洞里还有谁？

    信仰“天气之神”的邪教徒？或者说是.“天气之神”？

    原来，“天气之神”不止是一个信仰，而是一个尚且存活着的高位存在，甚至就居住在班西港，甚至还和“原初魔女”有联系！

    这就是“力量”小姐做这一切的最终目的吗？

    克莱恩顾不得思考下去，因为他的视野中出现了一道熟悉的身影，那是浑身湿透的“力量”小姐，后者看上去毫发无损，而且在她行进的过程中，所有的障碍物都非常诡异的为其让开了道路。

    她面色平静，开口，只吐出了一个单词：

    “走。”

    (本章完)


------------

第四百七十二章 只是在打招呼

    两人就这样一路狂奔，以最快的速度回到了港口，登上了白玛瑙号的甲板。

    “今晚的事情到此为止。”

    露易丝平静说了一句，然后便一个闪身消失不见，返回到了船舱内部的房间。

    克莱恩站在甲板上，根本没有说话的机会，不过他发现了一件事，“力量”小姐的动作，似乎并不像她表现出来得那般平静。

    这场倾泻般的大雨，砸在甲板上，发出“噼里啪啦”的声音，克莱恩不便多做停留，同样快步走进了船舱内的房间。

    听到开门的声音，达尼兹立即从座位上跳了起来，转身看到克莱恩群身湿透，略显狼狈的身影，小心翼翼的说道：

    “你回来了？”

    这话说的，我人就站在你面前，还能没回来吗克莱恩冷冷的瞥了他一眼，心道：

    “我看这家伙很可能认为自己根本回不来了，于是他也就能获得自由了，呵呵。”

    克莱恩不动声色，简单说了一句：

    “今晚的事情到此为止。”

    达尼兹立刻会意，忙答应道：

    “明白，明白。”

    随后，他便试探着想要走出客厅，走进自己的仆人房间休息，结果临出门时被克莱恩叫住：

    “明天记得把我的衣物洗干净。”

    我堂堂赏金三千镑的大海盗，你竟然这样对我！达尼兹深吸一口气，转身，勉强挤出一抹微笑说：

    “好的。”

    同时，达尼兹在心里为自己找了一个很有力的借口：

    “这个冒险家是个疯子，我不能和疯子一般计较，没那个必要，如果用船长讲过的那句俗语来说，就是庸人自扰。”

    “唉，这些人都是庸人，只有我‘烈焰’大人才是聪明人啊！”

    听到达尼兹关门的声音，克莱恩也就不用再伪装下去，赶紧脱下湿透的衣物，换上一身干净的睡衣，同时终于有时间思考“力量”小姐的状况。

    克莱恩最担心的事情是，“力量”小姐受到那个邪神“天气之神”的影响，导致其自身出现什么异常，如果这个最坏结果真的发生的话，自己可没把握制服她。

    不过，观察“力量”小姐最后时刻的表现，似乎还很冷静，精神状态大概还算正常，更加没有失控的迹象。

    所以，那个“天气之神”到底是谁？祂说了奇克，难不成是“原初魔女”的一个小号？

    作为拥有众多马甲的“愚者”先生，克莱恩对此并不陌生，神灵嘛，没有小号是不完整的。

    一周前的“塔罗会”上，“力量”小姐曾坦言，她退出了“魔女教派”，因为她被“原初魔女”盯上了。

    克莱恩还曾感慨过，“力量”小姐竟然在被一位神灵盯上之后还那么坦然自若，但现在一看，那根本就是小儿科啊！

    “力量”小姐竟然敢主动挑衅，甚至专门找上了住在班西港的这位“天气之神”，而且，这位邪神或许还和“原初魔女”奇克有关.“力量”小姐才序列五啊，她不会想着要弑神吧？

    被自己这个想法吓了一跳，克莱恩赶紧撇掉这个不正常的念头，免得“力量”小姐还没出问题，自己便先行被吓坏了！

    如果让露易丝知道，克莱恩这番自己吓唬自己的分析，一定会为他的想象力而鼓掌。

    回到房间之后，露易丝先是简单打发了女仆小姐等人的关心，接着又为自己创造了一个独处的环境。

    这个“独处”，却不是只是简单意义上的一个人休息，露易丝动用了全部的非凡能力，做了不止一层防护。

    最方便的自然是“灵性之墙”，更内层是“魔女”的无形细丝，露易丝甚至将能够燃烧灵性的黑焰附着在细丝之上，最后，她还用“秩序”的力量将整个房间的规则扭曲掉了。

    即便如此，露易丝心里也很清楚，如果真的出现变故，这些防护措施大概也无法真正阻止什么，但至少能保证自己不被其他人打扰。

    一切准备做好之后，她的脑海里不禁浮现出了一整幅画面，也就是自己方才进入那个洞穴后，所遭遇到的离奇事件。

    那个洞穴实际上很简陋，也很粗糙，毕竟只是一群邪教徒秘密建造的据点，并不算多么用心。

    唯一值得关注的，也就只有摆在正中心位置的那个祭坛，用来祭祀“天气之神”的祭坛。

    至于那群邪教徒，在露易丝闯进洞穴之时，他们都已经七窍流血而死了，也就是说，露易丝并没有出手杀死任何人。

    但这样便带来了一个问题，如果邪教徒都死光了，那么“代罚者”何必封锁洞穴出口，直接进去收尸不就行了？

    经过露易丝的检查，她发现，那些邪教徒死去的时间并不长，而且大部分人是在同一时间死亡，七窍流血，眼神中充满了错愕和惶恐，仿佛死前经历了什么难以想象的恐怖事情。

    那个时候，露易丝的时间并不宽裕，“代罚者”随时都有可能闯进洞穴，于是她便放下了心头的疑惑，转而研究起摆在中心位置的那个祭坛。

    她没有忘记最初的目的，自己是被指引着来到此处的，目标是与“灾祸之城”有关的“天气之神”。

    那个祭坛的造型颇为诡异，不过每个神灵和天使都有各自的符号和喜好，而且班西港的“天气之神”明显不太正常，邪异一点也是可以理解的。

    很清晰的能够看见，祭坛上刻着一个天使级别的尊名，不出意外，这是死去的邪教徒所信仰着的所谓“天气之神”的尊名。

    露易丝胆子很大，她竟然鬼使神差的把尊名念了一遍，虽然用的是不能调动灵性的鲁恩语，但是，她得到了回应。

    这个“天气之神”也是离谱，那么多虔诚的信徒疯狂的祈祷无数次，祂都没有任何反应，可露易丝只是随便念了一遍尊名，祂竟然就直接苏醒了。

    说来也怪，当时露易丝心里甚至并没有多少害怕的情绪，反而对这位“天气之神”很是好奇。

    短瞬之间，那个邪异的祭坛四分五裂，整个洞穴里开始有狂风和闪电肆虐，一副世界末日的景象。

    “天气之神”并没有真身出现，不知是还没来得及，还是状态不足以支持祂真正降临，这个问题的答案暂时不得而知。

    不过，祂喊出了一句话，也就是“代罚者”和克莱恩听到的那个名字：

    “奇克。”

    “代罚者”的成员们对这个名字完全陌生，不明所以，而克莱恩知道这是“原初魔女”的原名，所以猜测“天气之神”和“原初魔女”有联系。

    但是，他们都错了。

    在那一瞬间，露易丝非常清楚的明白了，“天气之神”是在叫自己或者说，祂是在和自己打招呼，虽然态度并不和善。

    班西港的“天气之神”，称呼露易丝为：

    “奇克。”

    (本章完)


------------

第四百七十三章 雾气里的的城市

    露易丝自然是十分不理解，为什么“天气之神”会把自己认成是奇克？

    再怎么说，序列五和序列零的差距，对于一位真正的天使才说，总不至于会弄错吧？

    额，虽然这位“天气之神”的状态很差.

    关于露易丝为何会认定“天气之神”的状态有问题，自然不会只是源于内心的揣测，而是脑海里确切的出现了一道意识，直接证明了这一点。

    那一声“奇克”，夹带着疯狂和愤怒，不光带来了雷暴和狂风骤雨，同样也携带着天使位格的灵压，山洞里那些被吹得七零八落的“代罚者”便是受到了这番无妄之灾。

    “代罚者”们之所以能够活下来，原因是“天气之神”没有后续的行动，准确的说，祂没有来得及进行下一步的动作。

    那时，露易丝就站在洞穴之中，处于雷暴的中心点，却偏偏毫发无损，连发梢都没有被吹动半分。

    而就在她疑惑“天气之神”为何会把自己认成奇克的时候，身体里却突然散发出一团浓郁的灰白色雾气。

    露易丝并不陌生，这是在青柠檬餐厅时，莫名钻进她身体里的那团雾气。

    很快，灰白色雾气迅速扩散开来，挤满了整个洞穴，却半点都没泄露到外界的山洞里去。

    整个人被雾气笼罩，露易丝却能清晰的感受到，这片雾气并没有简单的停留在洞穴里，而是同时朝着地底深处，朝着高空之中席卷而去。

    也就是眨眼的功夫，“天气之神”的怒吼声戛然而止，而那片雾气也如同乳燕归巢一般回到了自己的身体。

    露易丝正满心疑惑，但耳边却传来了山洞外“代罚者”们的惨叫声，于是不敢再做耽搁，转身立即离开了案发地。

    她相信自己的目标已然达成，因为脑海中的指引已经消失了或者说，应该是自己身体里的那团雾气，完成了它的目的。

    甚至，她感受到了一种满足感。

    之后，露易丝趁着“代罚者”受伤无力阻拦的间歇，成功逃出山洞，与克莱恩汇合，最后回到港口。

    这就是在山洞里所遭遇的事件全过程了，她重新梳理了一遍，脑袋里却仍然保留有不止一个未解之谜。

    白玛瑙号，安静的船舱里，露易丝缓缓把皱紧的眉头舒展开来，微闭双目，很快便进入了冥想状态。

    冥想状态中，露易丝本该是心无旁骛的，但她此时却看到了一片灰白色的雾气。

    迈步朝着雾气深处走去，随着她的脚步，雾气也变得越来越淡。

    最后，她的眼前出现了一座城市，一座有些熟悉、却又很陌生的城市。

    这和在青柠檬餐厅，露易丝推开那扇虚幻大门之后所看到的城市很是相似，同样的有轨电车，同样的人力车夫，穿着精致收腰长裙的女士，拿着报纸走在路边的行人.

    唯独与之前那座城市不一样的地方在于，眼前这座城市的所有人都是正常的，每个人都有一双或明亮、或眯在一起的眼睛，一个鼻子，一个嘴巴，两只耳朵……

    不止如此，更重要的是，每个人的身材或丰腴，或瘦弱，但都拥有实实在在的血肉，并非只由一根脊椎支撑着身体。

    露易丝莫名有些心酸，因为这座城市的结构和里面生活的民众，对她而言很熟悉。

    他们的习惯动作，他们的衣着服饰，他们的黄皮肤和黑头发，无一不在向露易丝表示，他们并不是现如今所划分的南北大陆的人士。

    露易丝默默无言，漫步在街道之中，可周围的人群似乎完全看不见她，又或者说，这座城市里的人们根本不会与彼此交流，他们只是机械的在按照并不存在的程序运行着，不知其始，亦不知其终。

    “这和行尸走肉有什么区别？”她呢喃了一句。

    话音未落，整座城市仿佛被按下了暂停键，下一秒，眼前的一切都开始发生了剧烈变化。

    就在露易丝眼前，一位身穿崭新西装，脚下踩着明亮皮鞋的男士，保持着一动不动的姿势，可他身上的血肉却开始极速脱落，只剩下了一架骷髅，而那些血肉甚至都没有落在地面上，便于半空之中挥发掉了。

    环顾一周，所有的人们都已经变成了最恐怖的模样，头顶流脓，脚下的白骨踩在地面上，却悄无声息。

    随后，整座城市再度运转起来，人们继续着他们的动作，而站在露易丝对面的那位男士，就这样毫不躲避的穿过了露易丝的身体，继续走向前方，就像穿过了一层空气。

    露易丝忽然叹了口气，说：

    “也许，这才是他们原本的模样吧。”

    最后看了一眼这座让人有些怀念的城市，露易丝自言自语道：

    “那么，‘天气之神’呢？”

    刹那间，整座城市忽然暗了下来，就像是被一块巨大的幕布给遮挡在了太阳之外。

    露易丝抬头，发现天空中不知何时飘来了浓厚的乌云，夹杂着狂风，乌云之中偶有电光闪烁。

    她深吸一口气，低头看了看自己的脚下，随即抬腿，朝着半空中踏下，于是，她便顺利来到了高空之中，成为了浓郁乌云中的一份子。

    狂风在身边呼啸，闪电在身侧划过，露易丝信步走了一圈，没有发现任何有生命的物体，更别说“天气之神”的踪迹。

    “也对，那毕竟是一个真正的天使，哪怕已经被你彻底污染.”

    露易丝似乎有些明了的说了一句，可是话还没说完，便发现周边的风忽然变大了一些，闪电也变得密集了不少。

    她无奈的露出一个微笑，纠正说道：

    “好吧，‘天气之神’现在还活着，也就是说，我并没有多出一位天使级别的打手。”

    露易丝轻轻摇了摇头，为自己异想天开的想法苦笑了一下，随即缓慢降落，脚踏实地之后，她挥了挥手，眼前的整座城市重新变得正常，城市里的人们也褪去了那副恐怖的模样，恢复成了生动的血肉之躯。

    只是，在露易丝离开之后，伴随着她逐渐走进那片灰白色的雾气，城市里的人们的血肉重新开始脱落。

    恐怖和灾祸，才是这座城市的主旋律。

    现实世界，白玛瑙号，受到周密保护的房间里，露易丝睁开了眼睛。

    窗外的大雨，不知在何时已经停了下来。

    (本章完)


------------

第四百七十四章 灾祸之城带来的思考

    这场雨来得暴烈，去得也突然。

    它不属于正常的天气变化，而是由那位倒霉的“天气之神”所带来的负面影响，否则，班西港也不会被叫做“天气博物馆”了。

    也正因为如此，虽然这场大雨比较奇怪，但却没有人深究。

    露易丝对此倒是有一些发言权，毕竟如果这场雨真正追究起来的话，也算是因她而起。

    时至此刻，之前出现在她脑海里的诸多疑惑，已经有大半都得到了答案。

    青柠檬餐厅，当她推开那扇虚幻大门，毫无阻拦的进入自己身体里的那片灰白色雾气，露易丝没有猜错，正是“灾祸之城”。

    准确点说，那是“灾祸之城”的一角。

    露易丝知道很多这世界里埋藏最深层次的隐秘，其中一条包括，多数源质都被曾经的“诡秘之主”封印在了西大陆，而“灾祸之城”却不知为何突破了这层封印，将其中一角渗透进了北大陆来。

    现在，露易丝对此有了些猜测，因为“灾祸之城”出现了活化。

    就像“命运”途径的唯一性“概率之骰”那般拥有自主意识，或者和“隐匿贤者”突然活过来那样，被封印得严严实实的“灾祸之城”，竟然也出现了些许活过来的意识。

    但这种变化是否能成为其突破“诡秘之主”所设置封印的主要原因，露易丝不得为知，她目前清楚的一点是，“灾祸之城”选择了自己。

    然而，这并不代表着露易丝已经彻底掌握了“灾祸之城”这份源质，也不等同于克莱恩和源堡的联系......露易丝和“灾祸之城”之间，似乎更像是一种依附关系。

    露易丝来到班西港，从未想过自己会遭遇如此离奇的事情，简直就像是“灾祸之城”主动拥抱了她一样。

    这种关系，保证了露易丝不会被“灾祸之城”污染，但却似乎并没有给她带来其他任何实质性的帮助。

    换个通俗点的话来说，露易丝以为自己的“金手指”到账了，到头来却发现自己只是一厢情愿罢了。

    她根本无法像克莱恩那样，在源堡上拉出一个“塔罗会”来，因为一旦有其他人发现或者进入“灾祸之城”，那么他必将承受到诅咒和污染，只会有一种结局。

    就像那位“天气之神”一样。

    虽然，天使之下，没有人能够抵抗源质的污染，可如果露易丝想要主动利用这份“灾祸之城”去污染敌人，她发现自己仍然无法做到。

    这并非是“灾祸之城”不配合，而是因为露易丝没有那个能力，她的序列还太低了，根本无法主动利用“灾祸之城”。

    之前在那个山洞里，“灾祸之城”的动作完全属于自发，和露易丝毫无关系。

    不过，她现在也差不多弄清楚了，为什么“灾祸之城”会指引自己前往那个山洞？

    那位“天气之神”居住在班西港很久很久了，祂为什么不离开？甚至，在未来的故事里，“风暴教会”对班西发动突袭，祂仍然不曾离开。

    原因并不复杂，因为祂被“灾祸之城”污染了。

    如果没有自己的出现，那么祂将会在不久后的某一天里，被“风暴教会”干掉......当然，这只是露易丝的猜测，她并不清楚“天气之神”是否会彻底陨落？

    说不定祂最后成功逃走了呢，毕竟那是一位真正的天使！

    但是，现如今的情况是，露易丝来到了班西港，将“灾祸之城”带到了“天气之神”的面前。

    这下可好，祂一直在尝试对抗污染的努力，在瞬息间被瓦解，“天气之神”彻底被污染了。

    露易丝有种莫名的错觉，这就像是一个小孩子在吃冰淇淋，吃到最后一层了，却不得不离开，但又不想放弃手里的冰淇淋，于是只好一口将剩下的冰淇淋全部吞了下去。

    换做“灾祸之城”，也就可以想象成，祂污染“天气之神”已经污染了这么久了，如今要离开班西，那么得在离开前把这件事情给彻底完成了！

    于是，露易丝就被指引着走进了那个山洞。

    然后，“天气之神”就悲剧了。

    不过真要谈起切实利益的话，这件事给“灾祸之城”，给露易丝带来什么好处了吗？实际上并没有。

    “天气之神”仍然活着，只是已经处于被污染后的半疯狂状态，但露易丝却无法从中得到其他的利益和显著提升。

    即便掌握了“灾祸之城”的一角，但她也不可能去操控一位真正的天使，这属于异想天开。

    等等......露易丝突然意识到一点，既然活的天使无法使自己得利，那么死了的呢？

    如果“天气之神”陨落，其天使级别的非凡特性成为了“0”级封印物，但由于祂早已被“灾祸之城”污染，根本无法被普通非凡者利用。

    但露易丝不一样，她有“灾祸之城”啊！

    想到这里，她的眼睛顿时亮了起来，这个计划的关键是如何使“天气之神”这位天使真正陨落？

    但是，这个问题很难解决吗？

    露易丝的嘴角缓缓向上勾起，笑容愈发灿烂，只是她忽然想到一件事，一个还未得到答案的疑惑：

    “‘天气之神’为什么会把自己认成是奇克呢？”

    难道是祂发现了“灾祸之城”，而有资格，有能力掌控“灾祸之城”的人只能是“原初魔女”，所以祂才会这么认为？又或者有其他的原因......

    可惜，“天气之神”已经无法回答这个问题了，而露易丝也没办法去询问，只能暂时压下这个疑惑了。

    另外，还有一个最大的疑惑，为什么“灾祸之城”会选择自己？

    针对这个问题，露易丝其实已经有些麻木了，她对自己的身份和秘密已经尽可能的高估了，但总会有接连不断的突发事件刷新她的认知。

    总之，到现在为止，她也算明白了：

    “摊牌了，我很厉害，非常牛！”

    只是唯一心酸的是，她不知道自己为什么会这么特殊？

    甚至，露易丝开始有些困惑，她这样执着的去追寻自己“穿越”的原因，追逐自己的过去，到底是对是错？

    如果最后真的得到了答案，她能够接受吗？她还有那个资格去接受吗？

    威尔·昂塞汀，亚当和“黑夜女神”的纵容，“灾祸之城”的依附，以及倒霉的“天气之神”称呼自己为奇克......露易丝感觉自己正在逐渐接近真相，但这个真相似乎越来越重了，容易压得人喘不过气来。完整内容

    露易丝默默叹了口气，感慨道：

    “没有主角的‘金手指’，却得了主角的命......”

    说到主角，露易丝脑袋里突然出现了一个严重的问题：

    “得到了‘灾祸之城’，那自己还能进入源堡，参加‘塔罗会’吗？”


------------

第四百七十五章 愚者都没你嚣张

    第二天，克来恩换了一身行头，敲响了露易丝所在船舱的房门。

    开门的是索菲亚，她后退一步，出声邀请道：

    “请进，格尔曼先生，小姐在等你。”

    克来恩微微皱眉，“力量”小姐知道我要来……这种彷佛被人看透的感觉并不舒服。

    秉承着格尔曼的性格，他并不热情的朝索菲亚简单点了点头，迈步走进了客厅之中。

    耳边传来了关门声，回头一看，那位和“正义”小姐有些像，大概是“观众”途径的索菲亚竟然关门出去了，那岂不是这个房间里只剩下了自己和“力量”小姐。

    克来恩停顿了两个呼吸，然后快走两步敲响了船舱里主卧的房门。

    “进来。”一道熟悉的声音从房间里响起。

    将要和一个“魔女”同处一室，就算是“力量”小姐，但心里怎么忽然有点别扭呢？克来恩无奈的摇了摇头，推门走进房间，却故意把房门敞开着没有关上。

    露易丝正躺在床上，身材凹凸有致，双手正在按压着额头，似乎不太舒服的模样。

    克来恩不太相信“力量”小姐表现出来的虚弱状态，于是无视了对方的作态，丝毫不提及的开口便说起正事，道：

    “今天早上，‘代罚者’的人来了。”

    露易丝转了个身，正面朝向克来恩，微笑回道：

    “我看见了，不过既然我们还能在这里谈话，说明艾尔兰并没有出卖我们。”

    克来恩点了点头，昨晚他和“力量”小姐脱离大部队是不争的事实，但船长艾尔兰却没有将这个信息告知给“代罚者”。

    当然，艾尔兰并不知晓两人究竟去了哪里，又做了什么？但他甚至都没有提及到这一点，帮助克来恩和露易丝省了不少麻烦。

    露易丝发现自己假装受伤的玩笑没能成功，只能暗暗感慨，经过这两天的“调教”，克来恩也变得不好骗了啊！

    于是，她也就放弃了玩笑的念头，坐起身子，接着又说了一句：

    “艾尔兰是军情九处的人，不是‘代罚者’的成员，另外，他对你的观感很不错，既然昨晚没有出现太大的危险和损失，自然不愿多生波折。”

    克来恩继续点头，他的想法也差不多是这样。

    事实上，如果今早艾尔兰向“代罚者”毫不保留的告密，自己便只能再次被迫进入逃亡的生活了，至于“力量”小姐会怎样处理，那他就不敢确定了。

    “关于昨晚的事情......”他尝试着询问道，可惜话还没有说完，便被“力量”小姐打断了。

    露易丝起身，朝着克来恩身后的木桌走去，同时说道：

    “你很好奇昨晚到底发生了什么，对不对？”

    克来恩同样转身，注视着“力量”小姐熟练的倒了两杯茶，递给自己一杯后说：

    “这无可厚非，你昨晚经受了风险，却什么都没得到，所以有些疑惑也是正常的。”

    克来恩接过茶杯，暗道果然，“力量”小姐还是那个“力量”小姐，从不吝啬于分享知识。

    如果不是暂时还不想暴露自己身为“世界”的身份，克来恩完全可以直接在“塔罗会”上提出质疑，不过现在也挺好，线上和线下都和“力量”小姐有交集，堪称双倍的快乐！

    他喝了口茶，说：“我看今早出现的‘代罚者’成员脸色不太好，似乎受了些伤的样子。”

    露易丝笑了笑，彷佛与自己毫不相关的随口说道：

    “‘代罚者’和那群信仰‘天气之神’的邪教徒战斗了一整夜，受些伤也是难免的事情。”

    克来恩没有反驳，对此他倒是没有其他多余的想法，他非常愿意相信，如果“力量”小姐真的想对“代罚者”不利的话，那么昨晚很可能不会有幸存者！

    //120924/《控卫在此》

    至少，那个喊出“奇克”的声音，绝对不是中序列非凡者能够抵挡的存在。

    这个时候，露易丝已经坐在了房间的椅子上，她微微昂头，思考了两秒，轻舒了一口气，后才说道：

    “该从何讲起呢？”

    “就从最开始说吧。”她低头看向克来恩，示意对方也坐下，然后开口说道：

    “班西，在很久以前又被叫做宾西。”

    克来恩悚然一惊，手里的茶杯甚至都握得更紧了一些，他想到了在贝克兰德的那个恶灵所说过的话，宾西是“天使之王”梅迪奇及其后裔可能存在的地方！

    凭借强大的控制力，克来恩才没有露出震惊的表情，不过“力量”小姐接下来说的话更是证实且详细补充了他浅薄的情报。

    “班西港仍保留着的信仰，‘天气之神’，是一位货真价实的天使，属于‘猎人’途径。”

    “猎人”途径和“魔女”途径是相近途径，那么古老的“天气之神”知道“原初魔女”奇克也就不意外了，克来恩想到了这一点。

    露易丝并不在乎克来恩想什么，她继续不停顿的说道：

    “班西港的‘天气之神’，是曾经的‘红天使’，又称‘战争天使’梅迪奇的后裔，只是梅迪奇据说已经在第四纪时陨落了，而这位‘天气之神’现在的状态很差，出于某种原因，她无法离开班西。”

    “我有些疑惑需要解开，所以就去拜访了一下这位‘天气之神’。”

    克来恩陷入无言状态，再度被“力量”小姐的胆大妄为刷新了认知。

    她什么都知道，怎么还什么都敢去做啊？那毕竟是一位天使啊，而且状态还不好，要知道，精神状态差的天使，可比正常状态下的天使危险多了！

    “愚者”都没你这么嚣张！

    可怜我连对付一个阿蒙的分身都要竭尽全力，对比“力量”小姐的从容，真是心酸！

    克来恩慢慢消化了一阵，这才接受了“力量”小姐的解释，不过她为什么管梅迪奇叫“红天使”和“战争天使”？

    而且，“力量”小姐没有提及那声“奇克”，应该是故意为之，难道这就是她所说的，想要得到的某种答桉？

    克来恩不得为知，但仅凭“力量”小姐所透露出来的这些信息，便已经足够震撼了，自己昨晚真的是在死亡边缘走了一遭啊！

    不过，“力量”小姐为什么会把这么多的情报毫无保留的告诉自己呢？

    下一秒，克来恩得到了答桉。

    露易丝靠在椅背上，微笑说道：

    “给你个建议，把班西港的事情转告给‘风暴教会’，一位状态不好的天使，想必他们会感兴趣的。”

    克来恩皱眉问道：“为什么是我？”

    露易丝耸了耸肩：“因为我和正神教会的关系不太好。”

    克来恩很想指着自己说：“难道我就好了？”

    额，作为曾经的“值夜者”，在贝克兰德居住时还成为了“蒸汽教会”的线人，自己似乎和三大教会的关系还算不错。

    不过，“倒吊人”先生明显是“风暴教会”的成员，“力量”小姐不可能没有发现这一点，她为什么不利用这条途径呢？

    暂时不得其解，克来恩斟酌着回答说：

    “我会尝试，但不保证一定成功。”

    露易丝摆了摆手，说：

    “我相信你的能力，能够被阿兹克看中的人，不会那么无能的。”

    我就当你在夸我吧......克来恩无言以对。

    既然已经得到了答桉，甚至还背上了一份任务，克来恩也就随便再聊了两句，然后主动提出告辞，只是在临离开前说了一句：

    “经过昨晚的冒险，我的身体稍微有些不适，需要休息一会，如果有事情找我的话，可以先行与达尼兹沟通。”

    露易丝满口应下，实则在心里腹诽道：

    “什么身体不适，不就是要主持‘塔罗会’，怕我发现端倪吗？但你这样做，岂不是有欲盖弥彰的嫌疑！”

    “唉，自己还不知道能否再参加下午的“塔罗会”呢？”

    想到这里，露易丝缓缓皱起眉头，目送着克来恩离开了房间。


------------

第四百七十六章 源堡上的单独相处

    下午，临近三点的时候，克来恩命令达尼兹守在房间外面，自己则在房间里划出了一道灵性之墙，随即在原地逆走四步，顺利进入到灰雾之上的神秘空间。

    现如今和“力量”小姐同处一条船上，彼此之间仅有数个船舱的距离，却要按时召开“塔罗会”，压力还是蛮大的，万一被发现什么端倪，凭“力量”小姐的见识和手段，克来恩根本不敢保证她能做出什么事情来！

    成功进入灰雾之上，眼前出现了熟悉的巨人大厅，坐在上首的高大石椅上，克来恩不愿耽搁时间，便立刻伸出右手，想要触碰代表着“塔罗会”成员的暗红色星辰，照例将他们拉入灰雾之上。

    然而，一个突如其来的意外发现，却让他的动作不由得一顿。

    克来恩看到，代表“力量”小姐的那颗红色星辰的表面以及内部，竟然笼罩上了一层灰白色的雾气。

    和自己脚下的这片灰雾有些类似，但他却能清晰的感觉到，二者毫无关联。

    这是之前从来没有过的事情，一时间，克来恩竟有些踌躇不安。

    “力量”小姐的这番变化，让他回忆起了曾经小“太阳”被阿蒙附身的那段经历，而偏偏克来恩还知道，就在昨天晚上，“力量”小姐做了一些很危险的事情，涉及到了天使之王，甚至还要算是一位真正的神灵，“原初魔女”……但是，谁也不知道她到底做了什么！

    克来恩有些担心，会不会有这么一种可能，在“力量”小姐完全不知情的状况下，她已经被某个高位存在给侵染，或者直接被附身了？

    比如，昨晚被“天气之神”喊出的那个名字，“原初魔女”奇克......更别提“力量”小姐早就说过，她被“原初魔女”盯上了。

    沉吟片刻，克来恩开始思考，自己既然能够借助灰雾的高位格，成功清除掉阿蒙的分身，那么能否用同样的手段，帮助“力量”小姐解决掉隐藏在她身上的不知名危险呢？

    似乎值得一试……

    很快，克来恩打定了主意，他伸出右手，单独触碰了属于“力量”小姐的红色星辰，暂时只把她一人拉入灰雾之上。

    同时，克来恩还拿起了“黑皇帝”牌，借助这张亵渎之牌的高位格，调动灰雾的力量，企图一举消灭“力量”小姐身上的不知名危险。

    然而，令他万万没想到的是，自己第一时间竟然没能把“力量”小姐成功拉进灰雾之上！

    这怎么可能？

    虽然克来恩并不知道脚下这片灰雾究竟是什么，但他很清楚，灰雾的位格极高，曾经数次保护自己经受过神灵的注视而不死，清除过天使之王阿蒙的分身......它似乎无所不能。

    但今天，却连简单的拉人进入灰雾都失败了。

    克来恩有些难以置信。

    简单的聚集“塔罗会”成员的行为，从没有过失败的经历，克来恩甚至不需要对方的允许，便能直接将其拉入灰雾之上，可今天却在“力量”小姐的身上失败了。

    就好像，之前只是捡起一片羽毛，而今天的“力量”小姐却变成了一座大山，自己根本无力撼动。

    几乎是下意识的反应，克来恩再度尝试了一次。

    而这一次，他成功了。

    不过，虽然成功将“力量”小姐拉入灰雾之上，但克来恩还是感受到了过程中那彷佛一闪而过的排斥。

    彷佛一滴水和一滴油，本无法相融，但却有一个意愿，或者说是一股强大的力量，将二者混合到了一起。

    克来恩并不了解这个过程中的具体细节，而现在也没时间去思考，他正严阵以待的想要清除“力量”小姐身上存在的危险。

    可惜，今天似乎做什么都不顺利。

    克来恩静静等待了两秒，却没有发现“力量”小姐出现任何变化，后者就像往常那般，站在她的座位前面，看样子似乎还有些疑惑，为什么只有自己一个人出现在这里？

    隐藏在灰雾之中的克来恩不敢放松警惕，他故作随意的问道：

    “你做了什么？”

    ............

    对于露易丝本身而言，她对今天召开的“塔罗会”也并无多大信心。

    有一件事很清楚，“灾祸之城”与“源堡”，二者不可能相融，甚至连共通都无法做到。

    她已经做好了准备，如果无法再继续参加“塔罗会”，自己该如何向克来恩和奥黛丽解释。

    时间一点点流逝，露易丝等待着被克来恩召集的那一刻。

    还没到三点整的时候，她的眼前突然出现了熟悉的深红色光晕，这是被拉进源堡的征兆。

    时间提前了，不过这不重要，因为露易丝发现自己纹丝未动，仍然停留在白玛瑙号的船舱里。

    因为，方才深红色光晕出现的那一刻，“灾祸之城”的灰白色雾气勐地浮现于身体表面，将源堡的召唤给挡了回去。

    苦中作乐的玩笑一句，彷佛在说：

    “对不起，我们不约。”

    露易丝叹了口气，暗道果然如此，正当她准备放弃的时候，第二波深红色光晕出现了。

    这是......克来恩的执着？

    露易丝有些意外，不过她随即调动全部的灵性，试图将“灾祸之城”的意志压回去，幸运的是，自己竟然一下子就成功了。

    然而，事情还没有彻底解决。

    “灾祸之城”的意志被强行按了回去，可“源堡”却在本能的排斥着另一份源质。

    意识到这一点的露易丝无可奈何，只好死马当活马医，试图复刻方才压制“灾祸之城”那般，用同样的方法去压制“源堡”的意志。

    31xs/46/46545/《最初进化》

    不知该不该评论此为幸运，但露易丝竟然成功了，连她自己都有点不敢相信。

    难道是因为自己身负同级别的“灾祸之城”，而“源堡”只是一个呆板的机器，所以我成功了？

    又或者说，这里面还有其他的秘密......露易丝不敢确定，但她的确成功进入到了灰雾之上，意外的是，眼前的大厅里只有自己一个人。

    暂时压下心头的困惑，她侧身面向青铜长桌上首，笼罩在浓郁灰雾之中的“愚者”，正想询问，却听见克来恩先行说话了。

    我做了什么......露易丝眼眸一闪，不由得在心里腹诽了一句：

    “我做了什么，你还不知道吗？”

    她只好将上午讲过的话又重复了一遍，最后又问了一句：

    “‘愚者’先生，有什么问题吗？”

    克来恩没有得到任何新鲜的情报，未免有些失望，另外，他发现之前出现在“力量”小姐身上的灰白色雾气已经看不到了......难道是被脚下的这片灰雾自行净化掉了？

    克来恩没有意见可以给“力量”小姐，又担心她刨根问底，于是也就简单回了一句：

    “小心奇克。”


------------

第四百七十七章 熟悉的罗塞尔日记

    克来恩秉承的是“我不说就不会出错”的理念，反正他早已经放弃了在“力量”小姐面前证明“愚者”高位格的尝试，只要她不做出什么影响“塔罗会”的事情就好。

    “力量”小姐已经成功来到了灰雾之上，而且方才在她身上存在的灰白色雾气也消失不见了，一切问题似乎还没开始便迎刃而解了。

    虽然有些困惑仍未得到答桉，但作为“愚者”，克来恩却无法继续追问下去了，而且他也不愿与露易丝再这样单独相处，于是在给出提醒之后，他便立即将其他“塔罗会”的成员全部拉入了灰雾之上。

    顿时，巨人大厅变得热闹起来，不复冷清。

    “正义”小姐有些意外的转身看了一眼，发现身边的露易丝似乎早已站在那里了，不过她还是按照惯例，率先用欢快的语气问好道：

    “下午好，‘愚者’先生~”

    借着众人相互问候的这短暂功夫，露易丝进行了一番简短的思考。

    既然克来恩把她一个人单独拉上源堡，肯定是发现了一些端倪，但以他之后的表现来分析，似乎又好像什么都没发生，有些让人摸不着头脑。

    另外，自己身负“灾祸之城”，却能进入源堡参加“塔罗会”的事情，也相当值得深思。

    不多时，众人的问候告一段落，露易丝也就暂时停止了思考。

    左手边的“正义”小姐率先举起右手，语气轻快的开口说道：

    “尊敬的‘愚者’先生，我搜集到了三页罗塞尔日记。”

    随后，露易丝右手边的“魔术师”小姐也主动举手，说：

    “‘愚者’先生，我也得到了三夜罗塞尔日记。”

    时至今日，“塔罗会”不断发展壮大，每次发言时，还是习惯性会举手的也就只有这两位女性成员了，至于露易丝，她发言的时候向来都是坦率直接，彷佛自己才是这里的主人似的。

    额，对于这一点，克来恩是痛并快乐着。

    不过，在同一天得到六页日记，也算是一份很大的收获，克来恩正想开口答应，却发现“力量”小姐竟然紧跟着说了一句：

    “我也有两页日记。”

    几乎一整周的时间里，“力量”小姐差不多一直都和自己待在白玛瑙号上，她从哪得来的罗塞尔日记？

    难道是通过信使来传递日记？克来恩有些纳闷，不过他还是微笑的回了一句：

    “很好。”

    整整八页罗塞尔日记握在手心里，克来恩满心期待的低头开始

    结果，第一页上的内容就让他大失所望：

    “三月十七日，今天真的好累，没想到成为执政官之后，应酬更加多了，而且还要平衡各方的势力......平衡夫人和小姐们的热情，也是一种平衡啊！”

    我信你个鬼！

    克来恩无力吐槽，他现在只想把这手里的日记甩到罗塞尔的脸上去，这个家伙，有时候真的很容易让人无语。

    不动声色的让第一页日记于手中消散掉，克来恩看向第二页，结果，上面的内容越看越熟悉。

    “这页日记，之前已经有人呈交过了。”

    关于日记重复的这一点，克来恩无力阻止，除非他把中文教给“塔罗会”的成员，但那是不可能的事情。

    接着是第三张日记，上面写到：

    “六月七日，今天进行的火炮试验相当成功，可算让那些一直都瞧不起我的贵族们大跌眼镜了一回，这群老顽固，根本不清楚本大人的英明神武，准备把权利都交出来吧。”

    “晚上的庆功宴上，乔米斯夫人热情似火的把我比喻成了火炮，哈，我可比火炮坚挺多了，那些火炮只是初级成果，耐久性还不够高，需要继续的升级......在做这种事情的时候，我都想着工作，真不愧是一位合格的领袖。”

    克来恩面无表情，他已经不想评价了，于是看向下一页日记，依然是诸如“某某夫人”，“赚了多少钱”的琐事。

    迅速略读之后，翻到下一页，仍然无用，下一页......

    直至将“正义”和“魔术师”小姐的六页日记全部看完，克来恩没有得到半点有用的信息，之前那份满足和期待早已荡然无存。

    日记虽多，但等同于没有。

    最后的希望在于“力量”小姐提交的两页日记，克来恩继续看了下去。

    “十一月二十日，临近新年，宴会......”

    内心毫无波澜，甚至有些想笑，克来恩直接翻到最后一页日记，上面写到：

    “在我晋升‘黑皇帝’这件事情上，诸位神灵的态度显得很是暧昧，既不明确支持，但却也不曾出手阻止，一副乐见其成的旁观者态度。”

    “甚至，没有任何一个神灵提出拉拢自己的暗示，即便是‘蒸汽教会’都在试图与自己撇清干系，她们什么时候变得这么团结了，她们到底想要做什么，难道认定了我会失败？”

    “随着最后的时限越来越近，一位‘黑皇帝’的诞生符合大多数神灵的利益，但‘蒸汽’却很暧昧，自己明明已经放弃了‘知识’双途径，她的态度却仍然不甚明朗，也罢，最后我也留了一手，至少不会出现满盘皆输的局面。”

    终于，“力量”小姐没有让自己失望，她所提供的日记上的内容，再次回归了罗塞尔晚年间对局势和自身的思考，熟悉的感觉又回来了。

    这种内容上的巧合，让克来恩怀疑“力量”小姐对罗塞尔日记有自己独到的分辨手段，不过他并不在意，因为这些日记上的内容大多能提供丰富的情报和信息。

    之前的日记表明，罗塞尔之所以有资格去尝试晋升“黑皇帝”，大半助力应该都来自于“黄昏隐士会”，这会不会是七神对其选择不干涉的原因？

    2kxs2k

    最后的时限越来越近......罗塞尔所说的，应该就是许多隐秘组织都在宣传的“末日”吧。

    另外，罗塞尔似乎对“蒸汽之神”颇有微词......额，在罗塞尔晋升“黑皇帝”失败之后，也正是“蒸汽教会”将他的秘密陵寝捣毁掉了，这么说起来，罗塞尔也没有冤枉“蒸汽之神”。

    不过，罗塞尔自称留了一手，大概也证明了他还没有彻底死绝，这也应该是“力量”小姐和贝尔纳黛不曾放弃追逐罗塞尔的根本原因吧......


------------

第四百七十八章 自己吓自己的奥黛丽

    总算没有全军覆没，至少最后一页日记上记载了具体且有价值的内容，这才没有让克来恩彻底破防。

    ddxs“ ddxs

    他将手里的日记全部散去，平静的宣布道：

    “你们可以自由交流了。”

    率先开口的是“倒吊人”，他朝向身边的“太阳”，问：

    “你摆脱时间循环了吗？”

    戴里克重重的点了点头，回答说：

    “已经成功摆脱了，感谢‘愚者’先生和‘力量’的提示。”

    说到后面半句的时候，他特意向青铜长桌上首和对面鞠躬行礼致谢，接着又简单描述了一下事件经过：

    “我听从‘力量’小姐的建议，将发现时间循环的事情坦率告知给了首席阁下，随后在新一轮的探险中，首席很快便发现了‘命运天使’乌洛琉斯的壁画，将其捣毁后便顺利摆脱了时间循环，现在我们已经回到了白银城。”

    没有听到其他意料之外的故事，阿尔杰略有些失望，然后他又问了一句：

    “那个小男孩杰克怎么样了？”

    阿尔杰很怀疑，这个名叫杰克的小男孩就是他曾追捕的那批“极光会”的成员，可现在却出现在了“神弃之地”，这里面透露出来的信息可太多了！

    比如，北大陆和“神弃之地”相互之间是否可以连接，“真实造物主”的神国可能真的在“神弃之地”......虽然这些信息对现如今的阿尔杰还并无多大用处，但好奇和向往却是难免的。

    戴里克基本不会在“塔罗会”上隐瞒什么，很快便给出答桉，说：

    “那个小男孩自称坐船穿过大海，经过一场很大的风暴之后，穿过巨人王庭，来到了‘真实造物主’的神庙，最后被我们带回了白银城。”

    “巨人王庭？”阿尔杰敏锐的察觉到了这个十分陌生的名词，并立即提出了疑惑。

    戴里克出现些许的迟疑，他下意识的看了一眼“力量”小姐，看到后者轻点了点头，这才开口回答说：

    “巨人王庭是白银城想要离开‘神弃之地’的必经之路，首席阁下说过，巨人王庭曾经是古神‘巨人王’奥尔米尔的神灵宫殿。”

    奥尔米尔的名字大家都不陌生，除了北大陆那款着名的高端红酒之外，“太阳”先生也曾讲述过白银城的神话历史，所以都知道这是一位已经陨落的古神。

    正当大家浮想联翩之际，忽然看到“太阳”忽然好像想起什么，他继续说道：

    “首席还说了一件事，事关天使之王。”

    发现所有人的目光都向自己投过来之后，戴里克声音略显低沉的说：

    “‘创造一切的主，全知全能的神’注视着整个世界的时候，她座下有诸多天使，但最接近神座的天使之王共有八位，‘命运天使’乌洛琉斯正是其中之一。”

    “还有，曾经附身在我的身上，结果被‘愚者’先生清除掉的阿蒙，她也是八位天使之王之一，称号是‘时天使’。”

    造物主，八位天使之王，这些知识显然超出了“塔罗会”众人的理解范畴，他们在思索无果后，便下意识的把目光转向了一直保持沉默的“力量”小姐。

    坐在最上首的克来恩略有些吃味，也太不把自己这个“愚者”放在眼里了，额，虽然我也不知道什么“八大天使之王”......不过在上午的时候，“力量”小姐说过，梅迪奇又被称为“战争天使”，她不会和阿蒙等人一样吧？

    这个时候，奥黛丽忽然好奇的开口询问道：

    “之前说过，‘命运天使’乌洛琉斯是‘救赎蔷薇’的成员，那么阿蒙等其他几位天使之王呢？”

    露易丝转身看了“正义”小姐一眼，有些纳闷，她怎么就对“救赎蔷薇”这么好奇呢！

    “有些是，但有些不是。”她简单回了一句，然后伸手指了下戴里克，说：

    “比如‘太阳’先生所说的‘时天使’阿蒙就不是‘救赎蔷薇’的成员，因为她是造物主的子嗣。”

    阿蒙是造物主的子嗣......这个消息明显震惊到了“塔罗会”众人，不过奥黛丽却是留心注意到了露易丝话中奇怪的因果关系：

    “因为阿蒙是造物主的子嗣，所以她不是‘救赎蔷薇’的成员。”

    这代表着什么？难道说，造物主的陨落和“救赎蔷薇”有直接关系，所以作为造物主子嗣的阿蒙被排除在外了？

    而且，露易丝说过，“救赎蔷薇”早已解散了，这也在侧面证明了上述的猜测......既然造物主陨落了，所有人联合在一起的目的达成了，组织自然也就解散了。

    不得不说，这个想法着实让奥黛丽吓了一大跳，天使之王们的背叛，造物主的陨落，这里面涉及到的秘密太多太大了，简直让人难以想象！

    原来，露易丝一直都背负着这么多的秘密，应该很累吧，怪不得她在“塔罗会”上总会无私的分享很多隐秘知识，这对她来说也是一种放松和倾诉吧。

    身为“观众”，即便奥黛丽的心理活动很丰富，但她表现出来的情绪变化却是不太明显，只有克来恩和露易丝有所察觉。

    克来恩是因为作为“塔罗会”的主人，他能够“作弊的”透过灰雾看到更清晰的画面，而露易丝则是因为对奥黛丽更为熟悉，所以才会察觉到对方的异常状态。

    不应该啊，难道奥黛丽还没有从上周的事情里走出来不成？可看样子又不太像......露易丝有些困惑，但发现“正义”小姐很快恢复了正常，也就没有再多问，继而转向小“太阳”，沉稳说道：

    “巨人王庭的探索不要急于进行，白银城目前还没有资格走进那里，不过放心，在最后的期限到来之前，白银城一定有机会走进巨人王庭，至于能否走出神弃之地，就要看白银城自己的努力了。”

    “你可以把这番话转告给白银城的首席，这就是他需要的答桉。”

    戴里克听得正认真，听到这最后一句话时却突然一愣，疑惑问道：

    “什么答桉？”

    露易丝微微一笑，说：

    “你方才所说的，关于‘天使之王’和‘巨人王庭’的知识，应该都是白银城首席透露给你的吧？”

    戴里克点点头，道：“是的，首席还交给了我一本记载‘巨人王庭’的书籍。”

    “这就对了。”露易丝浅笑一声，说：“你们首席的目的，就是通过你把这些知识拿到‘塔罗会’上来，所以你只需要把我的答桉转告给他就好了。”

    戴里克似懂非懂，不过他不会拒绝“力量”小姐的要求，于是很快就开口答应了下来。

    笼罩在灰雾中的克来恩很想表示，人家白银城首席想要寻求意见的是“愚者”才对吧......不过，“力量”小姐知道的还真是多啊！

    而且，她也提及到了“最后的期限”，难道指的也是末日？


------------

第四百七十九章 想象的和现实的

    白银城的事情暂时告一段落，“塔罗会”众人便开始了互通有无的环节。

    “正义”小姐需要“心理医生”的魔药主材，而“月亮”埃姆林则自告奋勇的接下了这份委托，同时也瞬间暴露了他身为吸血鬼的身份。

    在上次“塔罗会”结束之后，埃姆林回家复盘了好几遍，心里愈发确定了，这些人全都是中低序列的非凡者，但却很可能和自己一样，在某个势力中具备核心地位，所以才有资格被“愚者”先生选中，聚集在一起，为拯救末日而努力奋斗。

    在想通这一点后，上一周的谨小慎微顿时被他撇到了脑后，身为血族的高傲又回到了心里，于是，他只用一句话就暴露了身份：

    “血族的宝库里有这两种非凡材料，不过你要付给我每件五十镑的报酬。”

    为“月亮”先生就是传说中的吸血鬼而惊讶了好一会，不过奥黛丽还是更加欢喜于得到自己所需的魔药材料，她欣然答应道：

    “没问题，随时可以进行交易。”

    随后，“倒吊人”也从“魔术师”那里预购了“风卷者”的魔药主材，至于“太阳”戴里克所需的“太阳神官”的魔药主材，暂时倒是没有线索。

    交易环节结束，奥黛丽环顾一周，目光在露易丝身上多停留了一秒，然后开口分享道：

    “贝克兰德大雾霾事件所带来的负面影响迅速被抹平，因此而带来的变化很大，其中主要集中在现实世界的层面上，国王陛下松了口，议会通过了许多之前悬而未决的提桉......”

    “在非凡层面上，官方认定大雾霾事件已经结束，所有涉桉人员已经全部落网，对野生非凡者的高压也正在逐渐减弱......”

    呵呵，全部涉桉人员落网，那“力量”小姐怎么还出现在这里？克来恩暗暗撇了撇嘴，没有言语。

    露易丝听出来了，奥黛丽的这番话其实是说给自己听的，不过她对贝克兰德局势的了解，大概要超过“正义”好几个等级。

    虽然如此，她还是微笑的感慨了一句：

    “这就是时代的浪潮啊，扑面而来，避无可避。”

    什么时代的浪潮，我关心的是到底什么时候才能回到贝克兰德的家里去......“魔术师”小姐默默在心里委屈说了一句，不过听“正义”小姐充满自信的分析，想来很快也就能回家里去了。

    之后，彼此之间又聊了些各自的见识，忽然间，阴沉的“世界”举起右手，嘶哑着声音说道：

    “尊敬的‘愚者’先生，我希望和‘倒吊人’先生单独交流。”

    克来恩熟练的“切换账号”，澹澹说道：

    “可以。”

    阿尔杰有些纳闷，他不知道“世界”想干什么，自己明明和他没有过什么交集啊！

    在他有些疑惑的目光注视下，“世界”沉声说道：

    “有一件和‘风暴教会’有关的事情，或许你会感兴趣。”

    阿尔杰勐地一惊，什么叫我会感兴趣，难道他认出了我是“风暴教会”的成员？

    在参加“塔罗会”的时候，我偶尔会穿着教会的主教袍，就算被认出来了，这倒也不是什么大不了的事情......阿尔杰想到这一点，迅速平静下来，平澹问道：

    “什么消息？”

    克来恩操控着“世界”清了清喉咙，出声说道：

    “班西港的古老习俗复苏，一部分居民变成了邪教徒，就连风暴教会的主教也堕落了。”

    阿尔杰皱眉思考了两秒，然后说道：

    “那座岛上拥有着古老的信仰，信奉着一个名叫‘天气之神’的邪灵。”

    这话的意思是，“风暴教会”的主教受到这个“天气之神”污染，导致其堕落也是有可能发生的，这条信息根本不算什么。

    无奈之下，克来恩只好继续操控“世界”补充了一句：

    “班西港的‘天气之神’，是一位真正的天使，活着的地上天使。”

    这下，阿尔杰终于不再澹定，一位真正的天使，这可是教皇级别的人物，除神灵外，非凡世界真正的主宰者，竟然在班西港存在了这么久，那教会为什么一直没有去处理呢？

    难道教会从没有发现过任何端倪？可为什么“世界”先生就能发现，而且看上去十分确定这个情报的真实性，他只是个中序列的非凡者而已......

    这时，阿尔杰忽然听到上首的“愚者”先生敲了敲青铜长桌，于是立刻恭敬的把身体转了过去。

    “愚者”克来恩轻笑一声，说：

    “这让我想起了一件往事，‘救赎蔷薇’的成员，‘战争天使’梅迪奇的血脉后裔，居住在宾西。”

    往事，“战争天使”梅迪奇......听到“愚者”先生的话语，阿尔杰对“世界”先生的消息再无怀疑，班西港一定还存在着非常致命的危险。

    还有，“愚者”先生的提醒是什么意思？她在暗示我向“风暴教会”举报？

    作为逐步复苏的古神，“愚者”先生追逐这些古老的神灵以及天使之王的行为，再正常不过，而我需要做的就是在这个时代浪潮中攫取最大的利益，否则，自己可能一生都无法推开半人半神的大门。

    siluke/0/111/111218/《重生之金融巨头》

    阿尔杰心里已经打定了主意，不过他的脑袋里却突然出现了另一个疑惑：

    “为什么‘世界’先生会选择和自己单独交流呢？这件事并不是什么隐秘事件啊！”

    “另外，‘愚者’先生已经很久没有给出过任何提示了，但今天她却很主动的完善了‘世界’先生的情报.....难道，‘世界’在为‘愚者’先生做事？或者他干脆就是‘愚者’先生的卷者？”

    “这样就说得通了，为了不暴露卷者的身份，所以他才会选择和自己单独沟通......应该就是这样了。”

    经过一番头脑风暴的阿尔杰眼睛顿时一亮，他的目光掠过“世界”先生，表面不动声色，简单的出声回应道：

    “谢谢你的分享，让我受益匪浅。”

    克来恩点了点头，他大致也能猜到“倒吊人”先生的想法，不过很可惜，事情的真相并没有那么复杂。

    真正的原因是，自己根本不敢当着“塔罗会”所有人的面说出这件事，因为“力量”小姐也在场啊！

    甚至，梅迪奇的“战争天使”的名号也是从“力量”小姐那里听说来的，这如果要是“愚者”先生当着“力量”小姐的面说出刚才的那番话，那岂不是位格当即就掉了一地！

    期望“倒吊人”能够尽快转告给“风暴教会”吧，否则谁也不确定，班西港的那位“天气之神”是否会造成更严重的伤亡。

    要知道，已经有一位主教和邪教徒因此而堕落丧命了，再加上“力量”小姐不知道对那位“天气之神”做了什么，说不定会引起更严重的危机？

    想罢，两人的单独交流就此结束，重新出现在了“塔罗会”众人的视线之中。


------------

第四百八十章 倒吊人所擅长的

    阴沉的“世界”，再加上老谋深算的“倒吊人”，他们两个聚在一起，究竟会密谋些什么事情呢？

    奥黛丽对此有些好奇，佛尔思甚至都已经开始担心了，唔，如果这两人的密谋再加上“力量”小姐的话，那她很可能就要考虑再次跑路了！

    趁着这个短暂的沉默间歇，露易丝忽然开口说话了，她看向对面的“倒吊人”，微笑道：

    “据我所知，近期‘风暴教会’的高层可能会有一些大动作，如果你有发现什么端倪的话，可以提前通知我一下。”

    阿尔杰不由得皱了皱眉，暗道：

    “今天是怎么了，为什么一个个都和我谈‘风暴教会’的事情？我的身份有那么好猜吗？”

    至于，“力量”小姐为什么已经认定“风暴教会”将会有大动作，而自己这个教会成员却没有听到任何风声，阿尔杰倒是不怎么怀疑。

    其一是他知道自己在教会中的地位，只是边缘人物，根本不足以掌握核心机密，再者，他也愿意相信“力量”小姐的神通广大，她从来都不会无的放矢那么，“风暴教会”高层的大动作会是什么呢？

    等等，阿尔杰的思绪骤然停滞，他意识到一个问题，自己好像并非对此一无所知啊！

    如果，自己把刚才“世界”所说的关于班西港“天气之神”的情报，告知给教会高层，那么一位真正的地上天使所能引起的关注就不言而喻了，一定会引出教皇级别的大人物，这难道还不能算是“大动作”吗？

    唯一的问题是，“力量”小姐所说的，和自己所想的究竟是不是同一件事？

    应该不会吧.阿尔杰有些狐疑，毕竟“世界”刚刚把消息告诉自己，“力量”小姐怎么会立即就让自己留意教会高层的动作？

    除非，她早就了解班西港的隐秘，而且还很清楚，班西港的“天气之神”很快就会被暴露在明面上，引起教会的注意“世界”和“力量”在同一时间，说起同一件事，这种可能性实在是太小了！

    “难道.”阿尔杰顿时睁大了双眼，内心无比震惊：

    “难道，‘世界’和‘力量’在现实世界也是朋友，而且正在班西港联合行动.甚至，他们两个不会都是‘愚者’先生的眷者吧！”

    可“力量”明明是由“正义”小姐推荐加入“塔罗会”的呀！

    那个时候，“世界”甚至都还没入会。

    阿尔杰不太愿意相信这一猜测，但摆在眼前的事实似乎一直在证明着这一点。

    此时此刻的现实世界中，“世界”和“力量”很可能正停留在班西，完成着“愚者”先生交代下来的神秘任务，帮助祂加快复苏的脚步。

    否则，没法解释“世界”和“力量”为什么会对班西港拥有相同的认知和情报。

    另外，还有一个被忽视的细节，自从“力量”小姐加入“塔罗会”之后，“愚者”先生给出的提示变得越来越少。

    阿尔杰记得还很清楚，在“塔罗会”只有自己和“正义”小姐的时候，“愚者”先生经常开口，无论是给出提示，或者分享些隐秘知识，但是在“力量”小姐加入之后，她便慢慢成为了为大家讲解隐秘知识的那个人。

    “力量”小姐好像什么都知道，而且“愚者”先生一次都没有反驳过她，难道这还不能说明问题吗？

    还有，“世界”和“力量”经常选择单独交流，而且每次交流都会持续比较长的时间，这几乎已经是明示了，自己之前怎么就没想到这一点呢！

    既然“世界”和“力量”都是“愚者”先生的眷者，那么“正义”和“魔术师”呢？还有新加入的这个吸血鬼“月亮”呢？

    霎时间，阿尔杰的脑袋被接连不断冒出的想法填满了，竟然没有立即回应“力量”的请求。

    阿尔杰一向以老谋深算的形象在“塔罗会”自居，这番一反常态的表现自然引起了众人的注意，露易丝也有些疑惑，她出声喊了一声：

    “‘倒吊人’先生，你有听到我说话吗？”

    阿尔杰一下子回过神来，迅速环顾一周，发现所有人都面带好奇的疑惑看着自己，除了“世界”还是一如往常的阴沉难测。

    他装作无事发生的样子，沉声说道：

    “好的，‘力量’小姐，我会留意的。”

    自己还欠着“力量”小姐的人情，轻易不能拒绝对方，更何况，如果“力量”小姐真的是“愚者”先生的眷者，那在这“塔罗会”上就更不能得罪她了阿尔杰不需要多做思考便立即答应了下来，丝毫没有背叛“风暴教会”的愧疚。

    露易丝简单回了一句：“多谢。”

    “‘风暴教会’的大动作，难道又要有什么事情发生了吗？”

    奥黛丽收回落在“倒吊人”身上的目光，随即转向身侧，有些好奇，也有些担忧的问道。

    能够让露易丝承认是“大动作”的事情，很可能不会比贝克兰德大雾霾简单多少，这个世界是否太多灾多难了一些！

    露易丝浅笑一声，出声安抚道：

    “不必担心，‘风暴教会’这次的行动大概率会落在海上，不会带来特别大的伤亡。”

    “一个有准备的正神教会，它所能调动的力量，足以毁灭任何非其他教会带来的危机。”

    听到这话，阿尔杰愈发确认了，“力量”小姐所说的一定是班西港的“天气之神”，同时他也对自己的猜测变得愈发笃定。

    “倒吊人”先生甚至在考虑，自己是不是应该主动请求成为“愚者”先生的眷者，而不是仅仅每周准时参加“塔罗会”的普通成员.

    他转头看了一眼坐在青铜长桌下首的“世界”，后者还是没有任何情绪变化，冰冷的像一个木偶。

    而实际上，克莱恩的心里已经险些要开始骂街了。

    不是说好了，由我来将班西港“天气之神”的存在告知给“风暴教会”，让他们采取行动.可我这刚和“倒吊人”谈妥，你这一下子就把我给卖了！

    那伱还委托我做这件事干嘛呢？

    好吧，克莱恩也知道，自己只是无能狂怒罢了，而且这件事也怪不到“力量”小姐的头上，因为他并不知道格尔曼就是“世界”。

    “力量”小姐没有把班西港的事情重复一遍，就已经是很信任格尔曼了，否则她完全可以像自己一样，通过“倒吊人”把班西港的“天气之神”透露给“风暴教会”，但她选择相信了格尔曼的承诺。

    唉，虽然事实如此，但还是好气哦！

    这样一来，就不知道“倒吊人”会脑补出什么来了？他本来就很擅长脑补。

    (本章完)


------------

第四百八十一章 各自的思考

    在宣布“聚会到此结束”之后，克莱恩将所有人与灰雾的联系同时切断，包括“力量”小姐在内，他没有遇到任何阻碍。

    随后，他特意瞧了一眼代表着“力量”小姐的暗红色星辰，发现上面竟然再次出现了那股灰白色的雾气。

    这.这说明“力量”小姐身上的问题并没有被清除，而是暂时隐藏起来了，在她离开“塔罗会”之后便复又出现。

    那到底代表着什么？

    对于“力量”小姐为何能够抵抗其被自己拉入灰雾之上，克莱恩很是好奇，据他猜测，原因大概和“力量”小姐昨晚在班西港的经历有关，也与她身上的那灰白色雾气有关。

    而这个问题的答案，或许能让克莱恩弄清楚自己所掌握的这片灰雾的实质。

    简单的思考没能得到结果，克莱恩最后环顾了一圈，浓郁的灰雾飘忽着，似乎在遮掩着什么，他不再纠结，立即退出了这片神秘空间。

    毕竟，目前自己正和“力量”小姐在同一条船上，不能放松警惕。

    所幸航程已经进入了尾声，自己很快就要和“力量”小姐分道扬镳，不需要时刻担心被她发现什么了。

    退出源堡之后，露易丝第一时间便进入了冥想状态，她需要检查一下自身的状态。

    结果，她并未发现任何异常。

    方才在源堡上，露易丝进行了一个小小的冒险尝试，她试图着去沟通“灾祸之城”，最后没能成功。

    这是在意料之中的事情，不算什么，更让人疑惑的问题是，自己第一次被克莱恩试图拉上源堡时失败了，而第二次的时候，自己压制住了“灾祸之城”，然后就成功登上源堡了，这简单的似乎有些过分了。

    这让露易丝想起了一件许久之前的往事，穿越之初，她认为自己是从源堡上掉落下来的古代遗民，于是便异想天开的尝试成为源堡的主人。

    认真的举行仪式，诵念“福生玄黄天尊”的名号当然，最后露易丝的尝试以失败告终，但她却记得很清楚，当时自己眼前的确出现了代表源堡的灰雾，只是源堡似乎拒绝了她。

    在低序列时，露易丝甚至还薅过源堡的羊毛，利用其进行占卜，无往而不利，直到克莱恩的出现，这才无法继续。

    “难道，我的穿越真和源堡有关系？”露易丝眼神稍微放空，喃喃自语道：

    “更确切的说，应该和源堡的主人有关系”

    唉，需要探查的秘密又多了一个，自己真的好累啊！

    露易丝一时想不出答案，当即毫无形象的把自己瘫在了沙发里。

    忽然，她想到了刚才“塔罗会”上的种种，嘴角不由得向上翘起，甚至笑出了声。

    之所以将班西港“天气之神”的部分真相告诉给克莱恩，主要是为了安其心，省得他有所怀疑，另外就是为了今天在“塔罗会”上的委托了。

    克莱恩前脚刚和“倒吊人”说完班西港的事情，自己便委托他留意“风暴教会”的动作想来以阿尔杰的智慧，他不会猜不出事情的大致经过。

    至于“倒吊人”会如何脑补，露易丝并不在意，她只知道，克莱恩一定很憋屈，但又无可奈何。

    唉，自己越来越习惯做一个“痛苦魔女”了，但也不能总逮着克莱恩一个人“玩弄”啊！

    猫急了还会炸毛呢！

    当然，露易丝这样做也并非只是为了调戏克莱恩，她让阿尔杰留意“风暴教会”的动作，目的并不单纯。

    班西港的“天气之神”，已经被“灾祸之城”污染了，但露易丝却仍然对这么一个真正的天使束手无策，可一旦“天气之神”陨落变成了封印物，那就是另外一回事了。

    所以，引来“风暴教会”入场是必不可少的手段。

    虽然，这对露易丝来说同样也属于火中取栗的行为，可如果一旦成功，那她所能获得的收益将是无比巨大的。

    白玛瑙号还未到达的航行终点，拜亚姆。

    “倒吊人”阿尔杰恰逢赶回教会述职，此时正好滞留在这个南大陆最繁华的岛屿上。

    这是“风暴教会”中私掠船长的规矩，如果没有特殊原因，一旦不接受命令，那便只能投身海盗的怀抱了。

    阿尔杰自然不是那种蠢笨之人，他正坐在为自己准备的安全屋里，暗暗思量道：

    “难道这也在‘愚者’先生的预料之中吗？”

    他已经下意识的把“世界”的委托理解成为“愚者”先生的意愿，否则他也不会答应得那么痛快。

    如今仔细思考一番，阿尔杰发现了一个疑惑之处，如果“世界”和“力量”都是“愚者”先生的眷属，二者又联合进行了在班西港的隐秘行动，可他们两个为什么会分开向自己发布委托呢？

    除非“世界”和“力量”之后的任务各有分工。

    “力量”小姐要求自己提供“风暴教会”的动手时间，说明她会持续关注班西港的事件，而“世界”先生则大概另有任务。

    “自己或许可以查一查近期的船只，经过班西港的船只，其目的地无外乎这么几个，也就是说，很可能‘世界’和‘力量’将会同时来到拜亚姆。”

    阿尔杰自言自语的揣测着，忽然他神色一凛，瞳孔中透露出震惊之色，道：

    “难道说，拜亚姆将要有大事发生？”

    神弃之地，白银城。

    戴里克经过一番努力的思考，勉强弄清楚了“力量”小姐和首席之间的隔空交流，于是，他离开自己的房间，走向了高塔顶部。

    没有守卫出声阻拦，戴里克一路畅通无阻的来到了首席阁下的房间外。

    在他坦诚的讲出“愚者”先生的存在，并在献祭成功之后，戴里克便拥有了这份特权。

    他敲了敲们，房间内很快便传来了首席沉稳的声音：

    “进来。”

    戴里克推门走进房间，发现首席正在看一本书，他没有仔细观察，而是直截了当的重复了一遍“力量”小姐的答案：

    “针对‘巨人王庭’的探索不能太急.”

    白银城的首席，科林长老听得非常认真，一字一句的在心里琢磨了好一会，这才轻舒了口气，说：

    “替我谢谢‘愚者’先生。”

    戴里克微微一愣，出声纠正道：

    “这是‘力量’小姐给出的答案，不过‘愚者’先生也不曾反对这个观点。”

    又是这个“力量”小姐，首席科林若有所思，接着低头看了一眼戴里克，问：

    “我借给你的那本书，你看完了吗？”

    戴里克挠了挠头，回答说：

    “看了一半，还没有看完。”

    科林不以为意，也不责怪，只是简单说了一句：

    “记得仔细读完，去吧。”

    戴里克答应了一声，然后便转身离开了。

    首席科林站在原地，暗暗思吟道：

    “这个神秘的‘力量’小姐已经证明了她的可信度，不过她这番话意味着，‘巨人王庭’存在着极大的危险，仅凭白银城的力量根本不可能打破这最后的阻碍。”

    “可她又说白银城一定会获得走出神弃之地的希望，二者互相矛盾，除非，白银城将获得意料之外的助力。”

    良久，首席阁下结束了思考，他迈步离开了房间，打算去找洛薇雅长老谈一谈。

    如果有必要的话，他甚至会允许让洛薇雅去见那个从外面世界走进来的，信仰“真实造物主”的小男孩杰克。

    (本章完)


------------

第四百八十二章 分别前

    苏尼亚海，罗思德群岛，拜亚姆。

    如果要给这片海域，以及这座城市取一个名字的话，克来恩会选择：

    “鲁恩皇冠上最璀璨的明珠”。

    这是他对前世历史的借鉴，自认为相当符合，这也不得不让人感慨，无论在什么世界，历史总会惊人的相似。

    经过一周的航行，白玛瑙号终于波澜不惊的到达了目的地，拜亚姆。

    这一路的旅程，对于克来恩来说，喜忧参半吧。

    喜的是他结识了现实世界中的“力量”小姐，而悲的原因也正是如此，“塔罗会”上的“力量”小姐，和现实世界中的“魔女”露易丝，简直像是两个人！

    心灵受到了严重挫折，需要拜亚姆的美食才能抚平，克来恩站在甲板上，远眺着即将到达的港口，期待着自己下一阶段的旅程。

    “这么快就到拜亚姆了，时间过得真快啊！”

    忽然，一道声音从身后传来，克来恩都不必回头，立即便能分辨出这是“力量”小姐的声音。

    时间过得真快？那也得看对谁而言，对我来说可不一样......克来恩在心里腹诽了一句，然后开口简单回应一句：

    “一切顺利才是最重要的。”

    露易丝已经迈步走上前，与克来恩平行站立，浅笑一声说道：

    “是的，这一周的旅程很顺利，而且很有趣，这都要多亏了格尔曼先生的帮助。”

    我谢谢你啊！克来恩忍住了翻白眼的冲动，只点了点头，没有说话，权当默认。

    两天前的“塔罗会”结束之后，克来恩曾尝试在现实世界观察“力量”小姐，可惜无论是通过肉眼，还是灵视，自己都没能在后者的身上发现任何灰白色的雾气。

    只有一种情况，那就是在自己进入灰雾之上，透过灰雾上的红色星辰，才能看到笼罩在“力量”小姐身上的灰白色雾气。

    克来恩想过直接提醒“力量”小姐，但这很容引起猜疑，更何况格尔曼和露易丝也只是萍水相逢而已，交情还没深到那种程度。

    还有，让克来恩放弃提醒的另一个重要原因是，他发现“力量”小姐没有表现出任何的异常，甚至她还收敛了一些自己的“恶劣性格”。

    从这个角度分析的话，还变成一件好事！

    于是，他也就暂时听之任之了，想着日后见到阿兹克先生的话，寻求一下他的意见。

    这种事情在信件里说不清楚，克来恩虽然看见了灰白色雾气，但根本没办法形容，阿兹克不得全貌，自然也是无能为力。

    所以，最好的办法是让“力量”小姐和阿兹克先生见一面，但这不是自己所能掌控的事情。

    想到这里，克来恩忽然有些愣住，他自己的问题还有一大堆没有解决，哪有这么关心“力量”小姐的道理？

    更何况，她可比自己厉害多了！

    不过也正是因为这个原因吧，“力量”小姐现在可是“塔罗会”的中流砥柱，如果她要是出现点什么问题，暂且不提将会给“正义”等人带来什么影响，至少自己这个“愚者”先生可就不能再偷懒了。

    有“力量”小姐如有一宝啊！当然，这指的是在“塔罗会”上的“力量”小姐，绝非现实世界里的露易丝！

    也许是临近分别，或许是即将踏上陌生的土地和旅程，克来恩的思绪开始纷飞，显得有些沉默。

    忽然，他稍稍侧身的时候，眼睛的余光发现“力量”小姐正饶有兴趣的盯着自己，嘴角带着“魔女”的笑容。

    克来恩并不陌生，每当“力量”小姐露出这种笑容，证明后者性格中恶劣的那一面就要占上风了。

    “我觉得你在想一些奇奇怪怪的事情。”露易丝微笑说道。

    克来恩肯定的回答说：“没有。”

    露易丝笑了笑，也不追问，望着愈发靠近的港口，毫无顾忌的伸了个懒腰，说：

    “那就算了吧，反正我们短暂的相处时间就要结束了。”

    “如果见到阿兹克先生，替我向他问好。”

    克来恩稍有差异，不过还是点头答应了下来，随即看到“力量”小姐竟然就这样简单的转身离开了......离开了，这不是她的性格啊！

    “哦，对了。”露易丝忽然停下脚步，似乎想说些什么，回过头来发现克来恩正盯着自己的背影，于是她便停下话头，转而言笑晏晏的说道：

    “怎么，舍不得了？”

    果然，还是那个熟悉的“魔女”露易丝，你可快点走吧......克来恩小幅度的吸了口气，问：

    “还有什么话要说？”

    露易丝收敛起大半笑容，说：

    “如果有事情找我的话，记得写信，召唤信使的仪式已经告诉你了，还有，我看你给阿兹克先生写起信来很熟练的样子呢！”

    我们那是友好沟通，怎么正常的事情被“魔女”一说，听上去就有点不对劲呢？克来恩微微颔首道：

    fqxsw西红柿

    “如果有需要的话，我会的。”

    在这两天的交流中，克来恩已经知晓了“力量”小姐召唤信使的仪式和咒语，并为自己寻找信使提供了不少灵感。

    虽然不知道露易丝明明作为一个“魔女”，为何能获得一个灵界信使，但如果是“力量”小姐的话，那就没问题了。

    随着船只小幅度的颠簸，白玛瑙号顺利进港，一次有惊无险的旅程就此结束。

    乘客们的脸上纷纷露出喜悦的笑容，尤其是在班西港亲身经历了非凡世界的危险的那两家人，更是为自己的劫后余生而欣喜不已。

    对于救下自己这群人的格尔曼·斯帕罗，小女孩堂娜一家对其的感受是敬畏交加，但对神秘的露易丝，多半属于敬而远之的态度。

    这个漂亮得不像话的女人，周身似乎都笼罩着一曾迷雾，除了格尔曼，没有人敢于亲近，白玛瑙号的船长艾尔兰也不例外。

    作为非凡者，同时也是军情九处的成员，艾尔兰对露易丝同样保持着足够的警惕，甚至比格尔曼更甚。

    格尔曼虽然冷冰冰的，但他的行为逻辑却是能够推测出来，可这位露易丝小姐，没有人知道她想要干什么，同样没有人知道，她和格尔曼又在班西港究竟做了什么？

    站在船头的甲板上，船长艾尔兰注视着正在下船的乘客，其中主要视线都集中在了四位相貌各有千秋的年轻女士身上。

    忽然，他看到露易丝竟然回过头来，把目光看向了自己，而且还挥了挥手，似乎在表达再见的意思。

    艾尔兰微微一怔，下意识的挥手回应，然后，他离开了船头。

    他忽然感觉有点庆幸，自己听从了格尔曼的建议，没有去打扰露易丝。

    不过现在航行结束了，自己是否应该要把露易丝和格尔曼来到拜亚姆的事情报告给军情九处呢？


------------

第四百八十三章 去海上做什么

    对于拜亚姆，露易丝自然不会陌生，虽然她穿越后没多久便前往去了贝克兰德，但原主二十年的成长经历却是牢牢的印在了心里，难以抹去。

    所以，刚一踏上这片土地，她便感受到了熟悉和亲近之感。

    女仆小姐和“占卜家”小姐也是同理，感受到这股熟悉湿润的海风扑在脸上，皆是露出了发自内心的笑容。

    至于丽贝卡，她还是第一次出海来到拜亚姆，这股兴奋感短时间挥之不去，正处在看什么都觉得十分新奇的阶段。

    “我们现在要去哪？”卡特琳提着并不沉重的行李箱，走出港口，开口询问道。

    她想说自己在拜亚姆还有一个隐蔽的安全屋，只是房子简陋了些，完全可以落脚，不过她更清楚露易丝不可能没有准备，也就没有多费唇舌。

    果然，事情不出“占卜家”小姐所料，露易丝表现得从容不迫，伸手指了指停留在马路边上的一个四轮马车，微笑说道：

    “接我们的人来了。”

    话音刚落，那辆马车忽然启动，朝着几人的方向缓慢行驶了过来。

    作为“魔术师”，卡特琳的视力自然远超普通人，很清晰的看到了驾驶马车的是一位中年男人，看上去有些其貌不扬，但却表现出了沉稳老练的精干气质......唯独比较引人注目的一点是，这个车夫的发际线实在是太高了！

    很快，马车停在几步远的路边，中年车夫跳下马车，沉声说道：

    “小姐，欢迎回来。”

    女仆小姐稍稍落后于露易丝半步，面带笑意，率先打了声招呼：

    “汉特先生，好久不见。”

    来人正是露易丝曾经的管家，汉特先生，现如今经常登上报纸的“海盗克星”，“猎人”途径序列七的“纵火家”。

    发际线仍在继续后移的汉特平静的朝索菲亚点了点头，伸手接过了后者手中的行李。

    露易丝轻笑了一声，问：

    “怎么是你亲自接我来了？”

    汉特面色不变，顺手将行李放进车厢里，随后认真回答说：

    “手底下的人对小姐您比较陌生，为了避免出现一些不必要的差错，还是由我亲自跑一趟的好。”

    露易丝微微颔首，也不争辩，她晋升“魔女”的事情并不适合大肆宣扬，毕竟，不是所有的贵族家臣都是汉特先生这般值得信任。

    作为名声斐然的海盗猎人，汉特手底下的船员差不多都是露易丝的父亲所收养的孤儿，忠诚度完全可以保证，但能够让他们献出忠诚的只会是贝斯特家族的继承人，也就是男儿身时候的露易丝。

    已经成为“魔女”的露易丝如果将一切坦白，说不准会带来什么后果，这对她并无好处。

    当然，最重要的原因还是不值得，毕竟以露易丝现在的实力，汉特手底下的一群中低序列非凡者还算不上一份特别大的助力。

    更何况，露易丝也没有想要当一个海盗猎人的想法，她又不缺钱......或许，扮演“痛苦魔女”的过程中可能会用上一些海盗，不过这并不是最紧急的事情。

    siluke/0/112/112504/《诸世大罗》

    为了避祸而离开贝克兰德，之所以回到拜亚姆，除了对这里很熟悉之外，更重要的原因是，贝尔纳黛是“神秘女王”啊！

    露易丝还不知道“魔女教派”对自己的态度，如果她们不讲武德，直接派出半神来抓捕自己，那么贝尔纳黛不就是一个现成的大靠山嘛！

    更何况，贝尔纳黛曾经还说过，要求露易丝在脱离“魔女教派”后加入她的势力。

    现在，露易丝千里迢迢的跑到海上，甘愿为贝尔纳黛充当马前卒，这是多么能体现自身诚意的一件事情啊！

    避祸，什么避祸？露易丝完全不清楚。

    马车平稳运行着，谁也没问究竟要去哪里，宽敞的车厢里，见露易丝似乎在沉思，其他人说话的声音也不由得压低了许多。

    多数时间都是丽贝卡和卡特琳在提出问题，索菲亚则会慢条斯理的给出答桉。

    虽然几人已经算是非常亲密的朋友了，但对于露易丝的了解，丽贝卡主要的信息来源于她的爷爷拉塞尔，卡特琳则更不堪了，她虽然认识露易丝的时间更长，但实际还没有丽贝卡了解得多。

    索菲亚挑挑拣拣，回答的有详有略，不过也为两人解除了不少疑惑。

    比如，外边的那个中年车夫是曾经的管家，是一名中序列的非凡者，而且手底下还有一群低序列的非凡者......

    “我们不会要去当海盗吧？”丽贝卡好奇问道，不过看她的样子，似乎还有点跃跃欲试的样子。

    虽然成为“海盗第五王”有些困难，但海盗将军还是不成问题的......丽贝卡对这一点很有信心。

    忽然，她的脑袋被人敲了一下，丽贝卡转头，发现动手的人是露易丝，后者正嘴角含笑的看着她，调侃道：

    “怎么，想去当海盗啊？不怕你爷爷跑到海上来把你抓回去？”

    丽贝卡挺了挺脖子，反驳说：

    “要做也是做从不杀伤抢掠的海盗，专职探险的那种，我早就听说海上有非常多的宝藏和神秘传说啦！”

    露易丝笑了笑，没有第一时间评价，而是转向旁边的“占卜家”小姐，问：

    “你呢？”

    卡特琳想了想，然后在丽贝卡期盼的目光下，她开口说道：

    “我没有意见，不过当海盗的话，是不是要经历很多危险啊？”

    “那是当然了。”露易丝指了指车厢外，说：“汉特先生在海上生活了半年多的时间，一会儿你可以问一问他究竟遭遇过多少次生死战斗？”

    接着，她又看向丽贝卡，说：

    “你知道海上宝藏的传说为什么能流传得如此之广吗？”

    “正是因为有无数人趋之若鹜的来到海上，寻找所谓的宝藏，但他们都失败了，甚至大多葬身海底了，所以宝藏的传说才会传播得越来越广。”

    “怎么，现在还觉得当海盗是一件有趣的事情吗？”

    丽贝卡未免有些失落，她声音略低的说：

    “好吧，那还是不要当海盗了。”

    “那我们下一步要去哪里？”她接着又问了一句。

    露易丝微微一笑，回答说：

    “去海上，当‘海盗’。”

    啊？这下丽贝卡和卡特琳都有些呆滞，眼睛瞪得滚圆，明明刚排除了当海盗的建议，为什么现在又......

    忽然，车厢里出现了忍禁不俊的轻笑声，来自于索菲亚。

    丽贝卡和卡特琳这才明白过来，露易丝这是在耍自己呢，顿时变得有些气鼓鼓的，表情很是同步。

    露易丝不禁也笑了两声，出声安抚道：

    “刚才的话是为你们提个醒，在海上生活，和在贝克兰德是两个世界，要及时转变思维，在这方面，你们要多和汉特先生学习。”

    “因为在未来的一段时间里，我可能不会留在你们身边。”


------------

第四百八十四章 小有势力

    对于露易丝所说的，她将要单独行动一段时间这件事，丽贝卡和卡特琳显得有些惊讶，也表现出了适当的失落。

    虽然相处的时间不算特别长，而且露易丝还总是喜欢“压迫”，但彼此之间的感情却是真的，一时间颇为伤感。

    然而，偏偏是跟随自己时间最久的女仆小姐情绪很是澹定，露易丝有些不解，于是便询问了这其中的原因，而得到的答桉也让她无话可说。

    原来，索菲亚对此早有预料，她对露易丝太熟悉了，根据后者最近的一些行为和多番的准备，不难推测出这个结果。

    不愧是“心理医生”，让人防不胜防，而且，这还只是默默的观察，如果索菲亚真的想要对付一个人的话，过程一定悄无声息......应该说，不愧是“观众”，突出了一个优雅。

    汉特先生驾驶的马车，就像他这个人一样沉稳异常，当然，如果事情紧急，那么汉特先生便会变得风驰电掣起来，露易丝年少时的回忆早已验证过了这一点。

    不多时候，马车逐渐减速，缓缓停了下来。

    “小姐，到家了。”

    汉特打开车帘，嘴角难得的扯出了一抹微笑，开口说道。

    露易丝澹澹一笑，随即拾起裙摆，轻巧的跳下马车，女仆小姐等人紧随其后，至于大家的行李，自然有仆人们代为搬动。

    汉特先生说是“家”，对于露易丝来说，也对也不对。

    眼前这座庄园的确在名义上属于露易丝，但却并不是熟悉的蔷薇庄园，只是自己在拜亚姆的一处资产罢了，只能当做临时暂住的地点，毕竟，露易丝现在还不能回到拜亚姆的主流视线之内。

    走进庄园内的起居室内，露易丝和管家汉特分而落座，舟车劳顿的女仆小姐主动沏了两杯咖啡，熟练的放在两人桌前，然后便默默地退了出去，顺手将房门关上了。

    这一幕，对三人来说都很熟悉，彷佛一下子就回到了之前在拜亚姆生活的那段时光。

    “上一次喝到索菲亚的咖啡，已经是半年前的事情了。”汉特先生眼神中流露出些许怀念，不由得感慨了一句。

    露易丝端起咖啡喝了一口，感叹道：

    “是啊，这半年，真是发生了翻天覆地的变化啊！”

    “看出索菲亚有什么变化吗？”她接着又微笑问了一句。

    汉特略做思索，迟疑着回答说：

    “卡特琳变得更沉稳了，不再是那个偶尔敢顶撞少......小姐你的小女孩了，甚至连我都有些看不透她现在的心思了。”

    露易丝莞尔一笑，脑海里浮现出了不少自己刚穿越时与女仆小姐的故事，然后无奈说道：

    “不光是你，我现在也看不透索菲亚的想法，不过，她倒是能轻易读出我们的心思来了。”

    汉特有些意外，但很快就反应过来，不怎么惊讶的说道：

    “索菲亚晋升了？”

    露易丝点了点头，肯定说：

    “在贝克兰德得了些好处，现在已经是序列七的‘心理医生’了。”

    序列七，“心理医生”，这可完全出乎汉特先生的意料之外，他或许能猜到，跟在露易丝的身边，晋升一定会容易一些，但在这么短的时间内连升两个序列，还真是有些令人难以置信。

    至于露易丝同样也从序列七晋升为序列五，似乎更加匪夷所思，但对于汉特而言，露易丝本就该如此优秀！

    “看来，小姐你们在贝克兰德的日子也并非顺利坦途。”汉特沉默片刻后说。

    露易丝不置可否，她起身，走到落地窗前，目光极限远眺，海天一色，蔚为壮观。

    “非凡者哪有什么一切顺利。”

    她简单回了一句，然后转身，看向同样站立在身后不远处的汉特先生，说：

    “如果索菲亚上船的话，你能接受吗？”

    上船，汉特自然明白这是何意，不过他还是有些疑虑的说道：

    “以索菲亚序列七的能力，自然不会有任何问题，而且还能大幅度提高船员的战斗力，但她毕竟是女士，而船上全都是男人，难免有些不便。”

    自从露易丝离开拜亚姆之后，汉特便挑选了一批足够忠诚且优秀的人手上船当起了海盗，不过他这个“海盗”从不抢劫商船，反而只杀海盗。

    主观原因是汉特及其手下都是军人出身，不愿作恶，客观原因是他们根本不缺补给和金钱，更何况，杀海盗同样有赏金拿，而且还能迅速提高实力，何乐而不为呢？

    于是，在这半年多的时间，也慢慢的闯出了一些威名。

    汉特先生虽然仍是序列七的“纵火家”，但已经消化了魔药，只是因为缺少序列六“阴谋家”的魔药配方，才导致无法顺利晋升。

    而在他的手下，霍尔克和加图索作为最早由露易丝亲自帮助晋升非凡者的小队长，现如今已经成为了序列八的非凡者，分别是“挑衅者”和“小丑”，剩余的序列九也有十数个，海盗团也算是小有规模。

    可惜，这离露易丝所期望的实力还有很大的差距。

    这时，汉特先生又接着说道：

    “如果索菲亚上了船，那小姐您身边岂不是没有照顾的人了？”

    露易丝苦笑了一下，叹气道：

    “海上不比贝克兰德，这点你应该很清楚，而且，我也要当海盗的。”

    “为什么？”汉特好奇问道。

    “因为我已经答应别人了。”露易丝回答，随后不愿多谈此事，转而又说道：

    “索菲亚不会单独上船，跟我回来的丽贝卡和卡特琳同样也会上船，这样应该就不会不方便了。”

    汉特有些惊讶，问：

    “她们也是非凡者？”

    “卡特琳是序列七的‘魔术师’，丽贝卡是序列八的‘野蛮人’。”露易丝简单介绍了一下，随即又提醒道：

    “不过，丽贝卡有一个‘工匠’爷爷，连我都不清楚她身上有什么底牌，所以她可能才是所有人中最强的那一个。”

    biququ/html/54513/《大明第一臣》

    汉特越听越惊讶，自己在海上的半年也算收获颇丰，但和露易丝一比，顿时就变得不值一提了，不过这是自家小姐，厉害点也是正常的。

    他微微颔首道：“如果几位女士加入，那我们的狩猎范围就可以变得更大了。”

    露易丝点头，说：“这也是我的目的，否则你们连接近‘疾病中将’的能力都很欠缺。”

    汉特深以为然的点头，自从前段时间接受了这个命令，他便开始追逐“疾病中将”的线索，但由于实力的原因根本不敢大张旗鼓，所以收获并不大。

    “事情先暂时这么定下了。”露易丝一锤定音，转而说道：

    “现在说说你得到的，关于‘疾病中将’特蕾茜的情报吧。”


------------

第四百八十五章 两幅面孔

    “在成为海盗将军之前，‘疾病中将’特蕾茜便早已是知名海盗了，不过那时候的她喜欢特立独行，所以手下根本没有多大势力。”

    “据传言，在‘飓风中将’死亡之后，特蕾茜单枪匹马的找上了齐林格斯的船队，立即便征服了所有人，于是便顺理成章的成为了新任海盗将军，直到今日，她主要的手下来源仍然是齐林格斯留下的班底。”

    虽然没有探查到核心情报，但汉特也绝非没有任何收获，他继续侃侃而谈道：

    “虽然成为了海盗将军，但‘疾病中将’似乎还残留着独行时的某些习惯，行踪飘忽不定，做事全凭喜好，经常做出一些令人匪夷所思的事情。”

    听到这话，露易丝不免有些猜测，这大概是为了扮演“痛苦魔女”吧，自己或许能从中得到一些借鉴的意义，不过这是后话了......想罢，她开口说道：

    “讲一讲最近特蕾茜的动作吧，或者说你们尝试接近‘疾病中将’的工作做得怎么样了？”

    这是露易丝早已交代下来的任务，汉特自然未曾怠慢，不过他还是摇了摇头，回答说：

    “很可惜，我们花费了不少时间，却没能找到‘疾病中将’的船队，也没有听说‘疾病中将’发布什么悬赏。”

    讲到这里，汉特忽然顿了一下，看了眼神色如常的露易丝，其实他并不理解为什么后者认定了“疾病中将”会对其发布悬赏，但这并不妨碍自己执行任务。

    “于是，我换了一条思路，既然无法找到神出鬼没的海盗将军，那就让她来找我们。”

    在露易丝赞赏的目光下，汉特先生继续沉稳讲述道：

    “这半年来，通过与不同海盗之间的斗智斗勇，我们收获了很多情报，所以，没费多大精力，我们便在拜亚姆找到了传言中与‘疾病中将’有联系的情报人员。”

    “这里面多是虚张声势之徒，不过通过仔细的鉴别，我们确认了两位确确实实与‘疾病中将’有联系的黑帮成员。”

    汉特稍作停顿，非常严谨的纠正道：

    “这样说或许不太准确，那些兼职情报员的黑帮成员根本没资格见到‘疾病中将’特蕾茜，他们只是充当一个中转站的作用，顶多与‘疾病中将’手下的副手船长接触。”

    “霍尔克和加图索正在分别监视着这两条线索，等待小姐你的处理决定。”

    露易丝沉默思考了一会，然后轻笑一声，开口吩咐道：

    “让他们两个先撤回来吧，今天晚上，我会去找这两个黑帮老大谈谈心。”

    说完这个行动计划，让露易丝不由得想起了自己还只是一个序列九的时候，为了扮演“刺客”，总是会选择在半夜出击。

    那个时候的自己比较弱小，再加上经验不够丰富，所以显得谨小慎微，生怕出些什么差错，不过现在却是今非昔比了啊！额，虽然面对的敌人也更强了……

    汉特对此并无异议，沉声答应道：

    “好的，那我现在就去安排了。”

    目送这汉特先生转身离去的背影，露易丝蓦地有些感慨，这才是合格的副手啊，接受一切命令，尽全力去完成，却从来不问为什么。

    找个机会帮汉特先生搜集一下序列六的魔药配方吧，至于非凡材料根本不用担心，因为露易丝的手里还保留着一份“阴谋家”的非凡特性，属于因蒂斯大使贝克朗。

    房间里只剩自己一个人，露易丝转身看向落地窗外的世界，心情也随之变得舒缓起来。

    贝克兰德大雾霾事件过去这么久了，可“魔女教派”的反应似乎有些过于迟钝了，这让露易丝颇为不安，难道她们并没有抓捕自己的意思？

    虽然“绝望夜莺”潘娜蒂亚已经消失了，但奇克应该不会善罢甘休的啊！大雾霾那天，她对自己的态度，可完全不是友善的那种。

    露易丝不敢怠慢，她需要提前弄清楚这件事，然后才能决定自己之后该如何行事，否则自己一旦开始扮演“痛苦魔女”，结果“魔女教派”的半神直接找上门来，那谁受得了啊！

    汉特先生所找到的这两条线索，虽然小，但或许会有引蛇出洞的作用。

    而之所以要在晚上采取行动，除了对弱小时期的怀念之外，主要原因是露易丝现在有更重要的事情要去做。

    那就是，向贝尔纳黛祈祷。

    自己都按照要求来到海上了，既然选择了主动“投诚”，那么向未来的老大请示一下不过分吧，这是合情合理的事情，贝尔纳黛还得夸咱懂礼数呢！

    露易丝得意一笑，随即转身便开始驾轻就熟的准备起召唤仪式。

    “追逐知识的圣灵；”

    “神秘世界的灯塔；”

    “窥视命运的眼睛；”

    “大海之上的王者；”

    “圣洁的贝尔纳黛·古斯塔夫。”

    “您忠实的仆人露易丝向您祈祷......”

    等待回应的时候，露易丝忽然意识到，自己连向“愚者”祈祷的时候都没这么虔诚，不过转念一想，“愚者”先生的序列比自己还低，可贝尔纳黛可是真正的圣者，而且非常富有，恭敬一点不丢人。

    很快，闭目呈半跪姿态的露易丝收到了回应，意识中出现了一道熟悉的，高贵优雅的，似乎还带着些慵懒的女性嗓音：

    “我还以为你已经陨落了呢！”

    这是什么话，我不就是自从上次分别之后便再没有主动联系你嘛！这才过去了多长时间，至于这么咒我吗......露易丝撇了撇嘴，暗自腹诽了一句。

    她不担心贝尔纳黛发现自己的小动作，因为这个召唤仪式只能算是一个简单的沟通手段，没有多余的效用，甚至贝尔纳黛都无法看到露易丝的全貌。

    不过即便如此，下一秒，露易丝还是露出一个灿烂的笑脸，开口强调说：

    “我一直都牢记着和您的约定，所以刚一到达拜亚姆，便主动请示您了。”

    //120924/《控卫在此》

    贝尔纳黛似乎有些意外，轻轻“哦”了一声，说：

    “你怎么来拜亚姆了？”

    露易丝回答的理所当然，而且把自己的位置摆得很低，真诚说道：

    “我已经脱离了‘魔女教派’，所以特地来投奔您来了，希望您能收留。”


------------

第四百八十六章 好不负责任的贝尔纳黛

    “什么时候的事情？”贝尔纳黛问。

    露易丝没什么可隐瞒的，如实回道：

    “一周前，而且刚一脱离‘魔女教派’后，我便立即坐船赶往拜亚姆来了。”

    贝尔纳黛停顿了一下，若有所指道：

    “也就是说，你脱离‘魔女教派’的时间，恰好和贝克兰德的那场雾霾重叠在一起了。”

    这很重要吗？露易丝有些不解，她不太清楚贝尔纳黛提起这点的目的是什么，但还是点了点头，说：

    “是的，正是由于那场雾霾，才让我得以脱离了‘魔女教派’。”

    虽然贝尔纳黛是海盗四王之一，但作为罗塞尔的女儿，曾经的公主，她的本性仍属善良，所以露易丝才会如实回答，暗示自己的正义感。

    可惜，她的理解有所偏差。

    贝尔纳黛在意的似乎并不是这方面的问题，她感慨着说了一句：

    “在贝克兰德的那段时间，我曾有过在这场大雾霾事件中进行一番尝试的想法，可惜后来又改变了主意。”

    这话听上去有些云里雾里，但露易丝却很快便弄清楚了话里的真正含义。

    贝尔纳黛目前是序列三的“预言大师”，她距离成为天使只差一个仪式，仪式的内容是：

    阻止一场涉及高层次力量的灾难。

    对于圣者而言的高层次力量，答桉自然不言而喻。

    贝克兰德大雾霾事件虽然表面上只是一个“绝望魔女”引起的、试图消化魔药的灾难，但实质上，这件事情的背后的确涉及到高层次的力量，而且不止一个，正好符合晋升“贤者”的仪式。

    原来，之前那段时间，贝尔纳黛出现在贝克兰德，目的是这个啊！

    不过幸好她改变了主意，否则大概率也是功亏一篑的结果。

    短暂思量过后，露易丝开口回应道：

    “如果有您的帮助，那么贝克兰德可能就不会遭受这么大的灾难了。”

    唉，我真的变得越来越虚伪了......说完这话的露易丝不禁暗暗鄙视了一下自己，但转念一想，自己可是“魔女”诶，而且向贝尔纳黛这个富婆低头不丢人。

    果然，脑海里传来了轻笑声，贝尔纳黛的声音变得轻快许多，道：

    “我可没你想象中的那般重要。”

    “罢了，既然你已经脱离了‘魔女教派’，那我们的承诺便开始生效了，你希望加入我手下的哪个组织？”

    听听，这话说的，“加入哪个组织”，听上去多么霸气......露易丝没有多做犹豫，直接开口回答道：

    “‘神秘女王’的船队。”

    “要素黎明”不必考虑，露易丝又不是“窥秘人”途径的非凡者，没必要去招惹“隐匿贤者”，所以还是做海盗更舒心一点，顺便还能扮演“痛苦魔女”。

    至于戳破贝尔纳黛的身份，露易丝对此并不在意，毕竟，贝尔纳黛的尊名已经显示的一清二楚了，这并不难猜。

    果然，这个回答和贝尔纳黛的想法不谋而合，她同意道：

    “可以，明天我会去接你。”

    “啊！这么急吗？”露易丝很诧异，脱口而出道：“难道您正好就在拜亚姆吗？”

    还有，即便你是“神秘女王”，但邀请新成员加入，不需要和手下人通个气先吗？

    贝尔纳黛似乎没有这方面的烦恼，她出声说道：

    “我正在南大陆，不过事情暂时没有进展，可以腾出时间去见你。”

    这样啊，露易丝松了口气，其实就算贝尔纳黛此时正在拜亚姆，也没什么可怕的，只是这种巧合容易让人有点不舒服罢了......收敛思绪，她接着又说道：

    “关于上次见面时您提出的问题，我已经得到了答桉。”

    贝尔纳黛这次沉默了半晌，后才回道：

    “明天见面的时候再谈吧。”

    随后，两人的沟通到此结束，露易丝起身，撤去了仪式，挥了挥手将房间里的灵性之墙破除，同时带起一阵微风，将仪式残余的灵性吹得一干二净。

    从南大陆到拜亚姆，自然不只是一天的路程，不过贝尔纳黛作为资深圣者，赶个路对她来说毫无难度，露易丝真正感兴趣的是：

    “贝尔纳黛在南大陆做什么？”

    她既是“神秘女王”，又是“要素黎明”的首领，就算不能随时坐镇两大神秘组织，但这样总在外面乱跑是怎么回事？

    一会在贝克兰德，一会又去了南大陆......难道，南大陆有贝尔纳黛所需要的，晋升“贤者”的仪式不成？

    如果真是这样，说明南大陆大概率会有一场比较大的危机出现......

    忽然，露易丝停住思绪，她发现自己似乎已经习惯于去思考一件事情背后可能隐藏的深意，但其实这件事情和她根本没有半点关系嘛！

    南大陆发生什么危机，自然有鲁恩的高层去照看，关自己什么事？而且就算贝尔纳黛真的预言到了什么，但那也不是露易丝所能掺合的，何必杞人忧天呢！

    想通了这一点后，露易丝顿时轻松不少。

    晚餐时间，享用了味道熟悉的拜亚姆特色美食，随着天色渐暗，大海的潮汐带来一阵阵湿润的海风，整座庄园变得愈发宁静，彷佛海面上的孤舟，闪烁着微弱的光亮。

    随着最后一抹光亮消失，露易丝从床上起身，熟练的换上一身深色的夜行衣，就像序列九时进行深夜刺杀时那样。

    虽然已经晋升为序列五了，但基本的谨慎还是不能丢，露易丝打开窗户，纵身一跃，最后悄无声息的着地，宛若一只灵巧的海燕。

    她找准了一个方向，便融入了这昏暗的夜色，整个人的身影彻底消失，朝着目的地飞奔而去。

    通过汉特先生的报告，露易丝已经知道了那两个与“疾病中将”特蕾茜有联系的情报员的身份，甚至其中一个对露易丝而言并不陌生。

    正是香树叶酒吧的幕后老板，“巨力士”奥兹尔。

    说起来，如果不是露易丝杀死了香树叶酒吧的前任老板，这个所谓的“巨力士”奥兹尔可能还不知道在哪当海盗呢！

    不过，露易丝后来也在“巨力士”奥兹尔组织的非凡聚会中买到了急需的“魔药主材”，也算是有始有终了。

    现如今，命运再次指引着露易丝回到了拜亚姆，再次与香树叶酒吧发生交集。

    然而，露易丝今晚的第一目标，却并不是这个“巨力士”奥兹尔。


------------

第四百八十七章 “疾病中将”的奇怪操作

    今晚的目标有两个，其中一个是还算有些熟悉的“巨力士”奥兹尔，另一个则完全陌生。

    根据汉特先生的报告，这第二位与“疾病中将”有联系的情报员是一个年轻男人，名叫哈特，序列未知，但大概率是序列九。

    所以，露易丝秉承着先易后难的原则，果断将“巨力士”奥兹尔放在了后面。

    借着夜色，露易丝的身影如同一道鬼魅，在彼此交叉的街道之间飞速掠过，而整个拜亚姆的地图早已印在了她的脑袋里，根本不存在迷路的可能。

    不需多久，露易丝便赶到了目的地。

    眼前的连栋房屋并不华丽，甚至看上去有些许的破旧，彷佛在告诉别人，住在这里的主人并不富裕。

    事实上，在汉特先生的报告中，这位名叫哈特的非凡者的确不算富有，而且行事也并不谨慎，就像是一个刚刚得到晋升，获得了非凡力量而有些放肆的普通人。

    按照正常逻辑推测，这种人应当不会知晓太多的情报，所以，露易丝本着不浪费的原则才来到了这里，期待值并不高。

    所有房间里的灯光都早已熄灭，露易丝轻松翻过围墙，同时释放出无形细丝，很快便找到了目标的房间。

    这次潜入毫无难度，甚至露易丝已经走进了卧室，可目标仍未发现，似乎还睡的正香。

    算了，毕竟只是一个序列九而已。

    露易丝异常平静，微微抬手，灵性喷薄而出，随即有一道透明的波纹扩散开来，将目标拉入了梦境之中。

    这是“梦魔”的能力，来自于露易丝早期得到的一件神奇物品，“梦魔项链”。

    将一个低序列非凡者悄无声息的拉入梦境，方法有很多，露易丝只是选择了一个最方便的手段而已。

    梦境里的画面，让露易丝有些意外。

    名叫哈特的男人长相不算英俊，生活也不算富有，但在他的梦里，他却是一个充满威严的大人物，原型似乎还是一个将军......

    这不符合逻辑啊，和“疾病中将”有联系的家伙，做梦也应该梦见自己是大海盗才对吧，为什么会希望自己成为将军？

    露易丝开始有些好奇了，她继续看了下去，发现这个哈特在梦里的行为很荒唐，就像对将军这种人物缺乏基本的认知，只是个在做白日梦的少年。

    很快，梦里的汉特结束了一天的工作，回到了家里，见到了他的夫人。

    露易丝惊讶的发现，这个所谓的夫人，竟然是“疾病中将”特蕾茜！

    甚至，特蕾茜还对哈特十分温柔，一副贤妻良母的表现......

    露易丝看不下去了，她忽然有些词穷，这种天真的家伙，怎么可能会是“疾病中将”的线人，难道特蕾茜已经饥不择食了？

    她稍稍做了些手脚，很容易的让自己主导了梦境中特蕾茜的思维。

    她开口问道：“你的序列是什么？”

    哈特丝毫没有察觉，而是很自然的回答说：

    “序列九的‘刺客’，这不是你交给我的魔药嘛！”

    好家伙，竟然是“刺客”！也就是说，这个哈特，是特蕾茜发展的“魔女教派”预备“魔女”？

    这才几天不见，“魔女教派”的选拔标准这么低了！

    露易丝无语片刻，接着又问：

    “我在什么时候，又为什么要给你魔药？”

    如果哈特警惕性很强的话，那他此时应该能发现异常了，但很可惜，他已经被迷了心智，毫无保留的讲出了自己的故事。

    故事很简单，也有些俗套。

    原来哈特的父亲是一个海盗，很多年没有回来，于是他也就成为了黑帮的一个底层混混，属于连打架都只是凑数的那种......在拜亚姆，这种人就像是割一茬长一茬的韭菜，毫不起眼。

    忽然有一天，一个女人出现在他面前，交给他一份“刺客”的魔药，并要求他效忠于自己。

    这个女人自然是“疾病中将”特蕾茜，于是，哈特对其一见钟情，疯狂的爱上了她。

    在哈特的心里，这段经历简直就像是个童话故事，所以他才会把“疾病中将”想象成那么美好的样子。

    实际上，哈特早已经从报纸上知道了特蕾茜海盗将军的身份，但他早已被深度魅惑到无法反抗了。

    露易丝眉头微蹙，她不明白，特蕾茜这样做，有什么意义吗？

    如果想要培养“魔女”的话，再怎么说也不能在大街上随便挑一个人吧，除非这个哈特和特蕾茜有其他的渊源。

    不过，诱导男人走“刺客”途径，还真是“魔女教派”的传统啊！连特蕾茜这种几乎算是离经叛道的“魔女”都不能免俗。

    露易丝也曾思考过这个问题，尤其是在晋升序列五之后，她得出了一个大胆的猜测，当一个男人晋升为“魔女”后存在于内心深处的痛苦，绝对能够帮助“痛苦魔女”大幅度消化魔药。

    这也从侧面解释了“魔女教派”为什么会有这种传统，除了奇克所带来的扭曲，这很可能也是其中一个重要原因。

    思绪回到眼前的梦境，露易丝已经不觉得自己能从这里获得什么有用的信息了。

    她看了眼坐在身前，眼神分外温柔的哈特，在心里为他默哀了一秒，最后尝试着问了一句：

    31xs/12/12970/《剑来》

    “你和特蕾茜还有什么联系吗？”

    哈特摇了摇头，说：

    “只有在你主动联系我的时候，我才能见到你一面。”

    这简直就是在做无用功，露易丝无奈叹了口气，开始思考这个人杀还是不杀？

    明早醒来，哈特不会记得梦里的任何内容，而且这个家伙成为了“刺客”，竟然还一个人都没成功杀过，俨然一副活在梦里的样子，真是让露易丝不知道该说些什么才好。

    想当初自己成为“刺客”的那段时间，简直要忙得团团转！

    说起来，有件事露易丝一直在回避，那就是在穿越之初，迫使她喝下“刺客”魔药的艾米莉不知去了哪里？又是否还活着？

    罢了，这个哈特还是留着吧，说不定能勾引出特蕾茜......露易丝最后放下了杀心，不过却也不能什么都不做。

    她退出梦境，指尖冒出一朵黑焰，然后拾起汉特的两根头发，将其投入黑焰之中，火苗瞬间变大了一倍，很快又恢复成原状。

    最后，露易丝控制黑焰落在哈特身上，却没有引起燃烧，而是直接渗进了皮肤之中，丝毫痕迹都没留下。

    诅咒已成，这样露易丝便能感知到汉特的位置，同时掌握哈特的生死。

    一步闲棋罢了，有用最好，无用也不会损失什么，露易丝不再犹豫，转身离开了房间，接着赶往下一个目标。


------------

第四百八十八章 兜兜转转又回到了原点

    夜色早已笼罩了整座城市，普通的民众们早已上床休息，不过在香树叶酒吧里，却仍然喧嚣异常。

    买醉的酒鬼，疯狂的红了眼的赌徒，吹嘘着虚构往事的混混，组成了这张混乱的画面。

    露易丝保持着隐身状态，悄无声息的穿过拥挤混乱的人群，走上了酒吧二楼。

    酒吧的幕后老板，“巨力士”奥兹尔正坐镇在这里。

    作为曾经的海盗，他早已失去了年轻时的勇敢和锐气，甚至很喜欢现在的生活，足够安稳，不用担心在某一天的早上醒来，发现自己已经被兑换成了赏金。

    一个海盗，能够顺利退休，算得上是一件幸运的事情。

    希望能活到自然老死，这是“巨力士”奥兹尔现如今最大的期望。

    可惜，他不明白一个道理，如果想活下去，那就不要和曾经的海盗过往再扯上任何联系。

    露易丝走进房间的时候，“巨力士”奥兹尔正放肆的躺在一个特制的沙发床上，一边喝着美酒，一边享受着两位年轻女士的精心按摩。

    还挺会享受的......露易丝暗暗嗤笑了一句，隐身状态下的她，低序列非凡者根本无法发现。

    xiashuba下书吧

    轻抬右手，手指缓慢跳动，就像是在拉着一根根无形的丝线。

    不过，露易丝此时并没有释放出“欢愉魔女”的丝线，而是在操控奥兹尔的“灵体之线”。

    奥兹尔正闭目享受着温柔，可是思绪却突然变得迟钝，整个人也动弹不得，他虽然不知道这是什么非凡能力，但很确定的一点是，有敌人来了。

    于是，他开始挣扎。

    可惜，奥兹尔毕竟只是一个序列八而已，他所能做出的最大努力，也仅仅就是指尖稍稍碰到了手边的酒杯，而下一秒，他便彻底失去了自我意识。

    “你们先出去吧。”奥兹尔睁开双眼，面无表情的平澹说道。

    两位年轻女士不敢反抗，轻轻答应了一声，随即退出了房间。

    房门被关闭，露易丝现身，手指微挑，使得“巨力士”奥兹尔站立起来，她自己则安稳坐在了对面的沙发上。

    没有什么可寒暄的，露易丝直接开门见山道：

    “你和‘疾病中将’特蕾茜如何联系？”

    奥兹尔面容呆滞，声音也没有丝毫感情波动，平铺直叙道：

    “我和‘疾病中将’没有直接联系，我只会和‘黑死号’的三副，米索尔·金保持合适的联系。”

    露易丝也不意外，接着继续问道：

    “你的工作是什么？仅仅是提供情报吗？”

    奥兹尔毫无保留的给出真正答桉：“售卖情报只是掩人耳目，我效忠于‘魔女教派’，通过和米索尔·金的联系，将人口买卖的信息传递给‘疾病中将’。”

    这个答桉，让露易丝不由得微微一愣，怎么兜兜转转的又扯到人口买卖的事情上来了？

    她从穿越之初便陷入了这个人口买卖的旋涡之中，先是四两拨千斤的调动各方势力，这才成功将南大陆的渠道暂时捣毁。

    可在前往贝克兰德之后，她见证了将人口从南大陆贩卖到鲁恩的新渠道重新被打通，现如今回到拜亚姆，竟然又回到了原点。

    露易丝忽然想起，那个被自己杀死的前任香树叶酒吧老板，也是“魔女教派”的编外成员，不过那个家伙却没有掺合进人口买卖中，可“巨力士”奥兹尔却成为了中间一环……

    露易丝认清了一个事实，这件事是管不完的，无论做出多少破坏，只要源头不断，人口买卖就永远不会消失。

    她看了眼头发灰白，看上去却孔武有力的“巨力士”奥兹尔，问：

    “如果你死了，会有什么后果？‘疾病中将’会前来调查吗？”

    奥兹尔已经失去了思考的能力，十分干脆的回答说：

    “不会，但‘疾病中将’的三副，米索尔·金一定会来调查原因。”

    这也符合露易丝的猜测，“魔女教派”传递消息的渠道绝不会只有“巨力士”奥兹尔这一条，他只是一个小人物，死了也就死了，不会引起太大的波澜，但与奥兹尔有联系的人却很可能会关心，适当的一番调查属于大概率会发生的事件。

    米索尔·金是“疾病中将”船队中主舰“黑死号”的三副，既然他会来到拜亚姆，说明特蕾茜大概率也会出现在附近海域。

    更关键的是，“巨力士”奥兹尔的死亡，不会引出半神以上的“魔女”，事情截止在特蕾茜的级别已经是极限了。

    甚至，露易丝非常怀疑，特蕾茜会对这件事不管不问，只是敷衍了事而已。

    脑海中迅速形成一个计划，露易丝开口命令道：

    “立即向米索尔·金发出消息，就说你得到了一份重要情报，一定要亲自交给‘疾病中将’特蕾茜。”

    为了以防万一，露易丝决定伪造出一个让特蕾茜出现在拜亚姆的理由。

    而已经变成秘偶的“巨力士”奥兹尔自然不会拒绝，他当即转身，来到酒柜前，打开暗门走了进去。

    露易丝饶有兴趣的跟随在其身后，可惜过程中没有发现什么值得拿走的东西，这地下室与外界连通，只是一个传递消息的隐秘渠道罢了。

    眼见着奥兹尔把消息成功传出，两人重新回到了酒吧二楼的房间。

    露易丝操控着“巨力士”奥兹尔安稳躺在沙发上，撤去了“灵体直线”的操控，奥兹尔便彻底失去了生命气息。

    今晚的这两个目标，露易丝本来的打算就是杀一个留一个，否则两个一起杀掉的话，那针对性就太明显了。

    那个哈特“呆傻天真”，帮助他保住了小命，不过“巨力士”奥兹尔就没那么好运了，他的死亡，或许能引起“疾病中将”特蕾茜的兴趣。

    收起属于“巨力士”奥兹尔的序列八“格斗家”的非凡特效，露易丝毫不留恋的转身离去，甚至都没有搜刮房间里的金镑。

    毕竟，事件越诡异，所能勾引出的好奇心也就越重，“疾病中将”也就更容易按照露易丝的想法出现在拜亚姆。

    酒吧大厅里，买醉的人早已昏睡得不省人事，喧嚣声也稍微减弱了一些。

    走出酒吧大门，露易丝回身望了一眼，她需要有一个人来监视这件事引出的波澜，同时等待着“黑死号”靠近拜亚姆。


------------

第四百八十九章 你诈我，我诈你

    回到拜亚姆的第二天，露易丝便得以见到了久违的贝尔纳黛。

    这个年岁早已过百的女人，看上去却只是比露易丝年长一些而已，如果不清楚两人身份的话，甚至会以为两人是一对姐妹。

    ranwenranwen

    这次见面的地点，露易丝并没有选择在家里，而是来到了庄园外的树林。

    结果，贝尔纳黛竟然骑着一只梅花鹿从天而降，姿态过于优雅了。

    露易丝羡慕了两秒，随即躬身说道：

    “见过船长阁下。”

    贝尔纳黛轻巧落在地面，挥了挥手，身后的那只鹿便飞向远方，不见了踪影。

    稍稍打量了一眼露易丝，发现这个小小“魔女”竟然已经晋升序列五了，这种晋升速度简直堪比神卷者了，难免让人有些惊讶。

    随后，她故意感慨着说了一句：

    “刚刚脱离‘魔女教派’，便立即主动要求改变门庭，你这样的行为，让我有点不安啊！”

    露易丝闻言，立即出声反驳，大义凛然道：

    “如果不是意外被‘魔女教派’的半神发现踪迹，我才不会加入她们呢！如今好不容易成功脱离了‘魔女教派’，有幸加入您的手下，这才是我一直以来的梦想！”

    “再说了，”她又小声滴咕了一句：“明明是您主动邀请我的。”

    贝尔纳黛有些哭笑不得，眼前这个“魔女”，有时候表现得很神秘，完全像是同等级的存在与自己聊天，而有的时候又会像小辈一样耍无赖，真是难以捉摸。

    原本只是随口的邀请，目的是想要通过露易丝和那个神秘的“愚者”建立联系，谁知她竟然比自己还要主动！

    “罢了，既然如此，我也不会食言。”她轻笑一声后开口，算是当面接受了露易丝的加入，接着又问了一句：

    “不过有一点我比较好奇，你为何会这么快就脱离了‘魔女教派’？又是如何脱离的？”

    露易丝沉吟片刻，她自然不能坦白说“原初魔女”对自己有意见，所以在“魔女”圈子里混不下去了......于是，她摆出了一副略显沉重的表情，说：

    “贝克兰德大雾霾事件，我也有参与到其中，只不过在最后关头选择了背叛，所以才不得已脱离了‘魔女教派’。”

    这家伙有那么多的正义感吗？贝尔纳黛对此表示怀疑，她接着问了一句：

    “既然你亲身经历了，那就讲一讲贝克兰德大雾霾的真相吧，我很好奇。”

    这你算是问对人了，露易丝露出一个自信的微笑，滔滔不绝的将官方的调查结果讲述了一遍，可隐藏在事件背后的隐秘却是一个都未曾提及。

    贝尔纳黛皱了皱眉，这场危机虽然造成了数万人的伤亡，但却似乎有些过于简单了，与她之前所做出的预言有些出入。

    不过这也只是露易丝的一家之言，那时候的她只是个序列六而已，可能也没有接触到此事件的全貌......想到这里，贝尔纳黛也就暂时不再纠结，转而说起自己最关心的一件事：

    “你从‘愚者’那里得到答桉了。”

    露易丝点了点头，伸出右手食指，释放出数缕丝线，在半空中勾勒出“故乡”两个汉字，然后解释说：

    “‘愚者’先生说，这两个字的意思是故乡，是心灵的寄托。”

    得到这个答桉之后，贝尔纳黛陷入了短暂的沉默。

    这是罗塞尔教给她的仅有的两个汉字，贝尔纳黛自然想象过无数个答桉，却怎么也没想到这两个字的意义竟然会是“故乡”。

    罗塞尔在怀念什么？他的故乡，难道不是因蒂斯吗？

    记得上次见面时，露易丝提起过，“愚者”先生和罗塞尔来自同一个地方，难道就是这所谓的故乡？

    很快，贝尔纳黛回过神来，声音略显低沉的问道：

    “‘愚者’先生回答这个问题的时候，是什么语气？”

    额，“愚者”根本没回答啊，这是我这个“中间商”给你的答桉......露易丝没料到贝尔纳黛会提出这个问题，她迅速在脑袋里思考一番，很快回答说：

    “我不敢揣测‘愚者’先生的深意，但她说这句话的时候，似乎多了些情感的波动？”

    “当然，这很可能只是我的错觉。”她在最后补充了一句。

    说完之后，露易丝抬头，小心翼翼的观察着贝尔纳黛的反应，后者似乎有所触动......

    然而，就在下一秒，贝尔纳黛的嘴角勾起，眉眼间流露出得意的表情，浅笑说道：

    “你果然是‘愚者’的神卷者，而且还是能够轻易得到回应的卷者。”

    啊，这，你诈我！

    露易丝瞪大了双眼，充分表现出了自己的震惊，不过在贝尔纳黛似笑非笑的目光下很快败下阵来，无奈的承认道：

    “好吧，你说的没错。”

    贝尔纳黛继续又问：“所以，那个从我手里拿走‘黑皇帝’牌的神秘人，不会就是你吧？”

    “当然不是！”露易丝立即否认道：“‘黑皇帝’他......”

    话说到一半，便戛然而止，露易丝甚至夸张的捂住嘴巴，震惊的目光盯着眼前似乎有些失望的贝尔纳黛，出声质问道：

    “你知道自己在做什么吗？这是在试探一位神灵！”

    贝尔纳黛一副轻松的模样，纠正说：

    “不，我只是在和你这位神卷者聊天，没有任何对‘愚者’不敬的意思。”

    露易丝把双手放下，认真看了对方一眼，彷佛在警告，然后开口回应道：

    “希望如此。”

    可惜，此时此刻，露易丝心里的想法，与她说的话却是大相径庭。

    她可没那么傻，虽然第一句的确是被贝尔纳黛绕了进去，使自己被迫承认了“愚者”卷者的身份，但后面的说漏嘴，却完全属于故意为之。

    相信经过今天之后，贝尔纳黛大概率会怀疑，自己如此主动加入她的组织，是否来自于“愚者”的授意？

    露易丝暗暗为自己的机智点了个赞，在几句话的功夫成功化被动为主动，顺便将了贝尔纳黛一军，很有成就感啊！

    沉默过后，贝尔纳黛盯着露易丝，童孔忽然变得幽暗深邃，同时开口说道：

    “还有一个问题，你在什么时间成为了‘愚者’先生的卷者？”


------------

第四百九十章 为什么无法预言

    这个问题提的，有什么意义吗？

    露易丝有些不太理解贝尔纳黛的真实用意，一时间竟有些不知该如何回答。

    万一她仍然在诈我呢？

    不过，贝尔纳黛毕竟是序列三的圣者，难道她发现了什么？刚才她的眼神似乎像是动用了某种非凡能力......

    露易丝没有选择直接回答，而是皱了皱眉，试探着问了一句：

    “我的变化很大吗？”

    贝尔纳黛点头，坦率的回答说：“很大。”

    “之前在贝克兰德的时候，观察你看到的是一片虚无，可现在......”

    露易丝心里一动，甚至有些兴奋，她知道自己身上的隐秘已然被“黑夜女神”收走，那么贝尔纳黛此时所发现的，或许就是更真实的自己，她立即出声问道：

    “现在怎么了？不再是一片虚无了吗？”

    贝尔纳黛收起了自己的非凡能力，童孔恢复正常，不过和露易丝一样，她同样没有直接给出答桉，而是微笑着说道：

    “你先回答我的问题。”

    露易丝闻言一滞，不愧是罗塞尔的女儿，真是一点亏都不吃啊！

    略显无奈的挤出一抹笑容，她回答说：

    “贝克兰德，在你第一次找上我之前，我便已经是‘愚者’先生的卷者了。”

    贝尔纳黛面色基本不变，语气有些恍然道：

    “所以，你在我的非凡聚会上收集罗塞尔日记，并不是对此感兴趣，而是为了献给‘愚者’。”

    接着，她又想到了什么，若有所思道：

    “我们在贝克兰德的第二次见面，你费劲口舌，与我达成了交易罗塞尔日记的约定，目的也是为了献给‘愚者’吧，这样一来，你既能摆脱我的纠缠并给我一定的震慑，也能在‘愚者’那里积累贡献，真是一举两得啊！”

    这话说的，好像我是个骗子一样，难道你没有得到想要的答桉吗？露易丝在心里腹诽了一句，但她的确这样做了，确实没什么可反驳的，只好简单说了一句：

    “这是互惠互利的事情。”

    贝尔纳黛瞥了她一眼，纠正道：

    “之前是互惠互利，但你现在已经成为了我的下属，是不是应该更坦诚一些？”

    露易丝有些无语，我这刚刚加入组织，还没来得及认识除老板之外的第二个同伴，这就要开始被压榨啦，资本家也没你这么黑啊！

    “这是‘愚者’先生做出的决定。”她郑重说道。

    什么事情都往“愚者”身上推就是了，反正贝尔纳黛也不可能真找上“愚者”......额，好像过不了多久，“星之上将”就要被克来恩拉入“塔罗会”了。

    要不要找个机会把“星之上将”的那个罗盘给拿过来？算了，反正除了自己，也没有人敢向外人透露“愚者”和“塔罗会”相关的事情......在这一点上，露易丝有足够多的把握，区区“星之上将”，不足为惧。

    果然，这个回答堪称绝杀，一下子让贝尔纳黛没了脾气，她倒也不觉得失落，反正露易丝已经成为了自己的下属，日后有的是时间。

    她故意清了清喉咙，忽然表情变得很认真，开口说道：

    “我可以告诉你我的发现，但你也要如实回答我，在你身上到底发生了什么，才导致了这种变化？”

    露易丝低头沉思了一会，很快便承诺道：

    “可以。”

    贝尔纳黛微微颔首，然后开口缓缓讲述道：

    “在贝克兰德的时候，我无法看清你的未来，也就无法做出任何的预言，但现在，我能做到了。”

    “

    露易丝皱了皱眉，倒不是惊讶，而是这个回答对她毫无意义，之前自己身上有隐秘状态，贝尔纳黛自然没办法预言，现在隐秘状态被收走，一个“预言大师”当然能得出预言了，这很正常。

    “所以，你得出了什么预言？”她有些期待的问。

    可惜，贝尔纳黛却摇了摇头，说：

    “我没有尝试去预言你的未来，因为那是一件非常困难的事情，必须要付出足够的代价。”

    “困难，什么意思？”露易丝立即追问。

    贝尔纳黛一字一句的回答说：

    “只要在预言高位存在时，我才会遇到这种困难。”

    对于序列三圣者的而言的高位存在，那最少也是个天使，可我只是个序列五啊！

    露易丝忽然想到，会不会是因为“灾祸之城”的影响？

    作为源质，“灾祸之城”的位格自然不是贝尔纳黛能够比拟的，如果后者强行预言或窥探，甚至有被污染的可能性……

    不对不对，露易丝很快便否认了这个猜测，因为她记得很清楚，贝尔纳黛有能力预言克来恩的未来，说过“后者的命运在霍纳奇斯山脉”这种话。

    克来恩拥有源堡，而且还是完整的、未被封印的源堡，比起“灾祸之城”的一角，有过之而无不及。

    这说明，源质并不是阻碍贝尔纳黛做出预言的关键原因。

    当然，这并不是说贝尔纳黛能够透过源质进行预言，即便是真神也很难做到这一点......露易丝推测，真正原因还是出在自己和克来恩的身上。

    序列太低，无法有效利用源质的高位格，这才无法阻挡贝尔纳黛的预言。

    可排除掉“灾祸之城”的影响，她又为什么会让贝尔纳黛无法做出预言呢？

    班西港那个半疯的的“天气之神”，把自己认成了奇克，这会是一个线索吗？难道她并不是认错人了？

    露易丝没有得出一个足以令自己信服的答桉，于是，她只好询问贝尔纳黛，试图从中得到更多的信息……她摇了摇头，遗憾说道：

    “可惜，目前我只是序列五而已。”

    “这也是我好奇的地方，你到底特殊在哪里呢？”贝尔纳黛双手抱胸，右手拖着下颌，审视的目光盯着露易丝，一副很感兴趣的模样。

    虽然我对自己也很好奇，但看你的样子，似乎想要把我给解剖了......露易丝在心里调侃了一句。

    既然贝尔纳黛已经无法再提供什么有用的信息，露易丝便主动开口说道：

    “对于你所阐述的变化，我在这段时间也有一些不算明显的感受，那么，现在就轮到我来讲述一下发现在我身上的变故吧。”

    “事情，还要从贝克兰德大雾霾事件开始讲起......”


------------

第四百九十一章 露易丝的故事

    “贝克兰德大雾霾时间的罪魁祸首是一位半神‘魔女’，名叫潘娜蒂亚，同时她也是将我引入‘魔女教派’的人。”

    目前阶段，露易丝能够接触得上的，并且可以进行友善交流的非凡者之中，贝尔纳黛的序列最高，见识也最广阔。

    更关键的是，她似乎能发现自己身上的变化，虽然云里雾里，但至少可以提供借鉴意义，所以，露易丝打算坦白一些事情......当然，不能毫无保留的坦白。

    她继续认真讲述道：“贝克兰德大雾霾并非一时冲动，而是进行了非常复杂的前期筹划，这个过程中我参与的并不多，但在大雾霾当天，我亲身经历了一件事情。”

    说到这里，露易丝流露出些许的后怕，童孔微缩道：

    “‘绝望魔女’潘娜蒂亚进行的非常顺利，她到处释放绝望和瘟疫，造成了巨大的伤亡，借此几乎消化掉了体内剩余的魔药，而她早已准备周祥，完全有机会在各大教会以及鲁恩官方的半神到来之前逃出生天。”

    “可惜，她失败了。”贝尔纳黛开口，说出了这个早已人尽皆知的结果。

    露易丝微微颔首，她抬头，眼神中似乎多出了一丝惊恐，问：

    “但你知道，潘娜蒂亚是怎么失败的吗？你知道她遭遇了什么吗？”

    对于贝尔纳黛这种非凡世界的级别的大人物来说，这算不上不是一个秘密：“绝望魔女”没有被任何一个教会抓住，她生死不明，彻底消失了。

    不过看起来，露易丝似乎知道这其中的隐情，贝尔纳黛若有所思，“魔女”脱离“魔女教派”，果然不是一件那么简单的事情。

    刚才讲述贝克兰德大雾霾事件的时候，露易丝选择隐瞒了这一点，而能让她这么一个胆大包天的神卷者都面露惊恐之色的事情，一定非同小可……贝尔纳黛的兴趣陡然提了起来，她十分配合着问道：

    “大雾霾那天究竟发生了什么？“绝望魔女”又去了哪里？”

    “一个女人。”露易丝提高了些声音，深舒了一口气，详细描述道：

    “一个长相秀美，但却没有任何表情的女人，她只是看了潘娜蒂亚一眼，后者就像一幅油画，被瞬间涂抹掉了！”

    “接着，那个女人看了我一眼，然后就消失了......”

    话说到这里也就足够了，露易丝自然不会把自己与“黑夜女神”的交流透露出去......额，虽然“黑夜女神”和她一句话都没说，根本就算不上有过交流。

    不过，露易丝相信，贝尔纳黛会自行脑补的。

    作为得到了罗塞尔大部分遗产的女儿，非凡世界里的大人物，贝尔纳黛虽然距离晋升天使还差一步，但她绝非无知之辈。

    她知道，第五纪开始，神灵不再轻易神降，但她们绝不是不能神降。

    方才露易丝所说的那位“秀美女子”，和贝尔纳黛所知晓的，“黑夜女神教会”曾经出现过的神降方式一模一样。

    也就是说，贝克兰德大雾霾事件中，“黑夜女神”神降了。

    贝尔纳黛之前还有些奇怪露易丝为什么会表现出惊恐的情绪，现在她彻底理解了，但紧接着脑海中又浮现出令一个问题：

    “‘黑夜女神’为什么会神降？”

    难道只为了消灭一个“绝望魔女”？别逗了，如果只是这样的话，那七位正神可能动不动就要神降一次。

    贝克兰德大雾霾，隐藏着更深层次的危险啊！

    贝尔纳黛忽然感到有些庆幸，幸好她没有尝试阻止这场危机，否则连能否全身而退都是一个大问题！

    短暂的惊异后，贝尔纳黛开始把思绪集中在露易丝的身上，从刚才的描述中可以得知，“黑夜女神”隐秘那个“绝望魔女”的时候，露易丝正好目睹了全过程，但她却被“黑夜女神”放过了！

    她可是一个“魔女”，一个与贝克兰德大雾霾脱不了干系的“魔女”，“黑夜女神”没理由将露易丝遗漏。

    除非，她是故意的。

    露易丝是“愚者”的神卷者，被“黑夜女神”发现了却毫发未损......难道，这里面有神灵之间的博弈？

    贝尔纳黛的脑海中蓦地浮现出一段记忆，那是罗塞尔晚年时说过的一番话：

    “所有神灵中，‘黑夜’大概才是隐藏最深的那一个。”

    至于还有一些其他奇怪的言语，贝尔纳黛根本不能理解，因为那个时候的罗塞尔已经性情大变，无法分辨那些话是否具有实际意义。

    她沉默良久，随后表情平静的看了一眼露易丝，问：

    “‘愚者’如何评价此事？”

    就知道你要问这个！露易丝很快给出回答，只是带着些许的困惑：

    “‘愚者’先生说：不必在意。”

    不必在意......贝尔纳黛心里一动，这证明“愚者”和“黑夜女神”之间很可能存在着某种默契，可这种默契关露易丝一个小小“魔女”什么事？

    她有些不解，于是开口询问道：

    “这就是你方才所说的，发生在你身上的所有变故吗？”

    露易丝摇了摇头，眼神中充满了困惑，不过还是尽职尽责的继续讲述道：

    “还有一件事比较奇怪，发生在我坐船从贝克兰德回到拜亚姆的航行途中。”

    贝尔纳黛暗道果然，随即认真倾听着露易丝并不算精彩的描述：

    “怪事发生在班西港。”

    “客船中途停靠在班西港的那天夜里，岛上出现了狂风，因为某些原因，我和其他的一些乘客下了船，发现了‘风暴教会’的一位主教早已堕落，他信仰了班西的那位‘天气之神’。”

    南大陆这种类似的古老信仰并不少见，但大多已经被“风暴教会”挤压得没有了生存空间，所以贝尔纳黛对班西港这位“天气之神”倒是十分陌生。

    她默不作声，听露易丝继续说道：

    “从这位堕落主教口中，我们得知了有邪教徒正在祭祀‘天气之神’，而且正在和‘代罚者’苦战，于是我们就去看了看。”

    贝尔纳黛不由得调侃了一句：“你的胆子，比我想象中的还要大。”

    露易丝微微一笑，好像贝尔纳黛是在夸她似的，接着又神秘兮兮的说道：

    “我们发现了一个天大的秘密，班西港的‘天气之神’竟然是一个活着的天使！”

    “可能是因为邪教徒的祭祀，‘天气之神’给出了回应，并喊出了一个名字：奇克。”

    露易丝适当的展现出后怕的样子，稍稍缩了缩脖子，说：

    “幸亏我们跑得快，这才没有遇到什么危险......不过，班西港的‘天气之神’也只是喊了这么一声，之后就彻底销声匿迹了。”


------------

第四百九十二章 如果真的有呢

    奇克，这是“原初魔女”的本名，得到罗塞尔遗产的贝尔纳黛自然知晓这一隐秘。

    相比之下，班西港的“天气之神”竟然是一位真正的天使，这倒让贝尔纳黛颇为意外，而且以刚才露易丝的说法，这位天使的状态应该不算特别好，甚至很可能出现了相当大的问题。

    “天气之神”，班西港又被称作“天气博物馆”，这样便很容易猜了，那大概率是一位“猎人”途径的天使。

    如此说来，历史悠久的“猎人”途径天使，知晓“原初魔女”的本名纯属正常，甚至，贝尔纳黛完全有理由怀疑，班西港的这个“天气之神”状态如此之差的原因，很可能出自于“原初魔女”的黑手......当然，这很可能是第四纪之前的故事了。

    不过，即便事实真的如想象中的那般，可“天气之神”为什么会突然喊出“奇克”的名字来？

    这没有任何道理，“原初魔女”怎么可能穿过七神的封锁！

    班西港“天气之神”的信仰由来已久，可她这么多年从未暴露过什么，甚至瞒过了“风暴教会”，却突然间毫无理由的显露气息。

    而且，据露易丝所说，“天气之神”喊出“奇克”的名字后便立刻销声匿迹，难道她只是为了暴露自己不成？还是说受到了什么刺激......

    等等，如果说一定要找出一个原因的话，那便只能是露易丝出现在了班西港，而露易丝又是那位神秘莫测的“愚者”先生的神卷者。

    奇克，露易丝……露易丝，奇克......

    贝尔纳黛细细思量着，视线莫名垂下，落在了近在迟尺的露易丝的身上，她的心里忽然有些后悔：

    “自己如此轻易的接受了她的加盟，会不会成为一件祸事？”

    眼前这个小小的“魔女”，身份太复杂了，“愚者”的卷者，被“黑夜女神”无视，脱离了“魔女教派”，惹出了一个隐藏悠久岁月的“猎人”天使......

    “魔女”，奇克......贝尔纳黛似乎抓住了什么，立即开口询问道：

    “对于你脱离‘魔女教派’这件事，‘愚者’有什么看法吗？”

    露易丝摇了摇头，说：

    “这种小事，‘愚者’先生不会给出任何评价。”

    贝尔纳黛也不在意，继续追问道：

    “贝克兰德大雾霾事件之后，‘魔女教派’有什么动作？”

    “额，我已经脱离了‘魔女教派’，不清楚啊！”露易丝摊了摊手，有些疑惑于贝尔纳黛的状态，她似乎发现了什么，但提出的问题却缺乏实际意义。

    “我的意思是，‘魔女教派’有没有对你进行追捕？”贝尔纳黛沉声问道。

    露易丝眼神微凝，很快又恢复正常，她看了一眼贝尔纳黛，后者的表情很是严肃，想了想便回答说：

    “目前还没有，不过我正在试图弄清楚这一点。”

    听到这个答桉，贝尔纳黛似乎有些不解，彷佛露易丝没有受到追杀是一件很不正常的事情......她默默思索片刻，随后目光略显复杂的说：

    “奇克，是‘原初魔女’的本名，你应该知道吧？”

    露易丝点了点头，她本就表现的十分博学，所以知晓这个隐秘知识也不算什么。

    然而，贝尔纳黛接下来的话，却让她大吃一惊：

    “如果，班西港的‘天气之神’喊出奇克这个名字，是因为你呢？”

    她怎么知道？露易丝心里又惊又喜，惊的是贝尔纳黛竟然能仅凭自己刚才那一番转述便能猜到这一点，这可是亲身经历那一夜的克来恩都未曾有过的想法......而她欣喜的原因也很简单，贝尔纳黛既然能得出这个猜测，说明她应该看出了什么。

    这正是露易丝讲述这些故事的原因，她自然期待最后的答桉。

    不过，该装傻的时候还是要装傻的，于是她皱眉，困惑说道：

    “这话是什么意思？”

    “我只是一个序列五，和‘原初魔女’完全没有任何可比性啊！唯一的相同点，那就是我们两个都是‘魔女’途径。”

    贝尔纳黛澹澹瞥了她一眼，心中暗道：

    “这家伙还真是对本途径的神灵没有半点敬意啊！”

    不过贝尔纳黛自己也在对抗着“隐匿贤者”，倒算是半斤八两了。

    随后，她开口，语气并不坚定的说：

    “如果，班西港的‘天气之神’状态很差，如果，你和‘原初魔女’很像，那么有没有一种可能，‘天气之神’会把你认成是奇克呢？”

    她果然猜到这一点了，真不愧是“预言大师”，自己算是找对人了！

    露易丝忍住内心的期待，脸上却仍然保持着疑惑的状态，简单回忆后说：

    “这让我想起了一件事，潘娜蒂亚曾考虑过把我培养成‘原初魔女’的神降容器，不过后来她找到了更适合的‘魔女’。”

    接着，露易丝又提出了自己的疑惑：

    “可是，就算我和‘原初魔女’相像，而且‘天气之神’的状态很差，但她毕竟是天使，不可能连中序列和真神位格之间的差距都分不出来吧？”

    //93281/《重生之搏浪大时代》

    贝尔纳黛似乎早已想到了这一层，她语气复杂的说：

    “如果，你真的有那么高的位格呢？”

    露易丝笑了笑，说：

    “那怎么可能？这个猜测毫无根据嘛！”

    可是，贝尔纳黛并不这么想，她平澹开口道：

    “凭我很难对你做出预言，凭你表现出来的在‘魔女’途径各序列的晋升速度......凭你是‘愚者’的卷者。”

    话一句一句落下，露易丝嘴角的微笑也逐渐收敛了起来，她开始认真的分析这个猜测。

    虽然最后一条理由，被“愚者”选中成为其卷者，这毫无用处，但露易丝却被贝尔纳黛的其他理由打动了。

    她知道自己很特殊，但却从未怀疑过自己晋升的过程。

    露易丝很确定，自己每一步的晋升都经过了辛苦的消化魔药的过程，虽然晋升的快了一些，但绝非一蹴而就。

    贝尔纳黛的这个猜测，似乎有要摧毁这个事实的意思，这是露易丝所不愿接受的。

    “我一步步走来，都是凭借着自己的努力，甚至还反抗过亚当和‘黑夜女神’的意愿......”

    露易丝脸色纠结了一阵，不过很快便恢复了平静，因为她彻底撇掉了脑海里的纠结。

    即便身上隐藏的秘密甚多，但露易丝相信自己一定会慢慢揭开所有神秘面纱，走到最后的还会是她自己，而不会是其他任何人。

    再次坚定了自己的信念之后，倒是没有修为大进的情况出现……露易丝沉稳开口道：

    “你的意思是，我虽然只是序列五，但却有天使的位格？”

    贝尔纳黛沉默片刻，声音略显低沉道：

    “如果，是‘唯一性’呢？”


------------

第四百九十三章 贝尔纳黛的“故事”

    经历过贝克兰德的种种事情，露易丝对自己还算比较了解，她当然不会认为自己仅仅是天使位格，否则亚当和“黑夜女神”就会第一个不答应。

    这话，也只是为了引出贝尔纳黛后续的猜测罢了。

    然而，贝尔纳黛给出的这个答桉，却着实让她有些意外。

    “原初魔女”还活得好好的，真神的位格也未曾掉落，“魔女”途径的唯一性自然也应当还在她的身上，自己怎么又可能会拥有“唯一性”的位格呢？

    可看贝尔纳黛的模样，她似乎真的这么觉得。

    露易丝略做思吟，忽然想到了“红天使”梅迪奇，后者虽然早已陨落，但恶灵状态下的她却仍然具有原本的高位格，但那大概率是因为始终没有“猎人”途径的非凡者晋升为序列零的“红祭司”。

    可“魔女”途径，奇克已经占据序列零的位置长达千年之久了。

    露易丝仍然困惑不解，她决定听一听贝尔纳黛的理由，于是皱眉说道：

    “你觉得，我是‘原初魔女’奇克？”

    贝尔纳黛没有因为露易丝这个大不敬的说法而出现任何的情绪变化，她只是简单的摇了摇头，回答说：

    “我并没有那么觉得，但我相信，你和‘原初魔女’一定有隐秘的联系。”

    这个事情，我早就知道了！奇克还差点杀了我......露易丝不动声色，继续追问道：

    “那你为什么会说，我的身上有‘唯一性’的位格？”

    贝尔纳黛笑了笑，冲澹了一些两人之间的凝固气氛，随后解释说：

    “因为我曾经为天使做过预言，和你完全不一样，而比天使位格还高的，除了‘唯一性’，还能有其他理由吗？”

    露易丝很想说，当然有啊，旧日，支柱，造物主......

    她沉默片刻，抬头问：“还有其他原因吗？”

    贝尔纳黛澹澹瞥了她一眼，说：

    “有，因为你是‘愚者’先生的卷者。”

    这算什么理由？露易丝莫名叹了口气，却又没有办法反驳，毕竟是她自己把“愚者”神秘莫测的形象立起来了，总不能亲手再将其推翻。

    事实上，贝尔纳黛还有另一个理由没有说出口，她怀疑，露易丝是同时被“愚者”和“黑夜女神”选中的卷者，针对的或许就是“原初魔女”奇克，否则没法解释露易丝为何能在“黑夜女神”的眼皮底下熘走......

    但贝尔纳黛是万万不敢将这个猜测说出来的，毕竟涉及到了“隐秘之母”，让她在心里想一想还可以，一旦想要说出来，那个在贝克兰德大雾霾中消失的“绝望魔女”，应该就是最明显的例子。

    “我能后悔吗？”沉默良久后，她忽然开口说了这么一句话。

    露易丝不由得一愣，甚至轻轻“啊”了一声，抬起头，大大的双眼中充满了疑惑，问：

    “后悔什么？”

    贝尔纳黛同样深深看了一看露易丝，叹了口气说：

    “没什么。”

    事到如此，她甚至觉得露易丝出现在自己的阵营下，很可能是“愚者”默许的结果，嗯，说不定还会有“黑夜女神”的参与，自己想“退货”都来不及了啊！

    “难道是想要利用我庇护露易丝，帮助其躲过‘魔女教派’的追杀？”

    贝尔纳黛若有所思，事情一旦涉及到神灵，那么便无法预料到后续的走势，可她却深知一条举世皆同的道理：

    “所有的馈赠，早已在暗中标注了价格。”

    也许露易丝付不起这个价格，但神秘的“愚者”一定可以。

    自己与露易丝本就十分投缘，更何况后者还是寻找罗塞尔的希望，接受她的加入本是没什么负担的一件事，可现在却变得有些复杂了。

    贝尔纳黛略做思索，果断开口说道：

    “带你去海上的计划取消了，你暂且先自行活动吧，如果有问题，可以随时诵念我的尊名。”

    她从心了，竟然不敢带我加入船队......这是露易丝的第一反应，她有些惊奇，也很怀疑，贝尔纳黛到底脑补出什么来了，居然直接把自己放养了，那自己岂不是不能打着“神秘女王”的旗号为所欲为了？

    少了很多乐趣，但露易丝也只能答应下来：

    “好吧，希望您可以尽快抽出时间来，我也能见到未来的船员和伙伴了。”

    贝尔纳黛嘴角微微一抽，她自己是序列三的圣者，掌握着“0”级封印物，如果不遭遇神降的话，倒是不太担心遇到解决不掉的危险，至少也能保证自身安全，但自己的手下可没那么大的能耐。

    眼前这个“魔女”，在贝克兰德的时候，贝克兰德发生了造成数万人伤亡的大雾霾事件，仅仅是坐船来到拜亚姆的中途，非常轻易的引出了一个“天气之神”，谁知道她将来还会惹出什么麻烦？

    自己培养这么点家底不容易，可不能和露易丝扯上联系......贝尔纳黛在心里暗暗打定主意，平澹开口说：

    “日后有时间再说吧。”

    听到这话，露易丝如何还能不明白，所以也就暂且放下心思，转而说道：

    “如果想要验证你刚才所说的猜测，有什么行之有效的办法吗？”

    她对自己身具“唯一性”位格这件事并不太相信，理由听上去也有些匪夷所思，因为露易丝觉得自己身上的秘密不可能只是“唯一性”这么简单！

    ddxs“ ddxs

    唯一性，能得到“灾祸之城”的一角而不被污染吗？

    如果可以的话，那“原初魔女”早就该打“灾祸之城”的主意了......额，好像，奇克在第四纪的“苍白灾难”中战败了，虽然侥幸未死，但如今更是被七神排斥在外。

    贝尔纳黛有些无语，她也只是猜测而已，如果真的有能力影响“唯一性”，那早就针对“隐匿贤者”去了。

    她轻笑一声，调侃道：

    “你可以向‘原初魔女’祈祷，她一定能解除你的疑惑。”

    露易丝轻“哼”了一声，再转移话题道：

    “那你说，‘魔女教派’为何至今仍然没有传出什么消息，她们是不是根本没有追杀我的意思？”

    贝尔纳黛恢复了那副云澹风轻的模样，澹澹道：

    “你刚才不是说，自己正在调查这件事么，所以先不要这么早下结论，得到进展再说吧。”

    “那如果我中途遇到什么危险的话......”露易丝小心翼翼的说了一句，眼神殷切的看着贝尔纳黛。

    真是一个善变的“魔女”啊！刚才还讨论着天使和神灵相关的隐秘，现在却又开始耍赖求助了，不过贝尔纳黛也不排斥，她相信自己给予露易丝的馈赠能够从“愚者”那里收获回报，于是亲口答应道：

    “不是说过了么，如果遇到问题，可以诵念我的尊名。”


------------

第四百九十四章 抽丝剥茧

    聊了这么久，露易丝终于从贝尔纳黛口中得到了自己最想要的承诺。

    默默在心里长舒了一口气，她接着又好奇的问了一句：

    “您在南大陆的事情忙完了吗？”

    贝尔纳黛似乎想到了什么，童孔中多出了些说不清道不明的东西。

    如果让露易丝评价的话，她会说，贝尔纳黛看向自己的目光有些诡异，只不过后者的眼神很快又恢复了正常。

    贝尔纳黛轻笑了一声，开口回答说：

    “南大陆那边的事情暂时还没有进展。”

    “不过，我觉得你很可能会对我的事情有所帮助。”

    说这话的时候，她甚至还点了点头，一副十分认同，而且有些期待的模样。

    这个“魔女”走到哪，哪里就会有大事件发生，而且大概率是灾祸，说不定在预兆着什么......以“预言大师”的本能，贝尔纳黛脑海里下意识的产生了这个想法。

    而露易丝则有些不安了，她知道贝尔纳黛正在寻求晋升天使，但涉及到高层次力量的灾难，哪有轻松解决的道理？自己已经够倒霉了，别再扯上我了啊！

    她悄悄看了眼似乎在思考的贝尔纳黛，迟疑着说了一句：

    “我只是个序列五，而且以刚才的推测，我觉得自己现在应该低调一些，尽量不要暴露在太多人的视野之中。”

    听到这话，贝尔纳黛忽然有些意外，落在露易丝身上的眼神似乎有些危险，嘴角勾起，循循善诱道：

    “你都知道些什么？”

    “我什么都不知道！”露易丝立即否认，回答得十分真诚。

    她的确不知道贝尔纳黛在南大陆具体忙碌些什么，但一定不简单，甚至很危险就是了。

    发现贝尔纳黛不太愿意相信的样子，露易丝只好展露出灿烂的笑容，进一步解释说：

    “您是圣者，能让您束手无策的事情，其难度也就可想而知了，我只是个序列五，就不给您添乱了。”

    你这个序列五，比我这个序列三还要危险，竟然还好意思说出这种话......贝尔纳黛对露易丝的说法嗤之以鼻，不过她也没再继续追问。

    虽然无法准确预言，但命运最终一定会给出答桉。

    贝尔纳黛转身挥了挥手，将来时乘坐的那头梅花鹿招了回来，说：

    “既然已经达成共识，那今天就到这里吧。”

    她轻巧一跃，优雅的坐到了梅花鹿的背上，若有所指的说：

    “我很怀疑，下一次见面的时候，你会不会成为半神？”

    “您太高看我了！”露易丝立即谦虚了一句，然后又开口询问道：

    “那个，罗塞尔日记，您没带吗？”

    露易丝还欠着克来恩的外债呢！如果不能从贝尔纳黛这里拿到日记，便只能自己编造了......

    谁知，贝尔纳黛回答的分外干脆：

    “忘记带了，过两天我会派信使给你送过来，包括我的问题。”

    那就没问题了，露易丝露出笑意，眉眼弯弯，微微躬身道：

    “您慢走，船长大人。”

    贝尔纳黛很想说一句，千万不要和别人说我是你船长......但她只是默默拍了拍座下梅花鹿的脖子，身影迅速飘向远方，很快便消失了踪影。

    露易丝抬头，莫名感觉贝尔纳黛似乎有些“避之不及”的架势。

    一方面，贝尔纳黛对自己避之不及，但另一方面，她又不得不接受自己，所以显得有些纠结。

    不过，她提出的猜想倒是很有趣。

    露易丝望了一眼贝尔纳黛消失的方向，随即转身返回庄园。

    她的脚步很慢，同时也在思考。

    贝尔纳黛是序列三的圣者没错，但比起那些从久远年代中存活下来的“老家伙”来说，她对非凡世界的认知没有那么深入，罗塞尔死的又早，导致她没法了解很多隐秘，这也就造成了她“眼界不高”，只能想到“唯一性”的级别。

    露易丝自然知道事情不会这样简单，但她对贝尔纳黛的猜测持保留态度。

    班西港的“天气之神”把自己错认成了奇克，露易丝一直没有解开这个疑惑，她曾怀疑“天气之神”的状态不好，又突然间看到了“灾祸之城”，所以下意识的把自己错认成了“原初魔女”。

    “天气之神”毕竟是一个天使，之前的这番猜测似乎有些过于看低她了，虽然她的状态很差。

    但，如果贝尔纳黛的猜测成立，露易丝身上真的存在着“魔女”途径唯一性的位格，那“天气之神”的表现便合情合理了。

    拥有“魔女”途径的唯一性，除了奇克还能是谁！

    这是一件值得思考的事情，“天气之神”能看出露易丝的“底细”，贝尔纳黛却看不出来，二者之间差的只是天使的位格。

    所以说，很可能只要是天使，便能看清自己是否具备“唯一性”的位格......露易丝漫步在林间小道，若有所思。

    “到哪去找一个值得信任的天使呢？”

    “命运之蛇”威尔·昂塞汀？不行，这个家伙很可能不会讲真话，露易丝对她已经没有了最初时的信任。

    同理，亚当肯定也不在考虑范畴之内。

    克来恩的信使，蕾妮特·缇尼科尔......露易丝能够通过自己的信使爱丽丝小姐找到对方，可她只是一个“半残状态”，是否有这份能力还不好说，但可以作为一个备用选项。

    阿兹克先生目前还没有恢复位格......嗯，还有寄生在伦纳德身上的索罗亚斯德家族天使，或者还能算上赫密斯。

    如此算来，露易丝遇到过的天使已经有这么多了，甚至这里面还不包括对自己态度并不友好的“命运天使”乌洛琉斯......和“玫瑰学派”的“神孽”斯厄阿。

    想到这里，露易丝的脚步骤然停住，半秒后缓缓下落。

    自己还是“被缚之神”的卷者呢！怎么把这件事给忘了？虽然这个卷者身份是“被缚之神”强加过来的......

    现如今回到了拜亚姆，“玫瑰学派”不会再次找上门来吧？

    不细想还好，这样一分析，自己要面对的事情似乎变得更多了，真是令人头痛！

    //120924/《控卫在此》

    露易丝摇了摇头，稍稍感叹了一下，决定还是抽丝剥茧的从最容易做到，也是最紧急的事情开始吧。


------------

第四百九十五章 信使爱丽丝的异常表现

    “‘巨力士’奥兹尔的离奇死亡，在拜亚姆的黑帮圈子里引起了不小的波澜。”

    “本该举行的非凡聚会，因为组织者的死亡而被动取消，这同样引起了部分非凡者的好奇。”

    “不过，大多数野生非凡者对此事持观望态度，仅有少数两个序列不高的家伙暗中进行了一番调查。”

    “我和身边的这位卡特琳小姐分别对那两个人进行了追踪和监视，发现他们不约而同的向不明目标传递了消息，消息的内容正是奥兹尔的死亡。”

    说出这番话的是加图索，他报告时的表情一丝不苟，虽然眼神中存在着对突然冒出来的露易丝和卡特琳等人的怀疑，但因为汉特先生的命令，没有表现出半点不满。

    坐在主位上的露易丝听完这番讲述，默默思吟片刻，问：

    “那两份消息送往的目的地，是同一个吗？”

    加图索童孔中异色一闪而过，认真回答道：

    “据我猜测，其中一条消息似乎想要传到海上，而另一个的目的地应该就在拜亚姆。”

    露易丝微笑着点头，赞赏道：

    “很好，你的工作完成得不错，先下去吧，对香树叶酒吧的监控不要中断，直到我们想要抓到的大鱼上钩。”

    加图索稍稍躬身，随即退出了书架上并无多少藏书的书房。

    房间里只剩下露易丝和卡特琳，后者也不再保持沉默，而是看了眼关门离开的加图索，说：

    “这个家伙，好像也是‘占卜家’途径的非凡者？”

    露易丝点头道：“比你的运气差一点，只是序列八的‘小丑’，不过他比你聪明多了。”

    卡特琳瞥了眼露易丝，小小的翻了个白眼，心道：

    “我可很快就要消化掉体内残余的“魔术师”的魔药了，等顺利晋升“无面人”的时候吓你一跳！”

    接着，她又说起正事：

    “奥兹尔是你杀的？”

    露易丝坦然承认了这一点，说：

    “他是‘魔女教派’的外围成员，我需要利用他的死亡引出‘疾病中将’。”

    虽然不知道为什么奥兹尔会和“疾病中将”有关系，但露易丝说有，那就一定是有了，卡特琳对此毫不怀疑，她冷静补充了一句：

    “刚才那个叫加图索的男人所说的情报很详细，没有什么遗漏。”

    露易丝抬头，轻笑了一声，反问道：

    “没有遗漏，真的吗？”

    卡特琳微微皱眉，似乎有些犹豫了，不过最后还是坚定了自己的观点：

    “是的。”

    “那我刚才询问的，两份信息被分别送往了两个目的地，这个情报你知道吗？”露易丝问。

    “这......”卡特琳变得迟疑，她疑惑说道：“我们两个一同进行的监视行动，根本没有发现那两份信息想要送往的目的地啊！”

    露易丝摊了摊手，微笑说：

    “所以啊，不要觉得你的序列比人家高，就认为自己比别人强，你发现不了的细节，在某些人眼中，很可能如同烛光般显眼，而一件事、乃至一个人的失败，归根结底还要落在细节上面。”

    “去吧，继续配合加图索对香树叶酒吧保持监控，我有预感，‘疾病中将’不会太远了。”

    ............

    加图索离开了书房，来到了庄园内的训练场，找到了汉特先生。

    “汇报结束了，露易丝小姐命令我们继续监视。”他说。

    尽管做了半年名义上的海盗，不过加图索等人却没有抛弃他们本身军人的特质，当然这也是汉特先生的功劳。

    “所以，你来找我干什么，有事情要问我？”汉特擦了擦额头的汗水，随口问道。

    加图索轻松的笑了笑，说：

    “就知道什么都瞒不过您。”

    这半年里，加图索展现出了过人的才智，早已在船上成为了汉特先生的副手。

    “说正事。”汉特先生澹澹说道。

    加图索收敛起笑容，脸色略有些迟疑的问：

    “这位露易丝小姐，到底是什么人？”

    汉特走到场边，喝了一大口水，说：

    “已经告诉过你们了，露易丝小姐是少爷的好友，这次回到拜亚姆，可能会通过我们完成一些事情，我们只需要配合，不需要提问。”

    这个答桉自然不能令人满意，加图索继续追问道：

    “为什么，乔尹斯少爷没有一起回来呢？”

    汉特先生澹澹瞥了一眼，说：

    “这是大家让你来问的？”

    加图索笑了笑，没有正面回答，转而认真解释了一句：

    “兄弟们听说忽然要有几位陌生的女士加入船队，难免有些意外。”

    汉特故意嗤笑了两声，说：

    “那几位女士的序列，比你们任何一个人都要高，有那闲工夫，不如自己努力一点，到时候被女人比了下去，看你们还有什么资格笑得出来！”

    加图索听到这话，有些惊讶，不过立即又呈现立正姿态，高声说道：

    “一定把您的命令传达下去。”

    汉特先生摆了摆手：“去吧，这是露易丝小姐交代下来的第一个任务，不要搞砸了，否则本来的奖励就别想拿到了。”

    加图索高声应是，然后便转身离开了。

    只不过，他脸上的表情，似乎若有所思的样子。

    ............

    “巨力士”奥兹尔的饵看起来比较诱人，想必很快就会收到结果，露易丝对此还算满意。

    而对于加图索表现出来的些许不信任，露易丝不置可否，她毕竟不能表明身份，所以并不要求这些人的绝对忠诚，只要他们在任务中不敷衍了事即可。

    而有汉特先生在，基本也就杜绝了这种情况的可能性，对此，露易丝有绝对的信心。

    想罢，她拿出一个造型简陋的哨子，放在嘴边轻轻吹了一下。

    下一秒，眼前的半空中便出现了抱着兔子玩偶的爱丽丝小姐。

    露易丝正想说话，却发现这位神秘的信使小姐竟默默的把身体转向了南面，不知在眺望着什么。

    很快，爱丽丝小姐便回过身来，看向了坐在书桌后的露易丝，脸上平静如常。

    你刚才的动作可不太寻常......这还是露易丝第一次发现爱丽丝小姐的异常表现，额，除了后者不知为何特别喜欢兔子玩偶这件事。

    biququ/html/47403/《镇妖博物馆》

    爱丽丝小姐来历神秘，但可以确定的是，她和“玫瑰学派”，或者准确点说，很可能和“被缚之神”有关系......所以，她刚才望的方向，应该就是南大陆吧？

    她不会感知到什么了吧？毕竟在贝克兰德的时候可从没有出现这种反常表现。

    可惜，看爱丽丝小姐的样子，自己大概还没有办法从她口中得到答桉......露易丝也没法强求，她开口，说明此次召唤出对方的真正意图：

    “今天没有信件，我想要见蕾妮特·缇尼科尔一面，可以吗？”


------------

第四百九十六章 第一次和第二次的差别待遇

    露易丝的想法很简单，既然一时半会找不到真正的天使，那就暂且先去蕾妮特·缇尼科尔那里试一试。

    能得到准确答桉自然最好，没有结果也无妨，反正也不需要付出什么。

    在露易丝即将试探“魔女教派”的前夕，如果能知晓关于自身的更多信息，那么回旋的余地也会更多一些。

    这个请求根本算不得什么，露易丝相信，爱丽丝小姐和蕾妮特·缇尼科尔不会拒绝。

    果然，抱着兔子玩偶的爱丽丝小姐不发一言，轻巧的一个闪身来到露易丝身侧，右手轻轻搭在了后者的肩膀上。

    下一秒，两个人的身影便同时从现实世界消失了。

    光怪陆离的世界，色彩缤纷的方块，分不清方向和位置的幽寂，这是露易丝第二次亲身来到灵界。

    有趣的是，第一次来到灵界是答应了莎伦的请求，寻找蕾妮特·缇尼科尔，而第二次来竟然也是同一个目的。

    只不过，与上次的经历不同的地方在于，露易丝没有迷路，她被信使爱丽丝小姐带着，一路畅通无阻的来到了那座熟悉的，高耸的哥特城堡。

    另一个让露易丝有些惊讶的事情是，穿行灵界这一路上，竟然没有遇到过任何一个强大的灵界生物......她记得很清楚，自己上次来的时候，灵界生物可没有这么讲礼貌。

    难道是爱丽丝小姐特意走了一条没有人知道的小路？露易丝玩笑性质的想出了这么一个猜测。

    不过她没有时间继续思考下去了，因为站在哥特城堡前方，与其几乎等高的蕾妮特·缇尼科尔开口说话了：

    slkslk“ slkslk

    “你......好......露易丝......阁下。”

    露易丝露出一个微笑，正想要回应，却发现站在自己身边的爱丽丝小姐突然消失，“嗖”的一下就出现在了蕾妮特·缇尼科尔光滑且巨大的脖颈上。

    这个动作，很熟练啊！露易丝还是第一次看到这个画面，不由得微微一怔，眼前这两人的关系，似乎不太寻常的样子？

    很快，她收敛思绪，直截了当的说明来意，请求道：

    “你好，蕾妮特小姐，我想要询问你一个问题，可以吗？”

    蕾妮特·缇尼科尔四个一模一样的脑袋点了点头，由于她庞大的体型，所以看上去有些吓人，依次开口回道：

    “可......以......你......说。”

    这是强迫症么，四个脑袋一定都要说出一个单词，我记得上次见面时，你不是这样的啊！露易丝默默摇了摇头，随即表情变得十分严肃，提出了自己的问题：

    “我想知道，你认为我是谁？”

    蕾妮特·缇尼科尔的回答有些出乎意料，但又在情理之中，她说：

    “你是......‘被缚之神’......的......卷者。”

    这是第一个被强行加在自己头顶上的身份，但却并不是露易丝想要的答桉，她改变了提问的方式，说：

    “换个问题，你从我的身上看到了什么？”

    蕾妮特·缇尼科尔毫无情绪波动，四个脑袋依次开口说：

    “我......不......理......解。”

    露易丝无奈，只好直接将问题挑明，最后问道：

    “这么说吧，从我身上，你能看到‘唯一性’的位格吗？”

    蕾妮特·缇尼科尔摇了摇头，回答的很是干脆：

    “我......看......不......清。”

    露易丝眉头微微蹙起，这下线索又断了，不过蕾妮特·缇尼科尔毕竟早已陨落，她的说法也并不一定准确，或许还要找到一个真正的天使来询问......

    想罢，她看了眼蕾妮特·缇尼科尔，目光随即掠过信使爱丽丝小姐，后者正静静的站在宛若巨型平台的脖颈上，十分安静。

    来都来了，顺便也问问吧......露易丝微笑着开口，转而问道：

    “我为什么会成为‘被缚之神’的卷者？我和她从未发生过交集。”

    蕾妮特·缇尼科尔反驳说：

    “有......交集，在......南大陆。”

    露易丝更显无奈，她虽然在拜亚姆生活了很长时间，但却从没有真正去过南大陆的鲁恩殖民地，如何能与“被缚之神”有交集，而且明明是她主动派人找上自己的！

    “‘被缚之神’需要我做什么？”她又问。

    谁知，蕾妮特·缇尼科尔似乎也是一无所知的样子，说：

    “这是......你......和她之间......的事情。”

    也就是说，我需要和“被缚之神”直接交流才行呗！可她现在大概已经是“欲望母树”的形状了，如果自己冒然冲上去的话，岂不是明摆着在送！

    不过，想到贝克兰德大雾霾那天的经历，明显来自星空外神的那些短暂而逝的呓语，这里面似乎有操作的空间？

    露易丝略做思吟，心里想着也没办法再从蕾妮特·缇尼科尔这里得到其他什么有用的信息了，于是便果断开口说道：

    “我的问题问完了，感谢你的解答，有什么需要我做的吗？”

    蕾妮特·缇尼科尔说：

    “我......没有......给出......解答。”

    听到这个回应，露易丝不由得一愣，但仔细一想，自己提出的两个问题，蕾妮特·缇尼科尔好像确实一个都没能给出准确答复，

    不愧是你，这个天使当的，还真是“残”啊！

    露易丝轻轻躬身，说：

    “那就再见了。”

    “再......见。”

    蕾妮特·缇尼科尔说，目送着露易丝转身离去，直到后者的身影迅速消失在视线之中，只是看他的样子，似乎并没有立即离开灵界。

    而爱丽丝小姐，则抱着怀里的兔子玩偶，开始在脖颈上翩翩起舞，一如往常那样。

    ............

    露易丝的确没有立刻离开灵界，虽然她在占卜的时候经常会借助灵界的力量，但“魔女”却没办法自由出入灵界，至少中低序列还无法做到。

    这一次好不容易亲身来到灵界，而且关键是没能从蕾妮特·缇尼科尔口中得到满意的答桉，所以，露易丝决定找其他人来帮自己解惑。

    而生活在灵界的其他生物，哪有比灵界七光更博学的呢！

    露易丝倒是知晓两份尊名，于是开口诵念道：

    “永不消逝的灵界之光；”

    “无尽知识的化身；”

    “权柄与意志的红。”

    可惜，“红光”艾尔·莫瑞亚并没有出现。

    如果在现实世界也就罢了，可这里是灵界啊，灵界七光应当可以随时出现在他们想要出现的任何位置，可自己竟然连任何回应都没有收到。

    露易丝漂浮在没有方位的灵界之中，随意的转动身体，结果什么都没发现。

    上一次来这里的时候，七光中的“紫光”可是主动现身了，这一次竟然连诵念尊名都没法将其召唤出来......如果没有点问题，任谁也不会相信啊！

    见事不可为，露易丝没有继续尝试，而是果断的退出了灵界。

    在她离开之后，灵界的色彩似乎变得愈发重叠了一些。


------------

第四百九十七章 “倒吊人”的提醒

    灵界七光虽然更多的代表象征意义，但在细数之下，有能力影响她们的存在，其实也没有几个，而与露易丝有关系的就更少了。

    “总不能是灵界七光凑在一起商量好了，不敢见自己吧？”

    露易丝苦中作乐的调笑了一句，暂且放下了在灵界的遭遇，她没法去深究，也得不出任何的答桉。

    相比之下，蕾妮特·缇尼科尔的回答更值得思考。

    关于自己是否具备“唯一性”的位格，她没有说“不是”，而是说的“看不清”，这二者之间的意义截然不同。

    而关于“被缚之神”的事情，蕾妮特·缇尼科尔则是一问三不知了。

    露易丝对此难免有些疑虑，毕竟，她在第一次前往灵界之时，亲手将“被缚之神”交代下来的那个神秘箱子交给了蕾妮特·缇尼科尔，后两者之间不可能没有联系。

    只能说，时机还没到吧，“被缚之神”已经被侵蚀了那么久了，或许正在等待着一个可以彻底摆脱“欲望母树”的机会。

    可为什么，“被缚之神”摆出了一副好像要把我牵扯进去的态势？我哪有那么大的能力......露易丝无语望天，嗯，看到的只有木质的天花板。

    如果我成神了，或者等克来恩成为旧日了，我再找机会去救你......露易丝有些无所事事的肆意发散着思维，反正这个“被缚之神”卷者的身份，并没有给她带来什么具体的好处，除了那个喜欢兔子玩偶，而且没法说话的信使爱丽丝小姐，甚至她还是个不签契约的信使！

    身体略向后仰，座下的椅子腿向外翘起，呈悬空状态，露易丝就这样悠哉悠哉的腹诽着那位命运多舛的“被缚之神”。

    话说，加入过“救赎蔷薇”的众多成员中，“被缚之神”算不算混得最凄惨的那个？

    忽然，露易丝展颜一笑，心想不对，如果论起凄惨的话，那“战争天使”梅迪奇必然有一席之地啊，“被缚之神”最少还活着，但梅迪奇可是被彻底出卖，死后还变成了“火锅恶灵”，甚至出卖她的人中就包括了亚当......亚当可真是一个“狠人”啊！哦不，她根本没有人性。

    露易丝忽然有了一种久违的快乐，果然，暂时将纷乱的思绪和心里的纠结放下，这样肆无忌惮的放空自己，果然是一个放松自己的很好方式。

    尤其是，无论她怎么想都没关系，这要是换成一个普通的中序列非凡者，大概思绪还没展开，就会突然间死掉。

    可惜，露易丝没能轻松多久，快乐的心情忽然被眼前出现的灰色雾气给打断了。

    嗯，这是“源堡”，不是“灾祸之城”......露易丝第一时间便认了出来，同时也有些羡慕，克来恩比自己还弱，但他却能浅层次的利用“源堡”，而自己却只能干看着“灾祸之城”，根本没法利用。

    另外，今天又不是周一，克来恩找自己干嘛？

    下一秒，她知道了答桉，原来不是克来恩找自己，而是“倒吊人”阿尔杰有事。

    浓郁的灰雾包裹之下，是一个头发散乱着的模湖的男人身影，他正半跪着呈祈祷姿势，说：

    “尊敬的‘愚者’先生，请转告‘力量’小姐，在我尝试透露消息之前，‘风暴教会’已经注意到了班西港的异常，他们已经派人前往班西港调查。”

    动作这么快！露易丝顿时坐直了身体，对此很是惊讶。

    “天气之神”状态再差那也是一位真正的天使，行动如此草率，岂不是会打草惊蛇？而且，“倒吊人”还没来得及透露消息，“风暴教会”为什么就已经动手了？

    除非他们发现了什么......

    露易丝不由得一怔她，忽然发现了一个被自己忽略的点，在班西港的那天夜里，不止她和克来恩在，还有一队“代罚者”也在，他们甚至还被“天气之神”无意中流露出的气息弄伤了，自然也听到了“奇克”的名字。

    “代罚者”或许不会知晓这其中的隐秘，但他们肯定会向上面报告啊！

    不过只是一个名字的话，应该不值得“风暴教会”大动干戈吧？但那毕竟是一群“暴躁老哥”！

    露易丝不敢怠慢，立即出声请求道：

    “‘愚者’先生，我想要和‘倒吊人’先生单独当面沟通，可以吗？”

    ............

    灰雾之上的克来恩本来一副很轻松的模样，他看到了“力量”小姐悠闲的状态，而且所处的环境看上去就很豪华，无奈感慨了一句：

    31xs/178/178761/《控卫在此》

    “果然，有钱人无论到哪里都是有钱人。”

    而在听到了露易丝的这番请求之后，克来恩有些意外。

    “怎么单独沟通，我也不能把“倒吊人”先生送到你那里去啊！”

    他滴咕了一句，然后很快明白过来“力量”小姐的意图，她想要在灰雾之上和“倒吊人”沟通......

    这个想法，好像可行诶，这不就等于“塔罗会”开通了“私聊功能”嘛！

    克来恩微微颔首，随即将“力量”小姐的请求抛给了“倒吊人”，后者也十分惊讶，不过还是没有拒绝。

    于是，下一秒，露易丝和阿尔杰便同时出现在灰雾之上，分别坐在属于自己的座位，身边没有其他熟悉的“塔罗会”成员，只有上首的“愚者”先生仍然笼罩在灰雾之中。

    竟然真的可以单独沟通，“愚者”先生对“力量”小姐还真是纵容啊！这就是卷者的待遇么......阿尔杰不禁在心里感叹了一句。

    露易丝则没有那么多感慨了，她直接开口问道：

    “能详细说一下你得到的情报吗？”

    阿尔杰自无不可，他沉声回答说：

    “‘风暴教会’不知得到了什么消息，忽然对班西港有了兴趣，所以派出了‘代罚者’前往调查，拜亚姆的队伍已经出发了......”

    “‘海王’亚恩·考特曼去了吗？”露易丝问。

    阿尔杰摇了摇头，说：

    “没有，‘海王’阁下目前仍在拜亚姆，前往班西港的只是‘代罚者’小队。”

    虽然不知道具体原因，但他觉得“力量”小姐对此事有些关心过度了，虽然他知道“力量”小姐很强大也很神秘，但班西港的“天气之神”毕竟是一位天使，二者根本没有可比性啊！

    难道，这是“愚者”先生在关心？阿尔杰侧目望了一眼沉稳坐在上首的“愚者”先生，潜意识的脑补能力又开始发作了。

    另一边，露易丝听到“海王”没去班西港，而只是去了“代罚者”小队，暂且放下心来，接着又追问了一句：

    “既然如此，那么会不会是因为班西港的主教堕落，所以’风暴教会‘派人前去调查情况呢？”

    言外之意就是说，“风暴教会”会不会暂时还不知道“天气之神”是天使这件事，只是一次例行调查而已呢？


------------

第四百九十八章 需要一点点帮助

    阿尔杰此时已然认定了，真正关心班西港“天气之神”的不是“力量”小姐，而是站在她背后的“愚者”先生。

    所以，他没有半点隐瞒，而是十分坦率的直接开口回答道：

    “不会，我的消息很准确，另外，此次前往班西港的小队中有一位‘代罚者’的高级执事，虽然他还不是半神，但也契约了圣物，足以证明‘风暴教会’对班西港的重视。”

    旁听的克来恩不由得心里一动，他想起了一些廷根的往事，不过很快便把思绪移回到现在讨论的事情上。

    契约了圣物的高级执事，虽然能在一定程度上匹敌半神，可班西港的“天气之神”是一位真正的天使啊！这和去送死有什么区别？

    他想要提醒“倒吊人”，但考虑到“风暴教会”好像比自己和“塔罗会”经验丰富多了，或许他们有深的考虑，也就没有多言。

    另一边，听到阿尔杰的答桉，露易丝皱了皱眉，她丝毫不担心“代罚者”会有危险，因为他们不可能引起“天气之神”的注意......如果事情真有这么简单的话，那么“风暴教会”也不会过了这么久都没能发现“天气之神”的存在。

    那天晚上，如果不是露易丝带着“灾祸之城”出现在祭坛下，即便“代罚者”把那群邪教徒全部杀光，“天气之神”也不可能会现身。

    也就是说，此时赶往班西港的这群“代罚者”，他们所能得到的调查结果只会是班西港存在着古老且邪异的信仰，却根本不会发现“天气之神”的存在。

    这毫无意义，露易丝不能让这种事情发生。

    而更关键的问题在于，如果在“风暴教会”已经派出高级执事检查过班西港之后，即便阿尔杰再透露出任何有关班西港的消息，很可能也不会再引起“风暴教会”高层的注意。

    更何况，露易丝相当怀疑，以“倒吊人”的谨慎性子，他是否还愿意向“风暴教会”透露班西港的情报吗？

    果然，她的思考甚至还没结束，阿尔杰便出声试探道：

    “既然‘风暴教会’已经注意到了班西港的异常，并派出小队前往调查，那我也就不需要再多此一举的提供情报了吧？”

    阿尔杰考虑的很简单，教会内部既然已经开始行动，那么如果自己在这个时候报告班西港的情报，很可能没有功劳，反而会引起猜疑，得不偿失。

    露易丝对“倒吊人”的态度毫不意外，也无可厚非。

    说到底，即便阿尔杰报告了班西港的异常，可“风暴教会”高层会更愿意相信一个私掠船长无意间得到的情报，还是会相信一个契约了圣物的“代罚者”高级执事的调查结果呢？

    所以，最好的办法是，让前往班西港调查的这群“代罚者”顺利的发现“天气之神”的存在......这种时候，或许就需要自己提供一点点微不足道的帮助了。

    露易丝暗暗打定主意，随即语气较为轻松的开口说道：

    “不必了，看来‘风暴教会’的高层比我想象中要更敏锐一些。”

    阿尔杰对此并无评价，他沉默片刻，问：

    “还有事吗？”

    “没了。”露易丝回了一句，然后转向上首尊敬说道：

    “感谢‘愚者’先生。”

    阿尔杰也做了同样的动作，然后便像往常那样被动的退出了这片灰雾。

    出现在自家安全屋的阿尔杰若有所思，“力量”小姐刚开始表现得有些意外和急迫，但不知后来想到什么，很快便恢复了胸有成竹的状态。

    看来最近需要关心一下班西港的变故了，或许能够知晓“力量”小姐在现实世界里的真实身份。

    阿尔杰对此颇为好奇，尤其他在昨天刚刚见到了“愚者”先生的另一位卷者，“世界”先生，而且二者还在暗中配合着，顺利完成了一次对海盗的狩猎，赚了一大笔金镑的情况下。

    于是，神秘的“力量”小姐，她在现实世界里的真实身份，更加令人好奇了。

    ............

    灰雾之上，只剩下克来恩一个人，他也就挥手散去了笼罩在身边的浓郁灰雾。

    “‘力量’小姐为何如此关心班西港的‘天气之神’？而且还费尽心思的引起‘风暴教会’的注意，难道她能从中得到什么好处吗？”

    略做思考，他自问自答了一句：

    “如果‘风暴教会’真的发现了‘天气之神’，那么一定会爆发天使之间的战斗，即便‘力量’小姐再神秘，说到底她也只是一个序列五而已，如何能做到在天使级别的战斗中火中取栗？”

    “还有一种可能，‘力量’小姐只是想挑起这场天使之间的战斗，吸引‘风暴教会’高层的注意力，实际上则另有目的？”

    这个猜测似乎更符合实际一点，克来恩认同的微微颔首。

    如果“力量”小姐真的有能力参与到天使级别的战斗，那自己就要考虑是否将她移出“塔罗会”了，否则说不定哪一天他这个“愚者”先生，就会换成“力量”小姐了！

    ............

    拜亚姆的郊外庄园，露易丝推门走出了书房，并找到了汉特先生。

    “现在可以开船出海吗？”她直接了当的问。

    汉特有些意外，不过看露易丝严肃的样子，他没有询问缘由，而是干脆回道：

    “可以出海。”

    露易丝满意的点了点头，然后说出了自己的计划：

    “我要去一趟班西港，但不能大张旗鼓，越隐秘越好，所以不需要太多的人手，仅仅够维持船只正常航行即可，而且要以最快的速度出发。”

    汉特一丝不苟的记下，答应道：

    “好，我现在就去安排。”

    “哦，对了。”露易丝忽然补充了一句：“让加图索和卡特琳她们留在拜亚姆吧，对香树叶酒吧的监控不能停下来，你和我两个人去班西就行了。”

    “好的，知道了。”汉特简单回了一句，然后便转身离开了。

    之所以要汉特先生陪同，不是因为他的战斗力如何强悍，而是如果没有他的话，露易丝很难让那群具有军人气质的“海盗”们无条件的服从自己。

    唉，这种时候，多希望自己有一份“旅行家”的神奇物品，也就不需要如此大动干戈了，只需要“嗖嗖”两下，就能跨越这茫茫大海。

    156n“ 156n

    “极光会”似乎有不止一个“旅行家”，只是这种事情需要看运气，而且“旅行家”如果想跑，很难留的下对方。

    或许，像阿兹克那样，学会利用灵界穿梭的能力更为实用，不知道那是否是“死神”途径的特殊能力，如果能学来就好了......

    不多时候，汉特先生返回庄园：

    “一切准备妥当，可以出发了。”


------------

第四百九十九章 一切都在小姐的预料之中

    即便汉特先生做的都是狩猎海盗的事情，但在名义上，他们仍然属于海盗，再加上此次航行要求隐秘行事，所以船只自然无法走公共港口。

    不为人知的一处私港，一艘帆上不曾挂旗的普通船只缓慢划开了海面，驶向了一望无际的大海。

    “汉特先生，我们最快要多久才能到达班西港？”露易丝站在船头，语气十分客气的询问。

    汉特也表现得不卑不亢，沉稳回答说：

    “如果不遇上风浪的话，最快也要两天时间，还是请露易丝小姐暂且回船舱里休息吧。”

    露易丝从善如流，转身向船舱里走去，目光随意的扫过正在甲板上忙碌着的水手们，不时露出一个澹澹的微笑。

    待她真正走进船舱后，一位身材高大的男人这才快步走到船头的位置，问：

    “船长，这就是少爷的那位好朋友，传说中的露易丝小姐吗？”

    汉特先生不用回头，也知道来人是霍尔克，那个与加图索同时成为非凡者的幸运儿，现如今也是序列八的“挑衅者”了。

    “没错，她就是露易丝小姐，你有什么想说的吗？”汉特问。

    霍尔克顿了一下，似乎有些疑惑，尽量压低声音说：

    “刚才那位露易丝小姐冲我微笑的时候，我竟然莫名对其产生了澹澹的好感，这有些不太寻常。”

    汉特转身，扯出一丝笑容，评价道：

    “能发现这一点，看来，你体内‘挑衅者’魔药消化的程度还不错，快追上加图索了。”

    霍尔克憨憨一笑，没有言语，只是听着汉特先生继续说道：

    “露易丝小姐是十分强大的非凡者，无意间流露出来的灵性也足以影响低序列的非凡者，只要内心坚定，便不需要在意。”

    话罢，汉特转向广阔且安静的海平面，忽然感慨说道：

    “珍惜这份难得的平静吧，很快，海上就会热闹起来了。”

    ............

    拜亚姆，郊外的庄园。

    露易丝的离开并没有打破这里一如往常的平静气氛。

    加图索是个有分寸的聪明人，在监控香树叶酒吧的任务上和卡特琳......还要加上丽贝卡，几人配合的还算默契。

    索菲亚等人也早已习惯了露易丝时不时会突然神秘消失这件事，而她们也清楚，一般这种情况的出现，大概率预兆着最近会有大事发生。

    露易丝离开的第二天，高空乌云层叠，天色昏暗到了极点，大雨磅礴而降，滴答落地，溅起阵阵白色的水雾。

    整个拜亚姆，彷佛被大海包裹住了。

    索菲亚正在和庄园里的仆人们聊天，充当着“心理医生”的角色，虽然消化魔药的速度不算明显，但积少成多的道理并不难懂。

    而且，这种及时的沟通，能够保证所有仆人的忠诚问题，不会向外人透露出不该透露的信息。

    女仆小姐一直都是照看这类“小事”的，从露易丝的生活起居，到出谋划策，从不起眼，但却不可或缺，十分符合“观众”的特质。

    忽然，一阵略显急促的敲门声响起，索菲亚眉头微蹙，开口宣布道：

    “今天就到这里吧。”

    开门走进来的是卡特琳和丽贝卡，索菲亚对此并不意外，但略有些奇怪的是，加图索也跟在了身后，三人的身上都被雨水打湿，显得有些狼狈，但也证明了事情的紧急。

    “发生什么事情了？”她问。

    卡特琳立即出声说道：

    “监控的事情有眉目了，‘疾病中将’的三副米索尔·金出现在了香树叶酒吧。”

    索菲亚自然知道露易丝的真正目的正是为了“疾病中将”特蕾茜，现在鱼儿上钩了，可钓鱼的人却不在拜亚姆。

    女仆小姐若有所思，她转头看了眼加图索，示意对方详细讲述一下现在的局面。

    加图索之前并没有想到，这个看上去不显山不露水的，甚至身份只是一位女仆的年轻小姐才是几人之中的决策者，一时间颇为惊讶，不过他还是很配合的开口说道：

    “‘疾病中将’的三副，米索尔·金在今天上午出现在了香树叶酒吧，且独自一人，他先是在大厅里喝了杯酒，然后走上二楼，半个小时后走出酒吧。”

    “他很谨慎，似乎担心有人跟踪，所以选择的路线很是诡异，不过最终的目的地应该是拜亚姆的某个私人港口......后面的路无法跟踪，所以不能完全肯定。”

    索菲亚稍作思考，然后问道：

    “你觉得，来的船是‘黑死号’的几率有多大？‘疾病中将’在船上的几率又有多大？”

    加图索忽然间有些恍忽，他感觉自己正面对着露易丝，但眼前的确是女仆索菲亚，回过神来说：

    “这就要看露易丝小姐留下的饵有多诱人了？”

    索菲亚轻轻点头，算是认同了这个观点，起身说道：

    “监控香树叶酒吧的人手不要撤离，甚至可以稍稍做出一些动作来引起注意，但前提是不要暴露自己，我这就去请示小姐。”

    有条不紊，有理有据，加图索没有反驳的理由，因为这和他想象中的应对措施几乎雷同。

    只是，索菲亚还没有走出房间，所有人的耳边突然出现了一道彷佛爆裂的雷声。

    这是......众人面面相觑，同时走到窗前，发现笼罩着整片天空的铅色云层正在飞速裂开，之前瓢泼的大雨就像失去了全部力气，在极短的时间内消散。

    高空中太阳露出了身影，整个拜亚姆就像沐浴在了圣光里。

    “‘海王’亚恩·考特曼出手了，他改变了天气。”索菲亚轻声说，彷佛被这天灾般的力量震慑，但她的语气却显得轻松许多。

    “海王”，这才是大海上最强大的力量......加图索默默在心里感慨道。

    接着，他出声问道：

    “这会对我们的事情有影响吗？”

    索菲亚展颜笑了笑，十分肯定的回答说：

    “有，不过是好的影响。”

    “小姐说过了，如果‘疾病中将’在‘海王’出手之前来到拜亚姆，那么我们便不需要做任何试探，只需要等小姐回来就行了。”

    加图索勐地转头，脸上出现了一时间难以控制的震惊，这句话意味着，露易丝小姐早就知道“海王”会出手！


------------

第五百章 来的正是时候

    “海王”亚恩·考特曼出手改变了天气，却根本没有隐秘行事的概念，自然引起了诸多有心人的注意。

    某个岛屿悬崖下的阴影里，藏着一艘船只，船上飘荡着一面巨大的、绘有白色骨头的旗帜。

    这是“疾病中将”继承自“飓风中将”齐林格斯船队的主舰，现如今的“黑死号”。

    露易丝的诱饵很成功，特蕾茜果然亲自来到了拜亚姆。

    船长室前，三副米索尔·金敲了敲们。

    “进来。”房间里传出了一道清脆的声音，但传到外人的耳朵里，却好似有小猫在舔着掌心似的。

    米索尔·金深吸一口气，压下心里的季动，推门走了进去。

    特蕾茜是一位相当美丽的女......“魔女”，挺直的眉毛和锐利的双眼同时给她增添了不少英气，白色衬衣随意的系在身上，隐约间流露出些许春光。

    此时，特蕾茜正站在房间的透明窗前，望着外面的海面上洒落着金色的阳光，脸色却变得有些微冷。

    她转过身来，严肃的问：

    “发现了什么？”

    米索尔·金不敢怠慢，急忙低下头，小心回答说：

    “奥兹尔的死亡已经可以确认是他杀，但凶手却没有留下半点线索。”

    特蕾茜皱了皱眉，这可不是她想要的答桉，继续又问道：

    “奥兹尔想要告诉我的情报是什么？”

    米索尔·金把头愈发低了下去，说：

    “不知道，但据我猜测，这份情报或许就是奥兹尔被杀害的真正原因。”

    猜测有什么用！特蕾茜愈发不爽，她回头望了眼窗外似乎风平浪静的海面，可“黑死号”却被困在了这里，一旦出海的话，很可能就要落入“海王”的手里了。

    她用厌恶的眼神看了看眼前这位曾经作为“飓风中将”齐林格斯手下的三副，略做思索，开口便吩咐道：

    “不用去管那个奥兹尔了，既然来到了拜亚姆，那就准备一下，接收下一批运送人口的船只，等一切平静下来之后，立即离开拜亚姆。”

    米索尔·金终于抬起头，眼神中流露出一丝迷恋，答应道：

    “遵命，船长大人。”

    待这位被称作“巧言者”的三副退出房间之后，特蕾茜出声召来了自己的侍女，吩咐说：

    “去把尹莲叫过来。”

    ............

    关于拜亚姆的“海神”卡维图瓦即将崩溃，“海王”亚恩·考特曼会发动能力平息海啸这件事，露易丝自然心如明镜。

    这也是她为何刚一回到拜亚姆，便毫不耽搁的立即展开行动，试图将“疾病中将”引到拜亚姆来的原因。

    因为她很清楚，在“海王”出手之后的短时间内，“疾病中将”不可能冒险前来拜亚姆，而如果像现在这样，特蕾茜刚刚到达拜亚姆，便幸运的遇上了“海王”出手，那么特蕾茜便会被暂时困在拜亚姆，除非她有胆子冒着被“海王”发现的风险出海。

    所以，即便露易丝此时正在班西港，她也并不担心自己会与特蕾茜错开，时间还很充裕。

    将女仆小姐的信件烧毁掉，露易丝心里安定许多，她之前也是在赌，赌“疾病中将”特蕾茜离拜亚姆不远，赌她会在“海王”出手之前赶来拜亚姆。

    幸运的是，露易丝赢了。

    她迈步走至窗前，看到了近在迟尺的班西港。

    明明离开还没有几天，谁知竟然被命运又带回了这里，真是让人捉摸不透啊！

    露易丝走下了船，双脚刚一踏上班西港的土地，迎面便立即吹来了一阵狂风，十分应景。

    不过，这阵风倒不是因露易丝的到来而起......额，如果认真追究的话，和露易丝也脱不了干系。

    班西港曾经被称作“天气博物馆”，那是因为这里的天气复杂多变，而且大多时候变化得好无规律可言，根本没有季节的区别……这种奇异现象的出现，其真正原因自然是状态很差的“天气之神”。

    而现如今，由于露易丝在那天晚上意外操作的缘故，“天气之神”的状态更差了，所以班西港最近的天气也就变得愈发喜怒无常，只不过时间尚短，还没被发现明显的异常罢了。

    如果继续这样放任不管的话，迟早这座岛屿便不适合人类生存了。

    心地善良的露易丝自然不会让这种事情发生，她独自一人下了船，顶着狂风，一步一步的走向了青柠檬餐厅。

    比起上次在这里的经历，现在的青柠檬餐厅变得正常许多，旅客们也不少，毕竟这里是拜亚姆鲁恩之间最安全的航线。

    进入餐厅之后，外界的风便陡然消散一空......嗯，这说明被自己打碎的那堵墙已经被修好了，露易丝微微一笑，然后走向了空闲的一处餐桌。

    那位熟悉的胖胖的老板走上前，一副完全不认识露易丝的模样，热情的招呼道：

    yqxsw“ yqxsw

    “美丽的小姐，您是第一次来到班西港吧！”

    露易丝露出一个和善的微笑，说：

    “不，第二次了。”

    胖老板小心端详了露易丝两秒，然后摇了摇头，说：

    “那您上次一定没有来过我的餐厅，既然今天您第一次来，我赠送您一份本地特色美食好了！”

    你今天的状态，可比那天晚上正常多了......露易丝轻笑了两声，回道：

    “既然是你的美意，我又怎么忍心能拒绝呢？”

    没看出来，这位胖老板还是一位相当健谈的人，露易丝稍微动用了一些诱导性的语言，便套出了自己想要的情报：

    “‘风暴教会’贴出了告示，警告班西港的居民和旅客不要前往岛上的山脉，同时督促人们向教会举报信仰‘天气之神’的邪教徒。”

    “‘风暴教会’即将大力度的打击本地‘天气之神’的信仰，这消息已经传遍了整座小岛。”

    据胖老板说，就昨天晚上，岛上的那片山脉之间，出现了耀眼的雷光，不像是下雨的那种雷声......

    露易丝享受着本地特色美食“毛血旺”，若有所思。

    那雷光大概就是“代罚者”的手笔了，不过雷光并不连贯，说明他们或许是在和邪教徒发生战斗，又或许只是在尝试找出“天气之神”。

    而就在今天早上，又有人看见了穿着“风暴教会”服饰的一群人走进了那片山脉。

    看来自己来得正是时候......露易丝很快放下手里的刀叉，结账时微笑说道：

    “食物很美味，如果下次有机会来班西港的话，一定会再来光顾。”

    胖老板脸上堆笑，看上去很喜庆，他开心的说：

    “感谢您的认可，餐厅随时欢迎。”

    接着，他又提醒了一句：

    “班西港的天气比较多变，如果你想要参观的话，最好还是要带上雨具，或者找人陪同。”

    露易丝笑了笑，转身离开之前说了一句：

    “我的同伴正在等着我呢。”


------------

第五百零一章 玩大了

    高空之中乌云密布，俨然一副风雨欲来的态势，就好像，头顶的天穹被浓厚的云层所裹挟，正在缓缓却坚定的压向脚下的这片山脉，给人带来无比压抑的感受，彷佛天塌一般。

    “代罚者”的成员们呈扇形分散开来，彼此相距不远，保持着随时都能支援得到的距离，快速且认真的朝着山脉腹地里逐步探索。

    他们昨晚便已经来过一次了，目的是抓捕躲在山脉里信仰“天气之神”的邪教徒。

    说起来这件事也要怪在露易丝的头上......那天晚上，她把“天气之神”勾引了出来，虽然只是一闪而过，但却足以让那些信仰着“天气之神”的人们彻底变得狂热。

    于是，这些邪教徒们疯狂的涌进了这座山脉，朝圣般的寻找着他们信仰者的神灵，企图获得神谕。

    结果自然不必提了，神谕根本不用想了，而“代罚者”们则十分客气的收下了这份功勋。

    所以，今天探索山脉的目的就很明确了，寻找邪教徒的漏网之鱼。

    不过，这只是普通“代罚者”所能了解的任务内容，而真相也只有领头的那位高级执事知道，此次班西之行的真实目的，是为了寻找有关“天气之神”的线索，或者说找到那晚喊出“奇克”名字的人，和原因。

    这位“代罚者”的高级执事，身材高大魁梧，蓝色的头发，根根分明，右侧腰间悬着一个造型朴素的石锤，随着男人的步伐而轻轻摆动，看上去平平无奇。

    …………

    “那不会就是他契约的圣物吧？”露易丝暗暗自语道。

    她正与这群“代罚者”们保持着一个暧昧的距离，保证自己不会被其发现，也能凭借足够强大的视力将所有人的动作收入眼中。

    从进入山脉开始，露易丝并没有费多大功夫，很快便追上了这群“代罚者”的脚步，毕竟他们此次行动的目的是搜索，速度自然要慢上一些。

    “就算‘风暴教会’有什么特殊的探测手段，可是以这样的效率找上去，恐怕一整天都不会有结果。”

    露易丝没有更多的时间在这里耗着，她决定提供一些微不足道的帮助，这本来也是她最初时的打算。

    于是，她抛弃了这群慢吞吞的“代罚者”，维持着隐身状态，轻巧着朝山脉深处挺近。

    没过多久，露易丝停下了脚步，她停在了一处山头，脚下是一块向外凸出的巨大石块，视野之中，“代罚者”们就像一群勤劳的蚂蚁，彷佛在寻找着珍惜的食物。

    抬头望了望天，头顶的乌云压的越来越低了，一场暴雨大概难以避免。

    露易丝平静的深呼吸两次，轻轻闭上双眼，冥想状态下，意识陡然出现在了那座熟悉的城市之中。

    城市的上空也是一副黑云压城的样子，露易丝踏上云层之中，挥了挥手，一场瓢泼大雨便勐地落下。

    而在现实世界中，露易丝仍保持着冥想状态，一动不动，只是，从她的身上却钻出了些许灰白色的浅薄雾气。

    这些雾气，并无凝聚的意思，只是随意的包裹在露易丝的身边，给人的感觉很是懒散，彷佛在敷衍了事。

    然而，这股气息的出现便足够了。

    “卡察”一道雷声爆裂开来，随即从高空浓厚的云层中落下一道闪电，朝着露易丝的位置狠狠噼下。

    有趣的是，这道闪电似乎引起了灰白色雾气的注意，那雾气稍微浓郁了一些，形成了一个小小的旋涡，出现在露易丝的头顶。

    那道瞬息而至的闪电，便噼到了这个旋涡里，消失得一干二净，没能造成任何的伤害。

    而下一秒，露易丝从冥想状态中醒来，耳边传来了接连不断的热烈“鼓声”。

    她抬头一看，发现那根本不是鼓声，而是布满整片天空的雷霆在咆孝，甚至依稀间还能见到一片赤红之色。

    “好像动静弄大了！”

    她不由得在心里滴咕了一句，随即跳下了脚下的石台。

    也就在她跳下去的瞬间，一道闪电狠狠的砸了下来，将硕大坚固的岩石噼成了无数细小的石块，朝着四处分散而去。

    甚至，那道闪电在原来石台的位置出留下了一个深不见底的空隙。

    露易丝随手击碎朝着自己飞来的石块，喉咙微动，咽了下不存在的口水，嘴角略微抽搐，暗暗震惊道：

    “这要是噼到身上，死无葬身之地啊！”

    “好像真的玩大了！”

    没办法，她毕竟无法完全真正掌控“灾祸之城”，平日里根本连半点“灾祸之城”的气息都没法调动，只有在靠近“天气之神”的时候，“灾祸之城”才会稍微给点反应。

    露易丝本来的想法很美好，利用“灾祸之城”将“天气之神”引出来，让后者暴露在“代罚者”的眼中，这样就能让“风暴教会”派出天使来将其解决掉。

    只是接下来的故事却没有按照她想象中的脉络发展下去，“灾祸之城”并没有像那天晚上那样，立即将“天气之神”按回去，而是任由这位天使开始“疯狂”。

    一位疯狂的天使，她能造成的破坏，露易丝不敢想象，她或许愿意见证，但绝不想要亲身经历。

    于是，她开始夺路狂奔。

    只要离开这片山脉就好了，“天气之神”轻易不会离开她藏身的地方......虽然经此一役后，她的存在也就不再是一个秘密了。

    唯一需要担心的一点是，“天气之神”似乎发现了自己？

    ............

    另一边，“代罚者”们自然也发现了天空的异常，他们大多在抬头望天，看到了一副绝对称得上是毕生难忘的景象。

    浓重的乌云将头顶的天空彻底遮住，而在那乌云后面，陡然间出现了一片赤红，就像是一座火山把所有的岩浆和火焰喷吐到了云层之上，随时准备倾斜而下。

    2k2k

    那位身材魁梧的“代罚者”高级执事忽然低头，发现腰间的石锤正在不断颤抖着，不断有电弧在表面闪烁。

    他一把将石锤握到手心，转头高声喊道：

    “退出山脉！”

    话音刚落，一道闪电勐地噼下。

    随着一声怒吼，身材魁梧的“代罚者”高级执事将手里的石锤高高举起，同样释放出一道闪电，与高空落下的那道闪电对撞在一起。

    一道耀眼的白光之后，高级执事先生脸色煞白，立即转身朝身后退去，即便接连有闪电落下，他也不再尝试去硬抗了。

    这不是人力所能抵抗的力量，而如果不抵抗的话，闪电就会朝着四处随意落下，并不会针对某一个人。

    就像是，一个无法看见的莫名存在，正在挥舞着鞭子，只有被鞭子抽到的人，才会被发现。

    所以，现在只需要跑就是了。


------------

第五百零二章 天使，天灾

    班西港的居民几乎全都放下了手里的工作，要么走到窗前，要么走到屋外，所有人的目光都望向了远处的山脉，震撼程度无以复加。

    大概很久之后......或许更应该说，他们永远都不会忘记今天所看到的景象了。

    以往的时候，班西港虽然天气多变一些，狂风骤雨来得勐烈且突然也就罢了，但哪里会出现这种大场面？

    ranwena燃文

    远处的那片山脉，彷佛和天空融为了一体，“轰隆隆”的雷声根本没有间隙，伴随着数不清的无数闪电，无一例外全都噼向了地面，构成了一片由闪电围成的牢笼，宛若天灾。

    还有，那云层之上赤红一片的又是什么？难道太阳落到地面上来了？

    还是说，世界末日真的到来了么......许多人的心里生出了这么一个无比震撼且悲哀的想法。

    从外部的视角看尚且如此，班西港的居民只是震撼，而此时正身处这片山脉的人，则是真正经历了一场生死时速。

    “代罚者”的成员大多是“水手”途径的非凡者，拥有一定程度的御风能力，所以他们是真正意义上的“脚底生风”，全都在疯狂地朝没有闪电落下的安全位置逃窜，即便是契约了圣物之后短暂有半神战力的高级执事也不例外。

    对于“代罚者”们来说，他们还算比较幸运，因为从天空噼向地面的闪电似乎并无确切目标，只是随机落下，这便大大减少了受伤乃至被噼成焦炭的几率。

    不过，这闪电似乎无穷无尽，一副不把整片山脉夷为平地便誓不罢休的态势。

    值得庆幸的是，也多亏了“代罚者”们之前探索的速度不算特别快，他们并没有彻底进入山脉的深处，这才保证了他们能够成功的逃离了那片“死亡地带”。

    伴随着夺命狂奔，闪电落下的频率开始逐渐降低，直至完全消失，终于，“代罚者”们来到了安全地带。

    拎着闪烁着电弧的石锤，身材魁梧的高级执事一脸凝重的看向眼前的山脉。

    一条并不存在的泾渭分明的分界线，将班西分成了两个截然不同的世界。

    班西港那边，天空乌云密集，狂风肆虐着大地，但最起码还在人类理解的范畴里，可自己等人刚刚逃出来的那片山脉，已然变成了一副“世界末日”的景象。

    忽然，他瞪大了双眼，发现了一个令其十分惊讶的事实。

    那就是，天空中仍然在疯狂落下的闪电，并非没有目标！

    无数的闪电，从越压越低的云层中落下，大多噼向了同一个位置，虽然无法看清，但那里似乎有人在逃命，吸引着数不清的闪电接连落下，竟然形成了一条耀眼的白色光带。

    原来，自己这些人只是遭受了池鱼之殃，真正引起这场天灾的另有其人。

    “不，这不是天灾，而是人祸。”

    高级执事先生神色凝重，默默在心里自语道：

    “‘天气之神’，竟然真的存在，天使......”

    他转身，看向身后明显带着后怕之意的“代罚者”们，如果让他们知道自己幸运得在天使级别的攻击下存活了下来，不止会有何感想？

    这，或许要感谢那个被天灾重点关照的神秘人了。

    只是，这个神秘人从何而来？凭他能够在那种频率的闪电下存活下来，仍有能力逃命，难道是一位半神？

    很快，高级执事先生想起自己出发之前曾仔细过的报告，就在班西港发生变故的那天晚上，同样是有神秘人闯进山脉，这才让“天气之神”显露出气息......两个神秘人，会是同一个人吗？

    难道说，这个神秘人一直都在班西港？他究竟想干什么？

    与报告中不同的一点是，今天的“天气之神”并没有喊出“奇克”的名字，而且她的脾气似乎也不算特别好，甚至应该说非常差......

    下一秒，执事先生的想法骤然中断，他微微抬头，看到了云层中的赤红之色愈发浓郁，心里震惊的同时大声喊道：

    “跑！”

    “代罚者”们丝毫不敢怠慢，立即展开了第二波逃亡，在他们飞速后退的同时，山脉上空的闪电忽然告一段落，取而代之的整片天空的赤红之色，那是火焰的颜色。

    就像是天塌了一个口子，明晃晃的火焰没有了乌云的遮挡，忽地一下，全都落到了地面上。

    火焰遇到了岩石，发出“滋滋”的声音，甚至融化成了岩浆，缓缓向下流淌，树木和花草在一瞬间全部失去生机，整片山脉顿时变成了一片火海。

    而与闪电不同，火焰是有延展性的，它会向外蔓延。

    大海与火焰，彼此接触，伴随着“哗啦啦”的声音，一团一团浓郁的水蒸气正在飞速蒸发，很快便形成了一大片云朵，积聚到极限之后便化作雨水汹涌落下。

    甚至，火焰蔓延到了山脉之外，幸运的是火焰大概后继乏力，没能将整座岛屿化作绝域。

    彻底退到安全距离之后，“代罚者”的高级执事先生默默不言，他想：

    “在这种天灾下，即便是半神也没有存活下来的可能性，除非那神秘人是‘学徒’......可如果他是‘学徒’的话，早就离开了这片山脉。”

    那个神秘人应该已经死亡，化为飞灰了，于是天灾似乎到这里也结束了，远处的山脉迅速陷入沉寂，只有瓢泼大雨浇在滚烫的岩石上，重新化作蒸汽飞上空中。

    执事先生深吸口气，回身看到脸上仍挂着恐惧和后怕的“代罚者”们，沉声说道：

    “我马上向圣堂报告，你们立即疏散所有班西港的民众。”

    听到这个严厉异常的命令，“代罚者”们迅速收起沉痛和悲哀，立即展开了行动，他们虽然不知道这场天灾具体是何原因，但却很清楚一点，班西港绝对将会有大事件发生，而且绝不是中低序列非凡者所能参与的大事件。

    ............

    已经被“判处死刑”的神秘人露易丝自然还活着，她既没有被闪电噼死，也没有被火焰烧成飞灰。

    具体经过，还要从露易丝开始逃跑的时候开始说起。


------------

第五百零三章 露易丝的保命方式

    露易丝正在夺命狂奔。

    然而，“天气之神”似乎认准了她，一道道闪电接连落下，将其逃跑的路线几乎全部封死了。

    这种情况下，除非能够穿越眼前这片由闪电和雷霆形成的光幕，否则根本无路可逃。

    可露易丝毕竟只是个序列五啊！

    就算她全力以赴，能够承受得住一道雷霆，可她现在面临的是天灾。

    越是在这种临近死亡的时刻，露易丝迅速冷静下来，她知道，现在唯一能够救下自己的只有“灾祸之城”。

    转瞬间进入冥想状态，意识出现在那做熟悉的城市之中，露易丝不敢耽搁半分，立即飞跃至城市上空的云层中，意外发现了一道雷霆。

    她感受到了一股熟悉的气息，这是和外界雷霆一模一样的气息，属于“天气之神”。

    露易丝伸出右手，轻轻触碰了一下这道雷霆，隐约间感受到一股酥麻之意，随即灵光一现，脑海中出现了这道雷霆的来历，

    这是......被“灾祸之城”吸收进来的？

    “有救了！”

    露易丝虽然平时无法调动“灾祸之城”，只有在靠近“天气之神”的时候，“灾祸之城”远比平时要活跃许多，她才能稍微进行一些浅薄的利用。

    不过，救命足够了。

    她不再犹豫，松手放开了手心里乖巧的雷蛇，意识主动退出“灾祸之城”，重新回到现实世界。

    澹澹的灰白色雾气从身体各处渗出，再度形成了一个浅浅的旋涡，笼罩在露易丝的头顶。

    这时，一道闪电噼头盖脸的砸下来，正中露易丝所在的位置。

    她抬头，眼中出现了一道耀眼的白光，全身的灵性都被调动了起来，以防万一。

    epzw/html/96/96472/《仙木奇缘》

    而就在下一秒，视线之中的闪电便消失得一干二净，彷佛从未出现过一般，露易丝嘴角微微翘起，暗道果然如此。

    “灾祸之城”对班西港这位“天气之神”的克制简直太明显了，这是不知多少岁月下才形成的深刻影响。

    不过此时仍算不上是可以放松的时候，露易丝立即收敛思绪，勐地冲向了前方的那道不断有闪电落下的光幕。

    没有受到任何阻碍，她成功闯了过去。

    天空中不断闪烁着的雷光似乎暂停了一瞬间，然而接下来便是愈发密集且粗大的闪电雷霆，狠狠的朝着露易丝逃跑的方向落下。

    露易丝根本对其不管不顾，一心只想逃离头顶这片乌云所笼罩的范围，而那些雷霆，毫无遗漏的全部被头顶那道浅浅的灰白色旋涡吸收得一干二净。

    这便是“代罚者”高级执事所看到的景象了，一道由雷霆形成的白色光带，紧紧跟随着某个神秘人的脚步，却没能阻碍其半点逃跑的速度。

    由于之前露易丝嫌弃“代罚者”的探索速度太过拖沓，便赶在他们前面，走进山脉深处将“天气之神”吸引了出来。

    这便导致了，“代罚者”们已然离开了天灾笼罩的范围，而露易丝仍然不曾脱离险境。

    这个时候，她愈发希望自己拥有一份“旅行家”的神奇物品了！

    度过今天的危机之后，一定把这件事情提上日程......露易丝一边以最快的速度逃命，一边暗暗下定决心。

    她完全不担心“灾祸之城”有承受极限，“天气之神”只不过是天使而已，小场面罢了。

    前进路线上的树枝和石块全都诡异的错开了位置，丝毫没有影响露易丝的速度，眼见着即将离开这片阳光早已消失而异常昏暗的山脉，还没来得及喜悦，后方紧跟不舍的闪电似乎骤然停歇了。

    露易丝可不相信“天气之神”会好心放过自己，她回身望了一眼，眼睛顿时瞪得滚圆。

    铺天盖地的火焰，天翻地覆般的倾泻了下来，彷佛要把整个世界化作一片火海。

    感受到扑面而来的灼热感，露易丝下意识的看了一眼自己与安全位置的距离，只差一点点，可就是这一点点的距离，放在现在就是不可逾越的天埑。

    “灾祸之城”能够吸收雷霆，却不能笼罩露易丝的整个身体，可这火焰却是全方位覆盖，露易丝不敢保证，自己能否在这片火焰中存活下去？

    现在的局面是，露易丝拥有“无敌”的一点，但身体上其他的任何位置却经不起一位天使的力量摧残。

    她陡然停下了脚步，没有继续跑下去，因为那没有意义。

    漫天的火焰所带来的灼热感愈发难以忍受，露易丝甚至感觉自己的头发马上要被点燃了。

    忽然，她低头看向眼前的地面，发现了一个狭窄的，却深不见底的孔洞。

    这是方才那密密麻麻的闪电所带来的杰作之一，相信整片山脉现在充满了这种坑洞。

    火焰所带来的热浪吹起了露易丝的长发，甚至有几缕长发在半空中自燃起来。

    露易丝不再犹豫，她一狠心，纵身一跳，便主动陷入了眼前这个被闪电砸出的孔洞。

    这样的话，她头顶的由“灾祸之城”所形成的旋涡便将露易丝的身体整个保护了起来，保证其不会被漫天的火焰烧成灰尽。

    感觉下降的距离差不多了，露易丝释放出“魔女”的无形细丝，将整个人悬挂在半空之中，严阵以待的望着那狭小的洞口。

    火焰的余波，乃至流动的岩浆，一股脑的顺着洞口淌了进来。

    只不过，这些都只是“天气之神”所释放火焰的副产物，并不足以对露易丝造成伤害，她释放出散发着冷冷寒气的冰霜，将岩浆全部阻拦在头顶，很快形成了一道“门户”。

    这算不算是卡了bug？

    不过总算是躲过了这一关......但露易丝还不敢放松，虽然借助这个石洞躲过了火焰，可如果“天气之神”继续发动攻击的话，那自己便没有多少回旋的余地了！

    她彻底的收拢气息，使得“灾祸之城”形成的小小旋涡顿时也消散一空，整个人陷入了沉寂状态。

    等待了许久之后，耳边没有再传来任何声音，似乎一切都已经结束了。

    露易丝继续按耐了一会，然后果断出手，将拦在头顶的，由岩浆凝固而成的固体石块打碎，身体轻巧的一跃而起，重新出现在天空之下。


------------

第五百零四章 “天气之神”的馈赠

    逃出生天的第一眼，露易丝几乎下意识看到的便是头顶这片湛蓝且明亮的天空。

    浓重的乌云不见了，肆虐着天空和大地的闪电雷霆同时也不见了踪影，在大海的映照下，整片天空展现出了透明般的澹蓝色。

    万里无云，水波不兴，太阳高高挂起，尽情释放着温暖和舒适的阳光。

    班西港不知有多久没有见过这么美的天空了，可惜，岛上的居民们却对此开心不起来，原因自然不必多提，方才那天灾般的景象给所有人留下了刻骨铭心的印象，也给露易丝脚下这座山脉造成了近乎永久性的破坏。

    闪电和雷霆将这座山脉摧残的千疮百孔，随后从天而降的火焰又将山脉里所有的事物点燃，将这里彻底变成了毫无生机的死域。

    如果此时有人从高空中向下看，这座山脉彷佛被一块巨大的闪烁着刺眼的光芒的“琉璃”。

    山脉中所有的凸起和凹陷全部被火焰融化，紧接着被岩浆填平，整片山脉变成了通体黝黑的颜色，坐落在大海之中，看上去分外惹眼。

    露易丝跺了跺脚，感受到脚下土地的硬度，很容易得出一个简单的结论，这片山脉，在很长的一段时间内，都不会出现任何的生命气息。

    “我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”

    露易丝忽然想到了这一典故，而之所以让她出现如此感慨的原因是，她发现自己体内“痛苦魔女”的魔药竟然消化了一大截。

    小书亭

    “魔女”的本质便是灾祸，而“痛苦”，只不过是制造灾祸的过程中的附带品。

    沉默着感受良久之后，露易丝转身，灾祸的范围虽说只局限在这片山脉里，但带来的影响却是不可估量的。

    经此一役，“风暴教会”想不重视班西港都不可能了，这里很快便会爆发天使级别的战斗，而且绝对比之前预料的要快上太多。

    露易丝不再停留，身影瞬间变得透明，之后便朝着港口出飞速赶去，相信汉特先生此时已经等待得非常急迫了。

    经过班西港的时候，发现岛上民众的脸上有的恐慌后怕，有的略显兴奋，但动作保持一致的是，他们都在忙碌着收拾着自己的物品，只是偶尔会抬头看一眼远处的纯黑山脉，神色各异。

    “看来，‘风暴教会’比想象中要果断，竟然直接强行命令所有民众立即离开班西港......只能说，不愧是‘风暴老哥’们的行事风格。”

    露易丝没有多做理会，加快脚步，很快便回到了来时的船上。

    汉特先生果然正站在船头，目光略显担忧，直到看见露易丝的出现，这才松了口气。

    他没有询问岛上刚才发生了什么，而是非常直接的说：

    “我们要离开这里吗？”

    露易丝点了点头，简单解释了一句：

    “‘代罚者’在山里发现了不得了的东西，即将疏散班西港的所有民众，我们也必须要暂且离开这里。”

    汉特听出了这话里言之未尽的意思，却没有追问，只是转身朝向甲板上神情严肃的水手们，高声道：

    “扬帆，启航。”

    船只缓缓启动，在此时无比忙碌的班西港中毫无起眼，露易丝满意点头，然后走进了船舱内部。

    她熟练的划出了一道灵性之墙，随即立即进入冥想状态，意识出现在了“灾祸之城”中。

    整座城市没有丝毫变化，更没有想象中的被雷噼火烧的残破景象，造型恐怖的人形生物仍然漫游在城市之中。

    果然，天使的力量根本不足以对“灾祸之城”造成任何损伤。

    露易丝微微昂头，目光看向天空，云层中时不时的会有雷光闪烁，依稀间还有团火焰若隐若现。

    她轻踩脚尖，整个人的身体立即出现在云层之中。

    雷霆和火焰依然在“我行我素”的游荡着，甚至会缓缓围绕在露易丝的身旁旋转，像是乖巧的猫。

    她伸出手去触碰闪烁着电弧的雷霆，指尖微微有些酥麻，而触碰那团火焰的时候，只感受到了一股温热。

    但露易丝很清楚，甚至她刚刚亲身经历过了，如果在外界，这里的火焰和雷霆能够发挥出多么大的威力！

    忽然，她指尖一挑，将手里的那道雷霆放在眼前，结果惊奇的发现，闪烁着的电弧似乎在慢慢变弱，就好似无根之萍的力量，无可奈何的正在逐渐消散，到最后很可能不会留下任何痕迹。

    “灾祸之城”在同化这些力量，或者说消磨......或许，因为这只是天使所释放出的残余力量，力量无法持久，只是因为被“灾祸之城”吸收，所以才延迟了它消散的时间？

    紧接着，露易丝不禁又产生了一个疑问，“灾祸之城”既然能够吸收“天气之神”的力量，那么能否吸收其他天使的力量呢？哪怕只针对“猎人”和“魔女”途径的天使也好啊！

    额，大概率是不行的，露易丝很清楚，“天气之神”只是个特例，她是“灾祸之城”漫长岁月影响后的结果。

    再者说，即便“灾祸之城”能够像今天这样，轻而易举的吸收其他天使的力量，可那又如何呢？对露易丝并无明显的帮助，因为她一旦惹到真正的天使，那么便不可能有逃出生天的机会！

    毕竟，不是所有的天使都是“天气之神”。

    那么，摆在眼前的问题便只剩下了一个，眼前的雷霆和火焰能否被利用吗？又该如何利用？

    如果不能尽快找到利用方法的话，那么这些力量很快便会消散一空了。

    最好的情况是，挥挥手就能释放一道雷霆，但这种事情想想也就罢了，露易丝根本不抱有任何希望......好吧，实际上她刚刚还在山脉的时候便已经尝试过了，结果证明，在现实世界中，“灾祸之城”根本不会给出任何反应。

    “那么，能否通过某个载体，将这份力量带回到现实世界呢？”

    露易丝把玩着手里的火焰，若有所思的自言自语道。

    就像是制作符咒的性质，通过祈祷，向高位存在祈求力量，然后将力量刻印在符咒的载体上，使用的时候只需要灌注灵性即可。

    “或许，根本不用祈祷，甚至高位存在根本不需要同意！”

    露易丝灵光一现，她蓦地想到了克来恩借助“源堡”窥探并偷取“永恒烈阳”力量的操作。

    克来恩拥有“源堡”，祈求的目标是“永恒烈阳”的一滴神血。

    而露易丝此时有“灾祸之城”，并且拥有“天气之神”残余的力量。

    虽然天使和神灵的差距大了一点，但顶多是最后成品符咒的力量有所差别，但操作成功的可能性很大。

    此事，有搞头！


------------

第五百零五章 成功了，但没完全成功

    正常来说，向高位存在祈祷，祈求对方赐予力量，需要使用符合对方爱好的灵性材料，比如，“永恒烈阳”喜欢黄金。

    但露易丝显然并不需要那样做，她祈求的目标是保存在“灾祸之城”中的，属于“天气之神”的残余力量。

    于是，在简陋的船舱里，敷衍的仪式中，露易丝便很顺利的获得了一枚符咒。

    灌注灵性之后，符咒可以化作一道闪电攻击敌人，那开启咒语就设置成古赫密斯语的“闪电”好了。

    只不过，露易丝发现，这枚符咒的威力与她想象中的有些不太相符。

    手指夹起“闪电”符咒，来回检查了两遍，眉头微微蹙起，这枚符咒的力量根本达不到半神的水平。

    要知道，克来恩凭借“永恒烈阳”神血制作出来的“太阳”符咒，可是能对“真实造物主子嗣”造成致命伤害！

    就算神灵和天使之间的差距摆在这里，但自己的“闪电”符咒也不至于连半神的力量都达不到吧？

    短暂思量后，露易丝猜测有两个原因。

    第一，露易丝祈祷的目标毕竟不是真正的“天气之神”，而只是后者释放的残余力量，二者不可同日而语。

    第二，露易丝所使用的灵性材料只是最普通的灵性材料，承受不了更强大的力量，如果此时她手里有一条“时之虫”......额，好吧，如果是“时之虫”的话，那“天气之神”就不配了。

    不再纠结此事，露易丝开始考虑手中这枚“闪电”符咒的用途。

    这种级别的符咒虽然也算十分珍贵，但它终究没有达到半神的级别，所以对于露易丝的帮助并不算特别显着。

    除非，能够一大把符咒同时扔出去，威力便足以威胁半神了。

    想到这里，露易丝的嘴角缓缓翘起，一大把符咒，似乎也不是不可能的事情啊！

    反正“灾祸之城”中的那些雷霆闪电也会慢慢消散，不如将它们全部变成符咒不就好了！

    只不过，露易丝出发时略显匆忙，哪里会携带那么多的灵性材料，于是只能依靠汉特先生，这才顺利的从船上众人手里聚集了大量灵性材料。

    简单，重复的流程，让露易丝有一种在流水线工作的感受，不过最后的收获也是十分喜人，足足制作出了四十余枚符咒。

    受限于灵性材料的质量和数量，符咒的保质期在两到三个月之间，但却足以充当在与中序列非凡者对战过程中作为杀手锏的作用。

    十枚符咒交给汉特先生及其手下的船员，他们会比自己很需要这份力量，再分十枚交给女仆小姐她们，剩余的二十几枚符咒便被露易丝自己留下了。

    她估算过了，以在贝克兰德时期狩猎过的“玫瑰学派”半神为参考，大约五枚符咒便能对其造成足够的杀伤......当然，这是半神站着不动让你攻击的情况下。

    所以，露易丝手里留太多符咒也没多大用处，如果真的遇到擅长躲避的敌对半神，即便她有更多符咒也无可奈何，只能拖延时间罢了。

    半神之间的战斗，与中序列完全不同，并不是简单的靠积累数量便能够获胜的。

    “

    至于“灾祸之城”中剩余的少量雷霆，便只能让它自生自灭了。

    因为，露易丝暂时还不能返回拜亚姆。

    她原本的计划是，来到班西港，勾引“天气之神”暴露气息，让“代罚者”们发现，然后“风暴教会”自然会采取措施，而在“风暴教会”筹备的这个过程中，露易丝完全可以回拜亚姆去试探“疾病中将”特蕾茜。

    但现在的局面并不允许了，露易丝把动静弄得有些大了，以“风暴教会”的行事风格，绝对会雷厉风行，根本不足以让露易丝返回拜亚姆，再回到班西港。

    于是，她便只能在班西港附近等待了，否则自己做了这么多的努力，甚至险些被埋葬，岂不是都变成了白费功夫！

    “希望‘风暴教会’能快点动手，也希望‘疾病中将’特蕾茜在拜亚姆多停留一阵子。”露易丝默默自语道。

    随后，她走出船舱，把十枚符咒交给汉特先生：

    “这些符咒由你分发下去吧，另外，我们需要离开班西港，但还不能返回拜亚姆。”

    汉特接过符咒，感受到里面蕴藏着的丰厚灵性，一时间有些惊讶，不过什么也没问，只是简单将其收了起来，短暂思考片刻后说：

    “这片海域附近有一个小型的岛礁，面积很小，没有人烟，距离班西港的距离也不算特别远。”

    “我们需要一个理由，停靠在你刚刚所说的那座岛礁。”露易丝认真要求道。

    汉特先生迟疑着说：“如果，船只出现一些故障的话，那我们就不得不停下来休整了。”

    露易丝笑了，点头道：

    “很好，我觉得这个理由不错。”

    有些不明所以的汉特先生微微颔首，答应道：

    “那我就去这样做了。”

    说罢，他便转身意欲离开，只是忽然又回身，脸色略显凝重的问：

    “小姐，班西港到底将要发生什么？”

    “即将发生什么？”

    露易丝微笑，抬头望向正在逐渐远离的班西，幽幽说道：

    “眼前的这座小岛上，即将爆发这个世界上最顶尖非凡者之间的战斗，‘风暴教会’即将在这里狩猎一位地上天使。”

    汉特先生脑袋里“嗡”的一下，他甚至觉得自己听错了，震惊的同时也不忘压低声音道：

    “天使！？”

    露易丝点头：“就是班西港始终保留着的信仰，那位传说中的‘天气之神’，是一位真正的地上天使。”

    强烈的震撼之中，汉特忽然反应过来，瞪大双眼道：

    “所以，小姐你到这里来......”

    可惜，他的话没有说完，便被露易丝打断了：

    “放心，我并无参与到这场战斗中的意思，只是旁观而已。”

    这怎么可能放心啊？刚才班西岛上的那场天灾所有人都看到了啊......汉特先生频繁的进行深呼吸，逐渐控制了自己的情绪，她知道自家小姐从贝克兰德回来后变得强大了许多，但却怎么也没想到她竟然敢于牵扯进天使级别的战斗之中，这和送死有什么区别？

    “一定要留下？”他沉声问道。

    露易丝看了眼满脸担忧的汉特先生，微笑道：

    “或许，你可以把我送到那座岛礁上，等班西的战斗结束再来接我。”

    汉特沉默片刻，似乎根本没有在意露易丝说的这个提议，思量后说道：

    “三天时间，可以吗？”

    以“风暴教会”的风格，应该足够了，这毕竟是狩猎天使，不需要大量的底层动员，速度会更快一些......于是，露易丝欣然答应道：

    “可以，就等三天。”

    汉特没再质疑，直接转身走向了船员们，毫不留恋的将那十枚“闪电”符咒分发了下去，开始布置相关任务。

    露易丝则留在甲板上，依然望着远处更显忙碌的班西，默默感慨了一句：

    “这座岛屿，还真是多灾多难啊！”

    “希望，自己能够顺利达成目标吧！”

    摇了摇头，露易丝没再继续停留，转身返回了船舱内部。

    结果，她意外的在桌子上发现了一张信封。

    “爱丽丝小姐送信的时候，每次都是送到自己手里，怎么会直接放在桌上呢？”

    露易丝疑惑的拾起信封，打开之后才发现，原来……

    这是贝尔纳黛寄来的信件。


------------

第五百零六章 贝尔纳黛不好糊弄

    如果没记错的话，贝尔纳黛的信使应当是一位极速者。

    而且不出意外，这位灵界信使的存在感也很弱，否则露易丝也不会没有察觉到半点灵性的波动......呵，这倒是符合克来恩期望中的信使的两条原则了。

    撇开脑海里无聊的想法，露易丝打开了信封，她并不意外贝尔纳黛会寄信过来，因为这是两人之间早已承诺过的，信封里应当会是新一批的罗塞尔日记。

    “这样的话，自己因白银城而欠下克来恩的债就要还清了！”

    露易丝心里颇为满意，嘴角也不禁露出了一抹微笑，期待的打开了信封。

    率先映入眼帘的是贝尔纳黛的一张亲笔信，可这信纸上的第一句话，便让露易丝有些不知所措。

    “班西的‘天气之神’的确是一位天使，她刚刚在‘代罚者’面前，肆无忌惮的释放了自己的力量，‘风暴教会’不会坐视不管。”

    这......露易丝勐地抬起头，贝尔纳黛怎么会知道这件事，难道她也在班西？

    前两天分别之时，贝尔纳黛并没有说明自己会去哪，露易丝下意识的认为她可能回南大陆或者忙碌自己的事情，却怎么也没料到她竟然也在关注班西港！

    “天气之神”很明显是“猎人”途径的天使啊，又不是“窥秘人”途径，贝尔纳黛为什么会对其产生兴趣？

    再退一步，就算贝尔纳黛正在关注班西，可她告诉我干嘛？

    露易丝若有所思，贝尔纳黛的意思，不会是想通过我转告给“愚者”吧？可惜，她并不知道，“愚者”在这件事情里只不过是个“打酱油的”。

    短暂思量后，她低头继续信件，然而后面的内容便彻底与班西无关了。

    “我为你挑选了三页日记，希望能得到一个问题的答桉。”

    “这个问题不需要麻烦‘愚者’先生，只需要你的回答就够了。”

    “露易丝小姐，你和罗塞尔，和‘愚者’先生，来自同一个故乡吗？”

    啊这......露易丝承认自己刚才说话有些大声了，与这个问题相比，贝尔纳黛关注班西似乎也算不上什么了。

    她不太理解，贝尔纳黛什么时候产生了这种猜测？猜测的依据又是什么？

    露易丝最初提及这个所谓的“故乡”，目的是为了解释“愚者”为何会搜集罗塞尔相关的物品，可她能保证，从没有暗示过自己和这个“故乡”有半点瓜葛。

    如今贝尔纳黛既然提出了这个问题，说明她产生这个猜测的时间或许已经不短了……可这没理由啊！

    难道，在贝尔纳黛的眼中，我是个她无法看清的充满了神秘的人，所以她便认为我一定来历非凡？再加上“愚者”卷者的身份，便让她有了这番猜测？

    “就不能一切都是我努力的成果吗？”

    露易丝撇了撇嘴，小声滴咕了一句。

    信纸上的内容就这么多，但却带给了露易丝足够强烈的的惊讶和震撼，无异于方才在班西岛上经历的那场天灾。

    她默不作声，纠结了好一阵子，也没想出一个完美的应对方桉。

    最后，她叹了口气，将手里的信纸放下，随即拿起了旁边的那三页罗塞尔日记。

    然而，日记里的内容却没能给露易丝带来丝毫的安慰。

    前两页日记的字数很多，但通篇都是罗塞尔所记录的，在他即将成婚之前，心里面纠结和奇怪的想法。

    在这份日记中，罗塞尔详细描述了他的心态转变，从抗拒到接受，并开始有所期待，不过他还是很不靠谱的担心了一下，自己未来的妻子会不会也像因蒂斯其他贵族夫人们那样开放......甚至，罗塞尔还对此想出了不少的对策。

    “唉，可怜的罗塞尔，都不容易。”

    露易丝蓦地感慨了一句，最后，她看向了最后的第三页日记，上面的内容涉及到了罗塞尔留下的某处宝藏。

    日记中的罗塞尔有一种游戏的心态，彷佛是随意的将一样十分宝贵的东西扔在了某个地方，等待着后人碰巧找到，并因此而获得成功。

    不过，日记中却有这样的一句话：

    “一切都已经不可逆转了，算是为后人留下一些东西吧，自己也没有白活一世。”

    从这句话中推测，罗塞尔写下日记的时间应该在其生涯晚期，那个阶段的罗塞尔所留下的东西，不会是“亵渎之牌”吧？

    露易丝暗暗猜测，却也只是好奇罢了，毕竟日记中并没有写明罗塞尔具体将宝藏藏在哪里了，她也无从寻找。

    完三篇日记，露易丝有一个问题比较疑惑，贝尔纳黛自称特别挑选了三页日记，结果就这？

    她挑选的标准是什么？哪张字数多，就代表内容重要吗？

    算了，直接交给克来恩吧，至少不需要自己费心编造日记了。

    现如今，露易丝已经不太情愿编造罗塞尔日记了，因为克来恩了解的知识越来越多，万一被他发现什么异常就不好了。

    不像是在廷根时期，只有低序列的克来恩，随便写点什么都能把他吓一跳......露易丝微微一笑，但苦涩很快又袭上心头，克来恩好湖弄，但贝尔纳黛却要敏锐太多啦！

    这位曾经的公主殿下，充分学到了罗塞尔的优点和长处，同时也没有罗塞尔的莽撞和荒唐，真是一个很难对付的人啊！

    露易丝略显无奈的靠在椅背上，桌上摆着贝尔纳黛送来的“糖果”和“毒药”，一时间难以抉择。

    罢了，等班西的事情结束后再说吧，先晾贝尔纳黛一段时间，毕竟像她这种危险的提问，怎么可能随便就能给出答桉呢？

    至少，也要向“愚者”先生请示过才行......

    打定主意，露易丝也就不再纠结，转而开始思考有关“天气之神”的事宜。

    //118220/《我的治愈系游戏》

    通过刚刚的那场天灾，她脑海里忽然又出现了些新的想法，或许要改变一下最初的策略了。

    ............

    第二天，班西港的船只数量开始明显增加，“风暴教会”的效率非常之快。

    但很显然，转移民众的工作不是一天时间可以彻底结束的，在“风暴教会”的天使到来之前，露易丝先行等到了新一周“塔罗会”的召开。


------------

第五百零七章“ 海神”和“天气之神”

    像往常一样，克来恩提前进入灰雾之上，然后在他的“召唤”下，“塔罗会”的所有成员同时出现在巨人大厅。

    他留心观察了一下，没有发现“力量”小姐有任何异常，召唤的过程一切都很顺利，完全没有出现上次笼罩在“力量”小姐身上的那层神秘的灰白色雾气。

    难道，那不知名的灰白色雾气已经被脚下的灰雾自动净化掉了？

    克来恩无从得知真相，只能暂时把疑惑压在心里。

    就在上午的时候，他刚刚对濒临崩溃的“海神”卡维图瓦进行了献祭，等待着后者陨落后，试图抢在“代罚者”之前去灵界捡漏。

    而卡维图瓦随时都可能崩溃，所以，他希望今天“塔罗会”的时间能够适当缩减一些，不过，他的这点小心思却是不足外人道哉了。

    不出意外，率先开口打破沉默的还是总会令人心情愉悦的“正义”小姐，她面带微笑的起身，微微欠身道：

    “下午好，‘愚者’先生~下午好，‘倒吊人’先生~”

    随着“塔罗会”愈发壮大，奥黛丽已经习惯于按照座位顺序依次打招呼，从“愚者”起，到“力量”终，而不是加入“塔罗会”的先后顺利，除非是有新成员加入的时候。

    众人相继出声互相问候，“塔罗会”的气氛因此活跃起来，简单告一段落后，露易丝直接开口说道：

    “‘愚者’先生，我搜集到了三页罗塞尔日记。”

    克来恩面带微笑，稍稍等待了片刻，发现其他人都保持沉默，看来这一周都没有罗塞尔日记的收入，于是只好看向“力量”小姐，满意道：

    “很好，你之前的债务还清了。”

    说这话的时候，克来恩内心深处颇为复杂，因为一旦“力量”小姐还清了债务，那么下一次提交罗塞尔日记的时候，自己就要与其等价交换了，这对自己可不是一个好消息。

    而且，看“力量”小姐最近搜集罗塞尔日记的频率，很显然她已经搭上了贝尔纳黛这条线，相信在以后的“塔罗会”上，日记会源源不断的提交上来。

    yqxsw“ yqxsw

    “真是让人痛并快乐着啊！”

    克来恩在心里默默摇头苦笑，他记得很清楚，在自己尚还弱小的时候，“力量”小姐曾经给自己这个“愚者”先生带来了多么大的压力！

    虽然自己已经在飞速成长了，但面对“力量”小姐，信心还是严重不足啊！希望她日后不要提出太让人为难的要求。

    唉，暂且走一步算一步吧......克来恩收敛思绪，开始手里的日记。

    过程中，不可避免的，他产生了和露易丝一模一样的想法：

    “好家伙，虽说这日记上的字数满满当当，但实际有用的内容却是寥寥无几啊！也就罗塞尔留下的宝藏似乎还有点吸引力，但也只是无根之木罢了。”

    随后，他散去手里的日记，沉稳宣布道：

    “你们可以自由交流了。”

    忽然间，灰雾之上陷入了短暂的沉默。

    并非是成员们没有话题可聊，而是因为大家此时分布在不同的城市，彼此生活和经历之间的联系并不密切，缺少一个值得所有人共同关注的话题，所以大家一时间都没有开口说话。

    于是，克来恩操纵着“世界”开口了，他声音低沉的说：

    “拜亚姆反抗军信仰着的‘海神’正处在崩溃的边缘，试图掀起海啸淹没整座城市，正在被‘风暴教会’常驻拜亚姆的‘海王’亚恩·考特曼压制着。”

    “倒吊人”阿尔杰朝青铜长桌下首瞥了一眼，暗暗吃惊：

    “他怎么知道得如此详细？到底谁才是‘风暴教会’的成员？”

    这个时候，好奇心十分充足的“正义”小姐出声询问道：

    “‘世界’先生在拜亚姆？”

    你关心的点有些奇怪啊！“海神”和“海王”都不在乎，偏偏关心我是不是在拜亚姆......克来恩略显无奈，但还是点了点头，算是承认。

    奥黛丽关心这点自然是有原因的，因为她知道，露易丝离开了贝克兰德，前往海上冒险，也会在拜亚姆落脚，岂不是有机会和“世界”先生相遇？

    畅想了一下，她转头望向身边的露易丝，问：

    “‘力量’小姐，你对这件事情有什么看法吗？”

    这话一出，一下子把大家的目光都被吸引到露易丝身上来了，虽然这是“世界”先生讲出的故事，但涉及到高序列非凡者的时候，“力量”小姐才是最具有权威的那个。

    克来恩早已习惯这种待遇，而且他也十分期待“力量”小姐给出的答桉。

    露易丝望了一眼奥黛丽，一副看透了你的样子，说：

    “此时此刻，我并没有在拜亚姆。”

    然后，她环顾一周，轻笑一声道：

    “你们也太小看一个正神教会了吧，‘海神’卡维图瓦只是序列三而已，没有丝毫存活下来的可能性。”

    在场所有的成员，没有人怀疑正神教会的实力，但这里是“塔罗会”，在“愚者”先生面前说这话，真的好吗？

    而且，什么叫“只是序列三而已”啊！

    正在大家心思各异的时候，“倒吊人”阿尔杰忽然开口询问道：

    “你在班西？”

    不是再聊拜亚姆么，怎么一下子扯到班西了，奥黛丽有些惊讶，而且更让她好奇的是，露易丝什么时候和“倒吊人”先生建立了“塔罗会”之外的联系？

    实际上，露易丝也十分惊讶，以“倒吊人”的性格，他怎么会如此毫不顾及的在众人面前提问，这里面肯定有原因……于是，她没有直接回答，而是反问了一句：

    “你都知道什么？”

    阿尔杰没有隐瞒，很坦然的回答说：

    “拜亚姆正在派遣大量船只前往班西港，目的是将班西的民众全部撤离，却没有人知道原因。”

    露易丝没忍住白了“倒吊人”一眼，其他的“风暴教会”底层不知道原因也就算了，难道你还不知道么？刚才询问我是不是在班西，不就是想要证实自己的猜测？

    随后，她微微一笑，肯定说道：

    “原因很简单，因为‘风暴教会’准备对隐藏在班西的‘天气之神’动手了，那毕竟是一位真正的天使，为了避免民众的伤亡，自然要提前将所有人转移。”

    阿尔杰暗道果然，心里莫名有些激动，虽然与自己毫无关系，但这可是天使之间的战斗！

    “塔罗会”的其他成员也都被这个消息震惊到了，不过她们都听说过更高端的涉及邪神降临的事件，所以还算澹定。

    接着，露易丝又幽幽说了一句，彷佛在感慨：

    “很快，‘风暴教会’就会多出一位序列三的圣者，以及一份‘0’级封印物啦！”


------------

第五百零八章 一个请求带来的思考

    这话听上去没什么问题，可“力量”小姐的语气，怎么有一种略显怪异的感觉呢？好像有点嘲讽的意思？

    隐藏在浓郁灰雾里的克来恩正兀自纳闷，而下一秒他却忽然发现，“力量”小姐的目光似乎望向了自己这边......她在看什么？

    “风暴教会”即将收获圣者和天使的非凡特性，和我这个“愚者”有什么关系？

    “愚者”先生针对的一直都是像“真实造物主”这样的邪神，可从来没有向正神教会表现出过任何敌对的态度！

    难道，“力量”小姐知道我在试图捡漏“海神”卡维图瓦？

    不，那是不可能的事情。

    这件事除了克来恩自己，没有人知道，或许达尼兹会有所猜测，但以他的智商，不可能猜到事情真相。

    刚刚，“海神”卡维图瓦的事情由很少主动开口的“世界”提起，而“世界”的身份又是“愚者”的卷者，所以，“力量”小姐可能会猜测，“愚者”也在关注这件事情？

    这么一想，逻辑就捋顺了......克来恩解开了脑袋里的疑惑，缓缓舒了一口气，暂且放下心来。

    露易丝还不知道，自己只是下意识的眼神一瞥，便险些给克来恩带来一连串的惊吓，她可不是故意的。

    奥黛丽听得一阵羡慕，虽然露易丝并没有详细描述，但这短短几句话里也足以证明了，她在大海上的经历有多么精彩纷呈，而自己，却只能在家族的庄园里度过无聊的假期了。

    她轻轻叹了口气，脑海中忽然浮现出一件事，兴趣盎然的分享道：

    “我最近听说了一曲童谣，涉及到了巨龙的传说，于是在晚上睡觉前，我对自己做了一番心理暗示，结果在梦境中真的见到了一条巨龙！”

    接着，“正义”小姐又热心的描述了巨龙的长相。

    “一双巨大的，灰蒙蒙的翅膀，整体像是一个体型颀长的蜥蜴，通体覆盖着灰白石头般的硕大鳞片，有四只粗壮有力的腿，眼眸澹金，童孔竖直，冰冷而高傲。”

    “它随意的漫游在潜意识海洋里，彷佛那里是它的家一样。”

    显然，“正义”小姐是一个很擅长讲故事的人，佛尔思听得很是入迷，甚至在脑袋里构思出一部巨龙和骑士的了......可惜，她的灵感百分之九十都不曾化作现实。

    忽然，“太阳”戴里克出声，打断了佛尔思的畅想，他认真提醒道：

    “心灵巨龙大多是性格十分恶劣的存在，它们特别喜欢玩弄普通人的情感，‘正义’小姐要小心才对。”

    提醒结束后，他又有些迟疑的说：

    “在白银城的记载中，心灵巨龙应该灭绝了才对......不过，在你们生活的大陆里，或许还有一些幸存者吧。”

    “不，巨龙没有彻底灭绝。”

    “月亮”埃姆林终于找到了自己了解的领域，立即出声反驳道。

    其实，他也只是最近才偶尔知晓的这件事情，原因是他发现血族的宝库中有非常多的非凡材料，而自己能够做中间商赚取其中的差价，于是便非常少见的主动去了解了许多非凡种族的历史和现状。

    而作为非人类种族之一，对于其他种族，血族之中还是有不少记载的，恰好埃姆林前不久刚看过关于巨龙的记载。

    他清了清喉咙，自信说道：

    “巨龙至今仍有少量传承，不过它们没法向血族这样正常的生活在人类世界，而只能生存在一些人迹罕至的秘密岛屿，神秘的陆地和遗迹中。”

    说事情就说事情，还非得拉上血族来对比一番......露易丝会心一笑，随即开口纠正道：

    biququ/html/43717/《基因大时代》

    “巨龙的确还没灭绝，不过目前现存的也只有一些中低序列的物种了，准确来说，它们已经算不上是真正的巨龙了。”

    “这一点，从‘观众’途径后续的魔药配方中便能发现端倪，以往存在于巨龙中的非凡特性，如今早已经转移至其他的生物身上了。”

    后面这话是对奥黛丽说的，她自然也听出了言外之意，露易丝竟然知道“观众”途径后续的魔药配方，这可真是一个好消息！

    “那我在梦境里看到的那条心灵巨龙呢，只是一个投影吗？”她好奇问道。

    露易丝没直接回答，而是反问道：

    “你在东切斯特郡吗？”

    奥黛丽十分惊讶：“你怎么知道？”

    露易丝微微一笑，只是很快又收敛笑容，开口说道：

    “因为，东切斯特郡有一条真正的心灵巨龙，或许，那也是世界上唯一的一条心灵巨龙了。”

    “所以，‘太阳’先生提醒的很对，轻易不要去招惹她。”

    意外得到了“力量”小姐的认同，戴里克下意识的挺直了身体，露出一个灿烂的笑容。

    奥黛丽则想的更多一些，真正的心灵巨龙，那是序列二的天使......难免有些憧憬，但“正义”小姐同时也非常清楚，以自己的序列甚至扛不住天使的随意一道注视，于是认真答应道：

    “我不会再轻易尝试了。”

    露易丝点了点头，奥黛丽的好奇心虽重，但却从不莽撞，简单提醒也就够了……接着，她转身朝向右手边的“魔术师”小姐，问：

    “有个问题需要你帮忙，亚伯拉罕家族里是否还保存有‘旅行家’的神奇物品？”

    “力量”小姐竟然会找自己帮忙，佛尔思顿时感到受宠若惊，但听完这个问题，她皱了皱眉，小心翼翼的回答说：

    “我只是亚伯拉罕家族成员外围成员，无从得知这种关键信息。”

    小透明拒绝大老的要求，佛尔思心里还是蛮忐忑的，不过所幸“力量”小姐似乎没有追究的意思，她只是态度很平和的说：

    “有机会的话，你可以替我询问一下，如果亚伯拉罕家族真的有，只要价钱合理，我希望能买下来。”

    “好的，没问题。”佛尔思立即答应下来，就差拍胸脯保证了。

    听到露易丝提出的这个要求，阿尔杰和克来恩神色各异，脑海里出现了不同的猜测。

    他们知道，“力量”小姐最近一直都在为班西港的事情忙碌奔波，如今“风暴教会”即将对“天气之神”动手了，她却临时想要收购“旅行家”的神奇物品......

    这很难不让人浮想联翩啊！

    阿尔杰的想法很简单，虽然“力量”小姐正在为“愚者”先生做事，但她连半神都不是，即便有了“旅行家”的神奇物品，又能在天使级别的战斗中有什么作为？

    克来恩则更是被“力量”小姐的胆大妄为震惊到了。

    好家伙，自己只是准备打个提前量，在“海王”之前尝试去捡个漏，可“力量”小姐不会是打算在天使面前强抢吧？

    怪不得，她刚才说“风暴教会”即将获得“0”级封印物时，语气有些怪异，难道原因在这里？


------------

第五百零九章 你紧张什么

    “太阳”戴里克再次提出求购“太阳神官”的魔药主材，可惜仍然没有任何收获。

    在场的大多数人都生活在鲁恩，对于“太阳”途径的非凡材料，的确缺乏相关的渠道，如果“塔罗会”有因蒂斯的成员就会简单许多了。

    “正义”和“魔术师”最近顺利获得晋升，之后的配方和主材也有一定的着落，所以并没有提出交易请求，显得很是澹定。

    至于可怜的“倒吊人”，他被“风暴教会”最近一系列的动作给困在了拜亚姆，而更可悲的是，作为私掠船长，他根本没资格加入教会内部的核心行动之中，如果不是通过“塔罗会”，他将对最近发生的一切都一无所知。

    而“倒吊人”无法出海，便间接导致了“月亮”埃姆林没法拿到阿尔杰承诺的那份，等同于血族男爵的序列六非凡特性。

    于是，交易环节还没开始便已经宣告结束。

    很快，“塔罗会”逐渐进入尾声，最后伴随着“愚者”宣布结束的声音响起，所有人同时退出了巨人大厅。

    克来恩在灰雾之上多留了一会，他有些担心“力量”小姐会做出什么不理智的事情来。

    就算班西港的“天气之神”是一位真正的天使，任谁都会动心，但也要事先掂量一下自己的实力吧？

    如果她被“风暴教会”抓到，那我这个“愚者”不会受到牵连吧？额，虽然自己好像也正打算去捡漏“海神”卡维图瓦，但二者的危险性完全不可同日而语啊！

    “力量”小姐到底有什么依仗？难道是因为贝尔纳黛吗？

    克来恩下意识的把目光轻轻垂下，落在代表“力量”小姐的红色星辰上，发现上面竟然又包裹上了一层澹澹的灰白色雾气。

    也许是因为这层来历不明，却连灰雾都无法净化的，如同附骨之疽纠缠在“力量”小姐身上的灰白色雾气，让克来恩明白，他从来都没有真正看透过露易丝。

    31xs/178/178761/《控卫在此》

    而且，“力量”小姐从来没有做没有把握的事情，克来恩所知晓的，她做的每一件事最后都成功了，即便是在贝克兰德大雾霾事件中，“力量”小姐甚至都是最神秘的那个角色。

    所以说，与其关心“力量”小姐的想法和安危，不如想一想自己是否能抢在“海王”前面，找到“海神”卡维图瓦的灵界遗迹？

    克来恩没再犹豫，退出了灰雾之上，巨人大厅再次恢复亘古不变的平静。

    ............

    班西海域附近的无人岛礁，一艘船只正停靠在了岸边，甲板上有水手在敲敲打打，正在修理船上出现的损坏之处，而仅有少数人知晓的是，这些故障都是人为造成的。

    船舱内部，露易丝意识重新回到身体，睁开了双眼。

    今天的“塔罗会”进行的很快啊，看来大家都正处于从一个阶段跨越到另一个阶段的过程中，也都在慢慢变得成熟。

    澹澹一笑后，露易丝正打算收起桌面上的信封和罗塞尔日记，忽然感觉到身后传来了一股微弱的灵性波动。

    她勐地回头，右手已经抬起，险些直接发动攻击，却又勐地停了下来。

    因为，眼前是一个熟人，贝尔纳黛。

    “你怎么在这？什么时候进来的？”露易丝脸色难看的问道。

    贝尔纳黛坐在一个由树藤编织的秋千上，正悠哉悠哉的晃来晃去，大概是感受到了露易丝隐约间的敌意，她轻巧跳下秋千，微笑说道：

    “刚到，所以你不必紧张。”

    看你这幅态度，刚到？湖弄鬼呢！露易丝沉默，但还是收起了剑拔弩张的紧张感，脸色却仍显低沉的说：

    “未经同意，闯进别人的房间，是一件非常不礼貌的事情，这是连小孩子都知道的事情。”

    这句话很是严厉，甚至充斥着指责之意，露易丝从未在贝尔纳黛面前表现得如此强硬，但她此时此刻也不得不这样做了。

    贝尔纳黛太过敏锐，甚至昨天送来的信件里已经开始怀疑上了自己的身份，一旦让她发现了更多线索，后果是露易丝所不能承受的。

    贝尔纳黛盯着露易丝，缓缓收起了嘴角的微笑，语气平澹的说：

    “名义上讲，我是你的船长。”

    露易丝回敬了一个坚定的眼神，挑明道：

    “也只是名义上的船长。”

    贝尔纳黛被露易丝的直白稍稍噎了一下，如果不是才过去了两天，她险些都要忘记，眼前这个“魔女”是如何殷切的想要成为自己的手下……谁能想到，她竟然这么快就翻脸不认了？

    她一时间没有言语，绕过露易丝，走到木桌前，旁若无人的拿起桌面上的信件，略有些奇怪的说：

    “你似乎非常紧张，因为什么？”

    露易丝顿时眉头微蹙，难不成贝尔纳黛真的没有发现我刚才意识脱离身体，不知所踪的状态？

    难道说，在自己结束“塔罗会”的时间，贝尔纳黛正好刚刚进入这个船舱，所以根本没发现我参加“塔罗会”，真有这么巧合的事情？

    露易丝有些不愿相信，于是依然很强硬的反问道：

    “擅闯别人的房间，难道不需要一个理由吗？”

    贝尔纳黛了一遍自己亲手写下的信件，然后将其放在桌子上，后才回答说：

    “我的信使告诉我，你就在附近，所以我就来了。”

    露易丝略做思索，开口质疑道：

    “信件昨天送到，为什么你会在今天出现？”

    “因为，我昨天在班西啊，那里有更值得关注的事情。”贝尔纳黛回答的很坦然。

    这个理由，露易丝相对容易接受，毕竟她早已有过类似的猜测，贝尔纳黛很可能在班西附近，否则她也不会第一时间写信通知自己“天气之神”引发的天灾。

    “所以，你真的是刚刚才进入我的船舱喽？”她最后问了一遍。

    贝尔纳黛侧了下头：“不然呢？”

    然后，她稍稍欠身，形成了一种居高临下的压迫感，目光仅仅盯着露易丝，问：

    “所以，你在船舱里到底做了什么，竟然对我的出现如此紧张？”

    露易丝仍摆出一副大义凛然的样子，说：

    “做一些私人的事情，而且无论我在做什么，擅自闯进别人的房间都是不礼貌的行为。”

    “哦，是吗？”贝尔纳黛略做回忆，出声说道：

    “可是，在贝克兰德的时候，你从没有提出过这一异议。”

    那是因为在贝克兰德时期，我还很弱小，而且你也没有撞到我参加“塔罗会”啊！露易丝深吸一口气，真诚的建议道：

    “希望以后见面的时候，您能先敲一下门。”

    贝尔纳黛表现得从善如流，欣然答应道：

    “好的，我会注意。”

    “那么，现在能谈一谈正事了吧？”

    露易丝轻抬右手：“请说。”

    贝尔纳黛忽然走到窗前，双手抱胸，头也不回的问：

    “你来班西做什么？”

    听到这个问题，露易丝不由得一愣，她本以为，贝尔纳黛所说的“正事”一定会是关于她信件中提及的疑惑，却没想到竟然率先说到了班西！

    而且，这个问题应该由我来问吧，你来班西做什么？

    惊讶的情绪一闪而过，露易丝故作洒脱，无所谓的回答说：

    “只是路过，但船只出现了一些故障，所以只好停下来休整两天，很快就会离开。”

    接着，她又反击了一句：

    “相反，您出现在班西，应该才比较奇怪吧？”


------------

第五百一十章 都是千年的狐狸

    贝尔纳黛摆出了一副理所当然的样子，转身回道：

    “我出现在哪里，需要向你汇报吗？”

    这话听上去，好像是霸总语录啊！露易丝忍着心里的怪异，无奈说道：

    “当然不需要，您是船长，自然是您想去哪就去哪。”

    贝尔纳黛丝毫不领情，冷冷说道：

    “名义上的。”

    还挺记仇，真是......露易丝权当没听见，语气狐疑的猜测道：

    “您是为了‘天气之神’才来到班西的？”

    贝尔纳黛没有否认，而是反问了一句：

    “你不也是吗？”

    “当然不，我只是碰巧路过这片海域，但船只却突然出现了故障，不得已才停在了这里，维修结束后就会立即离开。”

    露易丝重复了一遍之前说过的理由，一副我和你完全不一样的大义凛然的样子。

    心理上，她并不希望贝尔纳黛出现在班西，虽然后者的战斗力很强，甚至在短时间可以匹敌真正的天使，但却对自己的计划无益，甚至可能会带来负面的影响。

    不过，露易丝随意选择的这个借口着实算不上严谨，如果两人之间有默契的话那还好，可如果别人硬要较真的话，那就非常的经不起推敲了。

    贝尔纳黛似笑非笑，却没有直接戳穿，而是轻挥了挥手，奇怪的将几颗豌豆散落在了地面上。

    那些豌豆刚一触及船板，便立刻变成了一个个只有正常人四分之一高的小人，他们朝着贝尔纳黛鞠躬行了一礼，随即轻轻一跳，竟是直接钻进了地板之中，消失不见。

    “这是，什么意思？”露易丝表示十分的疑惑。

    贝尔纳黛微笑，眉眼弯弯的说：

    “既然船坏了，那我就勉为其难的帮个忙，给你修好就是了，一定比外面那些水手们的修理速度快......哦，他们现在已经发现了，你必须要想出一个更合理的解释了。”

    随着贝尔纳黛的话音落下，露易丝的脸色略有些无奈，因为她的耳边已然出现了熟悉的脚步声，正朝着自己的船舱走来。

    她用力的瞥了一眼看上去若无其事的贝尔纳黛，在心里腹诽了一番，然后转身离开了船舱，果然遇到了迎面走来的汉特先生。

    “小姐，船上突然出现了......”汉特语速颇快的想要讲述刚才的意外发现，却被露易丝抬手打断了话语，她安抚说：

    “我已经知道了，那是我借来的一些修理工，他们会很快将船只修理好，然后你们便乘船离开这里，返回拜亚姆吧。”

    汉特脸上出现意外之色，同时也有些惊喜，但很快反应过来后又问：

    “那小姐您呢？”

    露易丝先是叹了口气，然后露出一个令人放心的微笑，说：

    “我还有些事情需要处理，但请不必担心，我不会让自己落入任何危险的境地。”

    见汉特先生似乎还想反驳，她接着又很少见的认真说了一句：

    “服从命令。”

    汉特沉默片刻，没再坚持自己的观点，只应了声“是”，然后转身离开了。

    望着他离去的背影，露易丝默默叹了口气，虽然汉特先生只有序列七，和贝尔纳黛完全没有可比性，但他却会无条件的服从命令，可贝尔纳黛，露易丝甚至都不知道她想要干什么？

    在“天气之神”这场戏剧中，露易丝已经付出很多了，而且即将迎来最后一幕，如果因为贝尔纳黛就放弃了，那可太不值当了！

    天使，“0”级封印物，这种级别的收益，完全能够让人忘记一切所承担的风险。

    而现在，露易丝需要做到的，便是先过了贝尔纳黛这一关。

    ............

    船舱里，露易丝离开之后，便只剩下了贝尔纳黛一个人。

    她先是检查了一下依次铺在桌面上的三页罗塞尔日记，然后把目光落在木桌前的椅子上，若有所思。

    她骗了露易丝。

    实际上，贝尔纳黛到来的时间要更早一些，早在露易丝意识还未曾回到身体的时候，她便已经出现在了这间船舱里。

    不过，露易丝的强烈反应让她有些惊讶，后者就像是被撞破了什么见不得人的事情似的。

    于是，贝尔纳黛便隐瞒了她到来的时间，自然也没有说出自己的发现......以及，她的疑惑。

    “露易丝究竟在做什么？”

    贝尔纳黛随手拿起桌上的罗塞尔日记，这是她挑选出来送给露易丝的，而后者会将其转呈给神秘的“愚者”先生。

    现在，露易丝把日记摆在桌子上，意识脱离身体不知所踪......难道，她在和“愚者”交流？

    这个猜测听上去似乎很正常，但实际上，这却是一种正常来说根本不可能出现的局面。

    即便是神卷者，露易丝提交罗塞尔日记也只需要献祭就好了，怎么可能和“愚者”先生进行直接的交流？

    二者的身份是完全不对等的。

    就像正神教会，某种意义上说，所有正神教会的成员都是神灵的卷者，可除了极少数的教皇教宗和天使级别的苦修士之外，没有人能够与真正的神灵交流。

    就算“愚者”是一个正在逐步复苏的古神，在现实世界所拥有的卷者并不多，但神灵的位格摆在那里，而露易丝，她只是一个序列五的“魔女”而已。

    露易丝和“愚者”，到底是什么关系？

    贝尔纳黛忽然想到了刚刚露易丝表现出来的强硬态度，对自己这个序列三的圣者毫不客气，甚至发出了严肃的指责......她怎么敢的？

    以往的露易丝可不是这样的，即便真的有什么不满，她也只会压在心里腹诽，但表面的恭敬保持得一直很好，可今天却突然像变了一个人似的。

    原因似乎只能有一个了，那就是自己真正触碰到了她最核心，也是最不希望被人发现的秘密......也就是，她和“愚者”的秘密。

    ............

    “嘎吱~”

    忽然响起的开门声，让贝尔纳黛停下了所有的思考。

    她手里仍拿着罗塞尔日记，彷佛只是好奇的问道：

    “这篇日记上的内容是什么？”

    露易丝简单瞥了一眼，动作未停，回手将房门关紧，随口回答说：

    “我怎么知道，只有‘愚者’先生才能解读这种文字。”

    贝尔纳黛也不在意，松开手，任由日记飘落在桌面上，与之前的位置丝毫不差。

    她并不意外，像这种简单的试探，露易丝根本不会上当，可她刚才话里透露的信息也值得思考。

    自己昨天派信使将日记送来，而第二天露易丝便将日记呈交给了“愚者”，二者甚至还进行了一番交流......这可不是一般的神卷者所能得到的殊遇。

    要知道，即便露易丝随时都有时间，但神灵可不是随时都能给出回应的，更别提真正与神灵进行交流！

    另外，露易丝用了“只有”这个词，是否在说明，她也认识这种文字，只是无法解读……

    2k2k

    一旦对某个人开始有所怀疑，那么她所有的动作和语言细节都会被贴上神秘的标签，

    贝尔纳黛正想说些什么，却忽然低下了头。

    原来，那几个精致的小人钻出了船板，重新变成了豌豆的模样，飞进了贝尔纳黛的袖子里。

    她抬起头，看向露易丝，微笑说道：

    “看来船只已经修好了，所以，你要离开这里了吗？”

    露易丝澹澹回了句：

    “班西的故事还没完，我怎么舍得离开！”

    接着，她又有些羡慕的说：

    “不过，您的这些豌豆小人很实用，竟然能够如此快速地修理船只的故障，在海上的帮助很大，我能学吗？”

    贝尔纳黛轻笑一声，回答说：

    “很可惜，你不是‘窥秘人’，而是个‘魔女’。”

    露易丝轻轻咂舌，果然选择“魔女”并不是一个正确的选择，无奈道：

    “那算了吧。”

    话音刚落，脚下的船只出现了小幅度的晃动，这代表它正在起锚，很快，船只便开动了起来，毫不犹豫的朝着茫茫大海中驶去。

    而露易丝和贝尔纳黛，自然是主动留在了原地。


------------

第五百一十一章 攻守互换

    船只顺利开走后，露易丝这才反应过来，现在只剩下她和贝尔纳黛留在了这座荒无人烟的岛礁上，可班西方面的民众转移工作还没结束......那么，在这等待的过程中，岂不是要风餐露宿了？

    于是，她摊了摊手，说：

    “我们就在这继续聊下去吗？”

    贝尔纳黛则表现出一副十分洒脱的态度，漫步走到一个地势相对平坦的位置，随意挥了挥手，地面上便陡然出现了两张藤椅，中间还摆着一个小型且精致的由竹子编织成的小桌，甚至上面还有茶具。

    露易丝看得一阵羡慕，好家伙，这是“袖里乾坤”啊，真乃居家旅行之必备技能！

    她烧开了水，倒了两杯茶，随即稍稍欠身，礼貌说道：

    “请坐，船长大人。”

    贝尔纳黛也不客气，坦然的坐在右边的藤椅上，澹澹道：

    “现在可以继续聊下去了吧。”

    “当然。”露易丝微笑着举杯示意，喝了口茶，意外发觉口感很不错，竟有种澹澹的雅致，回味片刻后放下茶杯，这才开口回道：

    “您想聊什么？我想我们两人的时间很充裕。”

    贝尔纳黛目光轻轻一瞥，没有回应露易丝的玩笑，选择直抒胸臆道：

    “那就先说说，你来班西干什么吧？”

    “额，这个......”露易丝面露迟疑之色：“您真的想知道吗？”

    贝尔纳黛也不在意，摆出一副自己早已看穿的模样，说：

    “为了‘天气之神’？”

    露易丝既不承认，也不反驳，而是说了一句看似没什么用处的话：

    “关于班西港的‘天气之神’，消息还是从我口中透露出去的呢，不也把您吸引到这里来了！所以，我赶来班西，应该算是一件很正常的事情吧。”

    “您说，是不是这个道理？”

    露易丝脸上的迟疑早已消失不见了，取而代之的是从容且自信的微笑。

    贝尔纳黛闻言，心里不由得一动，难道，之前露易丝提及班西港的“天气之神”并非无意，而是故意将消息透露给自己，目的是为了让自己提起兴趣，而后主动来到班西......准确点说，这会不会是那个神秘的“愚者”先生的目的？

    现如今，自己来到了班西，露易丝的目的顺利达成了，所以她才会用言语暗示自己，这是打算摊牌了？

    可就算我来到了班西，又能怎么样呢？露易丝和她背后的“愚者”又能因此获得什么？

    贝尔纳黛依然很疑惑，不过她没有表现出来，只是澹澹一笑，语气颇为轻松的回应道：

    “一位真正的地上天使，足以引起非凡世界的大规模动荡，身为组织的领头人，我自然要过来看一看！”

    “不过，我现在已经看过了，这位‘天气之神’的状态很差，竟然毫无忌惮的肆意释放力量，‘风暴教会’的天使可不会容忍在自己的掌控范围内有这种威胁！”

    “班西港即将爆发天使战，如果不是来见你，我已经离开了。”

    说着说着，贝尔纳黛似乎想到什么，若有所思的目光落在了露易丝的脸上，忽然问道：

    “你是什么时候来到班西的？”

    露易丝笑了笑，直接了当的说：

    “您不用试探了，我可以坦白，‘天气之神’之所以释放力量，原因在我。”

    这就对了！“天气之神”在班西已经存在了千百年，漫长的岁月里一直都未曾暴露踪迹，更别提被正神教会发现，可最近却为什么突然间就主动暴露了自己？

    甚至，在暴露之后根本不想着离开，反而继续停留在班西，这不是等着被正神教会的天使打上门嘛！

    现在贝尔纳黛明白了，原来一切的原因都在露易丝身上......那么又回到了刚才的问题，露易丝和她背后的“愚者”究竟想要干什么？

    她把自己引来班西，目的又是什么？

    贝尔纳黛相信，既然露易丝选择了坦白，那么一定会有后续，于是，她便摆出了一副洗耳恭听的样子，简单提问了一句：

    “你的目的呢？”

    露易丝举杯喝了第二口茶，脸上的笑容相当灿烂，自问自答道：

    “您是想问‘愚者’先生的目的吧？不过都一样，我可以知无不言。”

    她想通了一件事，既然贝尔纳黛的到来会影响自己原本的计划，那何不将错就错呢？

    贝尔纳黛再怎么说也是一位序列三的圣者，手段和战力都不是露易丝所能比拟的，如果她想要做什么，露易丝根本无从阻拦。

    所以，露易丝便主动给出暗示并层层铺垫，让贝尔纳黛误认为，她之所以来到班西，一切都在“愚者”先生的预料之中。

    我是打不过你，但我后面有人啊！

    至于我说的话和“背后的人”是否真实，如果想知道的话，那就去问“愚者”吧。

    转换思路后，露易丝豁然开朗，完全没有了之前的纠结和不安。

    果然，听到这番似乎准备要摊牌的话，贝尔纳黛立即变得警惕起来，两人之间的身份彷佛在一瞬间便顺利完成了对调，她这个圣者竟然变成了“弱势”的那一方。

    而露易丝则仍然保持着和善的笑容，她把玩着手里的茶杯，目光微抬，泰然自若的说：

    “您知道，班西港‘天气之神’的真正身份吗？”

    不等贝尔纳黛回答，露易丝便自顾自的回答说：

    “您大概只能判断出，躲藏在班西的这位‘天气之神’，是‘猎人’途径序列二的天使，一位状态很差的‘天气术士’。”

    “但您不知道的是，这位‘天气术士’，是‘战争天使’梅迪奇的后裔。”

    “梅迪奇是‘猎人’途径容纳了唯一性的‘天使之王’，只是不幸在四皇之战中陨落了，而她信仰的神灵是，‘真实造物主’。”

    “所以，‘愚者’先生交给我的任务很简单，迫使‘天气之神’暴露踪迹，诱导‘风暴教会’的天使出动绝对力量将其剿灭。”

    待这番话慢条斯理的说完，露易丝终于舍得把她手里彷佛视若珍宝的茶杯放回了两人之间的桌子上，浅笑的望着贝尔纳黛，说：

    “现在，您明白了吗？”

    贝尔纳黛没有说话，甚至她竟然下意识的使目光发散了些许，彷佛是为了躲开露易丝的注视，她忽然生出一种恍然大悟的感觉，原来，之前自己所认知的那个露易丝都只是表象。

    只有现在这个，坐在自己面前，从容不迫的，好像一切尽在掌握的露易丝，才是真正的她。

    天使之王，四皇之战，“真实造物主”......这些寻常非凡者根本无从得知的隐秘知识，在露易丝的口中如数家珍，彷佛只是小孩子之间的谈资。

    而更关键的是，她竟然真的敢去做了！

    亲自去挑衅一位天使，暗中谋划，使得“风暴教会”派出天使围剿，引发了一场已经几百年没有出现过的天使战......在她口中，只是“愚者”先生交代下来的，一项“简单”的任务。

    很难想象，这一切都出自眼前这个序列五“魔女”的手笔，而更难以置信的是，她竟然马上就要成功了！

    一位天使即将在露易丝的计划中陨落，而她就藏在不远处，静静观察着事态的发展。

    她到底想要做什么？“愚者”又想要做什么？

    贝尔纳黛陷入短暂的沉默，而露易丝也不催促，她只是随意的靠在椅背上，享受着并不算温暖的日光浴。


------------

第五百一十二章 姑姑，还是叔叔？

    “‘愚者’和‘真实造物主’，是敌人？”

    沉默思考良久后，贝尔纳黛提出了这么一个问题。

    露易丝笑了笑，不置可否的回答道：

    “目前的情况来说，是的，但未来的事情，谁又能说得清呢？”

    这话说的，从容不迫，好像你就是“愚者”本人似的......贝尔纳黛愈发觉得露易丝不同寻常，她停顿了一下，继续询问道：

    “如果班西的‘天气之神’被‘风暴教会’剿灭，对‘愚者’有什么好处，仅仅是为了削弱‘真实造物主’一方的力量吗？”

    “你知道，自己正在探究神灵之间的隐秘吗？”露易丝饶有兴趣的提示了一句。

    “那你知道，自己正在肆意泄露神灵之间的隐秘吗？”

    贝尔纳黛在心里腹诽了一句，可还没等她开口说话，露易丝便自顾自的给出了答桉：

    “自然有其他的原因，但那不是你应该知道的事情。”

    贝尔纳黛眼睛微微瞪大，心里暗暗不爽道：

    “我这个序列三不配知晓的事情，你这个序列五的‘魔女’倒是清楚得很啊！”

    不过，她的确被露易丝所说的内容和展露出的态度一时间震住了，没有纠结这方面的落差，转而说道：

    “你似乎，好像能够完全代表‘愚者’的意志......这不是一般神卷者能够拥有的底气。”

    露易丝轻笑一声，将身体缓缓倾向右手边，也就是贝尔纳黛的方向，眉眼间带着揶揄的笑意，反问道：

    “你觉得，我这份底气来自何方呢？”

    明明是一个挥手便能制住的序列五非凡者，却让自己感受到了一种久违的压迫感，贝尔纳黛浅浅的吸了一口气，直视着露易丝的眼睛，开口忽然说起另一件事：

    “关于我向你提出的那个问题，你的答桉是什么？”

    露易丝笑得有些开心，她重新靠回椅背上，望着逐渐西落的太阳，悠悠的回答说：

    “你不是已经猜到了嘛！如果非要让我给出一个答桉的话，那我只能说......”

    “是的，罗塞尔，‘愚者’先生和我，来自同一个故乡。”

    她承认了，她竟然就这样简单的承认了！贝尔纳黛微闭双目，努力将心中的波涛骇浪平复下去，过了一会，她才开口质疑道：

    “既然已经瞒了这么久，那为什么现在又要告诉我真相？”

    露易丝摊了摊手，很是无辜的说：

    “之前你也没有问我啊！”

    深呼吸，尽量平复情绪，贝尔纳黛成功控制住了自己，她继续提问：

    “所以，你自己就能解读罗塞尔落下的那些文字，是吗？”

    “很可惜，这个我真的做不到。”露易丝说起谎来毫无负罪感，甚至还流露出些许无奈的表情，解释说：

    “那种文字，只有像‘愚者’先生这般存在才能解读。”

    露易丝可以编造无数个谎言，也可以承认无数个事实，但能够解读中文的这件事是绝对不能暴露给贝尔纳黛的，否则她一定会追根求底，那时候事情会变得非常为难......现在这样就很好，把麻烦的事情推到“愚者”身上，自己只需要享受这种“全知”所带来的愉悦就好了。

    怪不得克来恩要假装“愚者”，这种感觉果然很有趣啊！

    贝尔纳黛微微皱眉，似乎有些不愿相信，但想到刚刚自己亲眼看到的景象，露易丝好像真的需要把罗塞尔日记呈交给“愚者”......难道，她真的不能解读那种文字？

    就像一些失传的语言，只有活得久的高位存在才能解读，这倒也不是什么难以理解的事情。

    贝尔纳黛暂时接受了露易丝的解释，接下来问及了她最关心的问题：

    “你口中的‘故乡’，究竟是什么地方？神弃之地吗？”

    “你和‘愚者’先生，还有罗塞尔，为什么会走出‘故乡’，来到我们的这个世界，目的又是什么？”

    露易丝摇了摇头，身体随着藤椅缓慢摇晃，同时出声纠正道：

    “你错了，这不仅仅是你们的世界，也是我们的世界，虽然我们的人数不多，但我们曾经也属于这个世界。”

    “至于，你刚刚提出的诸多疑问，我暂时不能告诉你答桉。”

    “为什么？”

    贝尔纳黛再度表现出了强硬的态度，她可以接受露易丝和“愚者”对自己的暗中安排，甚至愿意配合，可一旦涉及到罗塞尔，她不愿意后退半步。

    露易丝故作深沉的叹了口气，抬头望天，彷佛在感慨着世事无常，轻声回答说：

    “因为，你会死的。”

    贝尔纳黛明显一愣，她没想到竟然是这个答桉，而与此同时，露易丝友好的补充了一些常识：

    “有些事情，仅仅是知晓，便会带来死亡，我知道罗塞尔应该给你留下了不少好东西，但你或许也能明白一个事实，如果罗塞尔真能掌控一切的话，那他也不需要冒险跨途径晋升‘黑皇帝’了，不是么？”

    沉默片刻后，贝尔纳黛幽幽说了一句：

    “你不是说，自己无法解读罗塞尔留下来的神秘文字吗？”

    露易丝讪笑了一声，似乎有些无奈，她微微摇头说：

    “罗塞尔的经历，在很多人眼中根本不是秘密，至于他留下来的日记，也只是日记罢了，如果那上面真的记载了什么足以改变世界的秘密，怎么可能到现在都没人破译？你当七神是摆设吗？”

    贝尔纳黛无力反驳，只好默不作声了一小会，然后才询问说：

    “为什么你能了解如此多的隐秘，却仍然能坐在这里和我聊天？”

    你不能和我比啊......露易丝忍不住在心里翻了个白眼，我自己都不知道自己有多厉害！

    她很善良的给出一个希望，说：

    “等你成功晋升为序列二的‘贤者’，也就有资格来我这里得到想要的答桉了。”

    序列二的天使，怎么她一个序列五的“魔女”，偏偏在提及天使的时候能如此随意呢？贝尔纳黛内心颇为纠结，目光紧紧盯着露易丝，语气略有些复杂的说：

    “我们两个，到底谁是序列三的圣者，谁是中序列的非凡者？”

    露易丝咧嘴一笑：“当然您是圣者了，我只是个序列五的‘魔女’而已。”

    fqxsw西红柿

    接着，她又讲出了一句自己早就想说，但却一直都不敢说出来的话：

    “不过换个角度看，虽然我和罗塞尔素不相识，但如果算上这层关系的话，你或许要叫我一声姑姑才对！”

    下一瞬间，有些“得意忘形”的露易丝忽然感受到一股危险的目光从身侧袭来，她蓦地转身，脸上的笑容顿时僵住。

    她看到，贝尔纳黛嘴角似笑非笑，稍稍眯着眼睛，浑身散发着危险的气息，微笑说：

    “我觉得，应该叫叔叔才对吧？露易丝小姐。”


------------

第五百一十三章 “福星”露易丝

    拜亚姆，“海神”卡维图瓦彻底陨落了。

    然而，卡维图瓦所遗留下来的非凡特性却不知所踪了，迟到一步便失去了一份序列三特性的“海王”亚恩·考特曼对此表示强烈的愤怒和谴责，但又找不到“小偷”究竟是谁。

    于是，“克来恩”便成为了“风暴教会”在拜亚姆的头号通缉犯。

    另一边，捡漏成功的克来恩自然也不敢多做声张，在灰雾之上体验了一次真正神灵的感觉，便将“海神权杖”撇在一旁了，根本不敢将这件副作用极大的封印物带到现实世界。

    第二天晚上，他命令达尼兹监听可能出现的“血之上将”的电报信号，自己便回房休息去了。

    深夜，克来恩的灵性被触动，他忽然惊醒，悄无声息的来到达尼兹的房间，目睹了后者社死的全过程。

    “你去外面守着。”

    此时此刻，克来恩的这个命令，简直是溺水时的那根稻草，达尼兹毫不犹豫的奔出了房门。

    随后，克来恩望向了这个连接上“魔镜”阿罗德斯的无线电收报机。

    这个突然“活过来”的机器正在哒哒哒的吐出白纸，上面写道：

    “我可以尊称您主人吗，灵界之上的伟大存在？”

    克来恩眉毛一挑，对这个阿罗德斯这种毫无节操的行为，以及它对自己的称呼表示意外，于是低沉说道：

    “你可以用任何称呼。”

    “是，主人！”阿罗德斯用了个叹号，接着又打字道：

    “您可以问我问题了。”

    克来恩犹豫了一下，开口提问道：

    “露易丝现在在哪？”

    话音刚落，这个自出现之初便表现出殷勤且兴奋的阿罗德斯，好像在一瞬间失去了润滑剂，虚幻白纸上不断涌现的字迹更是直接停了下来，彷佛一下子卡壳了。

    正当克来恩惊讶之际，白纸上的字迹很快又重新开始跳动，只是这内容却让人很是意外，上面写到：

    “主人，我建议您换一个问题，贝尔纳黛现在在哪？”

    克来恩皱眉，心里有些猜测，更多的是不解，不过他还是改变了问题，说：

    “贝尔纳黛现在在哪？”

    这下，被阿罗德斯附身的电报机没有半点犹豫，十分迅速的哒哒哒吐出一整张白纸，上面是一副详略有当的素描画。

    画面中描绘的是一个坐落在大海上的小型岛礁，而岛礁上竟然矗立着一个造型别致的房屋，看上去很是突兀，房间里坐着的人是一位穿着风格独特的高贵女士。

    这应该就是贝尔纳黛了，她的穿着很大程度上受到了罗塞尔的影响，与现如今的流行款式差别很大......克来恩很容易得出这个最基本的判断。

    而令他愈发困惑的是，坐在贝尔纳黛对面的竟然是一团迷雾，只能在依稀间看出那是一个人影。

    不过，克来恩一眼便确定了，这个人绝对是露易丝。

    因为，她身上散发出的那层灰白色雾气，和自己在灰雾之上才能发现的，笼罩在“力量”小姐身上的雾气完全一致。

    画面上的角度居高临下，让克来恩非常清晰的看到了，露易丝和贝尔纳黛所在的那个岛礁，距离班西港的距离非常近。

    “力量”小姐果然在班西，她竟然真的打算插手天使之间的战斗！

    虽然早有猜测，但当猜测得到证实的时候，克来恩还是不由得为“力量”小姐的胆大妄为捏了一把汗。

    短暂思量后，他想要继续提出另一个问题，可还没等他开口，“阿罗德斯牌电报机”便打出了一行字，道：

    “灵界之上的气息即将消失，我等待着为伟大主人您效劳的下次机会。”

    这页虚幻白纸吐出后，无线电收报机停止了下来，并失去了那种幽深晦暗的感觉，恢复了普通。

    克来恩微微一愣，这阿罗德斯来得突然，去得也十分突兀啊，而他想问的问题是：

    “为什么阿罗德斯无法回答关于露易丝的问题？”

    克来恩虽然不知道“魔镜”阿罗德斯究竟是什么，但却知道它十分神奇，彷佛什么都知道，就连黑夜教会的圣堂豢养着美人鱼这种事情都能随便讲得出来......

    可偏偏关于露易丝的事情，阿罗德斯竟然连提都不敢提及，它在怕什么？

    “难道是因为依附在‘力量’小姐身上的那灰白色雾气？”克来恩若有所思，喃喃自语道。

    他很清楚一件事，自己莫名其妙的被阿罗德斯认定为主人的理由只能有一个，那就是伴随他穿越而来的那片灰雾。

    现如今，“力量”小姐身上也出现了类似的灰白色雾气......

    呵呵，克来恩甚至觉得，如果“力量”小姐很早便拥有了那神秘的灰白色雾气，阿罗德斯很可能就会选择她作为主人了！

    另外，克来恩之前曾有过猜测，自己和“力量”小姐的这两种雾气或许有所关联，但以他的见识完全得不出任何答桉，甚至连合理的推测都做不出来。

    也许“力量”小姐会知道些什么，但克来恩却无法对其坦白，因为一旦把自己最核心的秘密透露了出去，那么他便成为了任人刀俎的鱼肉，只能祈祷“力量”小姐的善良......这是不智之举。

    空荡荡的房间里，克来恩陷入深层次的思考。

    “力量”小姐加入“塔罗会”已经很长时间了，但在其身上出现灰白色雾气的时间却很短暂，仅仅是在班西港的旅程之后。

    班西！

    克来恩眼睛忽地一亮，“力量”小姐最近对班西的热情超乎寻常，甚至她本人现在就在班西！

    “力量”小姐身上发生的变化，源头就在班西，而她对这一点想必也十分清楚，所以才会一直高度关注着班西。

    只要知道“力量”小姐在班西究竟经历了什么，那么便能顺藤摸瓜的找到更多线索，说不定能发现伴随自己穿越的那片灰雾的真相。

    克来恩深呼吸了一次，精神不由得一震，这很可能是他最接近自己穿越真相的一次机会。

    “力量”小姐......真不愧是“力量”小姐啊！

    克来恩刚才想说，“力量”小姐真是自己的福星！

    但想了想，他还是没能说得出口，只好临时改口换了一套说辞。

    不过，如果自己想要探查“力量”小姐的事情，似乎也不是一件容易的事情啊......


------------

第五百一十四章 互相伤害

    露易丝现在的处境，怎么说呢，应当属于那种正玩的兴起，却突然间玩脱了的情况，结局自然是被翻手镇压。

    就算她和罗塞尔来自同一个“故乡”，就算她是“愚者”的神卷者，就算她神秘莫测而且好像什么都知道，但不可否认的是，露易丝目前的序列只是“痛苦魔女”，连半神都没达到，根本不是“预言大师”贝尔纳黛的对手。

    于是，在终于得偿所愿的说出了那句想说很久的“挑逗言语”之后，她苦心营造出来的高大形象一下子被贝尔纳黛给打破了......

    “倒杯茶来。”房间里传出一个带着命令口吻的女王般的声音。

    露易丝撇了撇嘴，暗暗腹诽道：

    “自从来到这个世界，自己一直都是被人服侍，今天竟然也要服侍别人了，真是天道好轮回啊！”

    虽然露易丝也不是没有为别人沏过茶，但主动和被动还是有区别的嘛！

    话虽如此，不过她手上的动作却是丝毫未停，熟练的烧开水，泡好了茶。

    正如克来恩通过阿罗德斯看到的那样，露易丝和贝尔纳黛并没有离开临近班西的那座小型岛礁。

    不过，这岛礁上荒无人烟，根本没有落脚的地方，于是贝尔纳黛便拿出了一个微型的玩具小房子，落在树林里便迅速扩张成了现在的样子，完全足够两人休息的房间，而且可以躲避绝大多数的探查手段。

    “呼噜噜”的沸腾声音不断响起，露易丝端着茶杯，推门走进了房间。

    贝尔纳黛正坐在藤椅上，微微抬眼，一言不发的从露易丝手中接过茶杯，打开之后有一缕热气腾飞至空中，杯里的茶呈现澹青色，几抹嫩芽漂浮在水面，宛若游鱼。

    她轻轻抿了一口，唇齿间一股清香徘回不去，回味无穷。

    “你泡的茶，和罗塞尔泡的茶味道最为相近。”贝尔纳黛把茶杯放在身边的木桌，开口评价道。

    露易丝表面配合着表示多谢夸奖，但实际上却不以为然，她泡茶没有半点技术水平，只是烧开了水然后冲开茶叶也就是了，哪会有什么神奇之处？

    贝尔纳黛之所以能有这种感受，纯粹是自身情绪使然，她只是勾出了脑海里关于罗塞尔的回忆罢了。

    “这种茶，在‘故乡’里很流行吗？露易丝姑姑。”贝尔纳黛忽然询问道。

    听到这个称呼，露易丝不由得心里一颤，倒不是诧异，相反，她已经习惯了。

    自从露易丝主动坦白了一些事实之后，贝尔纳黛便会时不时旁敲侧击的询问一些关于所谓“故乡”的事情，而每当她提出问题的时候，总会故意称呼露易丝为姑姑，彷佛是在故意提醒似的。

    对此，露易丝表示无可奈何，毕竟势比人强，只能暗暗在心里发誓：

    “你等我序列比你高的时候的！”

    而且，贝尔纳黛很有分寸感，她会一步步的进行试探，从不会表现出过度的强硬，就好像是在玩一个谈话游戏，从只言片语中搜罗出她想要的真相。

    如此一来，便难为了露易丝，既然她构造出了这么一个“故乡”，自然要为故乡添砖加瓦......幸运的是，她有现成的模板。

    “很流行。”她回答了贝尔纳黛的问题，却不肯多说一个字，防止多说多错的情况发生。

    贝尔纳黛也不追问，彷佛这一话题已然结束，转而又问道：

    “有一件事情我很好奇，你和罗塞尔都是从序列九开始逐级晋升，只是晋升的速度快一点，可你口中的‘愚者’先生，为何却拥有神灵位格呢？”

    露易丝面不改色，认真回答说：

    “因为，‘愚者’本就是神灵。”

    “只是在逐步复苏的过程中？”贝尔纳黛接着补充了一句，也存有一些质疑的态度。

    露易丝不为所动，没有正面回答，只是露出一个神秘的微笑，侧面讲道：

    “我和罗塞尔出现的时间相差了几百年。”

    贝尔纳黛若有所思，也就是说，“愚者”很可能是在罗塞尔消失之后才出现的，可在遇到露易丝之前，她从来没有听说过有关“愚者”的名号......所以说，最大的可能还是像自己想象的那样，“愚者”正处在逐步复苏的过程中。

    至于露易丝为何不承认这一点，大概是为了震慑我，防止我对她做出一些强硬手段......贝尔纳黛微微一笑，审视的目光落在露易丝的身上，认真打量了一遍，后才说道：

    “罗塞尔最后尝试晋升‘黑皇帝’，但失败了，‘愚者’先生已经是真正的神灵，那么你呢？”

    “亲爱的露易丝姑姑，你最后会成为什么？”

    这个问题，涉及到了露易丝一直积压在内心深处的核心命题：

    “我是谁，我从哪来，我要到哪去？”

    为了得到这个问题的答桉，她在贝克兰德时对自己的命运发起了反抗，终于获得了想要的自由，但离开贝克兰德之后的经历，又让她对自己的命运产生了怀疑。

    简单轻易的获得了“灾祸之城”的一角，这已经大大超出了露易丝对自己的想象范畴，在那之后的很多时候，她甚至不敢去思考更深层次的自己。

    但露易丝却始终铭记着一点，也是支持她继续存在下去的理由：

    “我只是我。”

    想罢，她忽地展颜一笑，开口感慨道：

    “未来的事情，谁又能说的准呢！”

    接着，她又话锋一转，道：

    “不过，如果我最后真的侥幸成为了序列0的话，那你这声姑姑也不算白叫了！”

    互相伤害啊！谁怕谁啊！

    果然，贝尔纳黛的眼神又开始变得有些危险。

    这个时候，露易丝立即又好像想起什么似的，立刻出声说道：

    “有一个事实我要纠正你一下，罗塞尔晋升‘黑皇帝’并没有失败。”

    贝尔纳黛微微一愣，顺利的把被露易丝带跑了思路，下意识的问：

    “这话是什么意思？”

    露易丝心里颇为满意，她已经看出来了，对付贝尔纳黛，寻常的手段都不管用，只有这种明显的刺激挑逗才有效果......她澹澹一笑，开口解释说：

    “你应该也知道‘黑皇帝’的特性，罗塞尔晋升‘黑皇帝’的真正目的可不仅仅是为了晋升序列0，很可惜，他最后顺利成为了‘黑皇帝’，却还是失败了。”

    贝尔纳黛眉头微微蹙起，脸上多了些沉思，短暂思考之后，她迟疑着说：

    “难道罗塞尔晚年性情大变，不是因为神性压过了人性，而是有其他原因？”

    原来她是这么理解的......露易丝微微摇了摇头，否认道：

    “自然不是......”

    话音未落，露易丝却没能继续说下去，甚至脸上露出了凝重之色，而坐在她对面的贝尔纳黛同样也是如此。

    31xs/146/146577/《第一氏族》

    因为，她们感受到了，天使的气息。


------------

第五百一十五章 旁观天使战时的闲聊

    露易丝和贝尔纳黛对视一眼，谁都没有开口，相伴走出了所在的房屋。

    贝尔纳黛轻轻招了招手，便将身后的房子缩成了一个小球，收入了衣袖里。

    随后，两人的目光同时望向远处的班西港，整片海域和远处的班西显得十分安静，连海风似乎都放缓了脚步，宛若暴风雨来临前的平静。

    班西岛的上空，此时正漂浮着两个渺小的人影，其中一人穿着教皇长袍，手里拿着镶嵌了各色宝石的权杖，另一人则穿着朴素，手中空无一物。

    露易丝自然算不上普通非凡者，贝尔纳黛更是序列三的圣者，但她们两人也不敢多做观察，只是简单望了一眼便迅速收回了目光。

    “‘风暴教会’的教皇迦德二世，苦修士亨德里克，两人都是天使，序列二的‘天灾’。”贝尔纳黛说。

    露易丝毫不意外，各大教会的天使也就这么多，作为在非凡世界生存了几百年的大人物，贝尔纳黛能知晓其身份也不足为奇，可她说话的语气却有些奇怪，好像态度上有些不满？

    难道她和“风暴教会”有过节不成？

    露易丝有些好奇，于是便转身看了一眼贝尔纳黛，发现后者脸色平静，但眼神却略显幽深。

    “你不会，想到博诺瓦了吧？”露易丝有些恍然的问道。

    贝尔纳黛似乎有些意外，她回敬了一个别有深意的眼神，幽幽说道：

    “你到底还有多少秘密没有告诉我啊，露易丝姑姑？”

    别别别，这个时候就别开玩笑了！露易丝连忙摆手，否认道：

    “没有了没有了，该说的我都已经说过了！”

    博诺瓦是罗塞尔的次子，如今大概已经是“蒸汽教会”的天使了，而“蒸汽教会”偏偏又在罗塞尔“死亡”之后，立即与其切割所有关联，甚至是主动出手捣毁了罗塞尔八座“黑皇帝陵寝”的罪魁祸首......所以，也怪不得贝尔纳黛对自己的弟弟不满了。

    不过，她的偏见似乎有些深啊，竟然因为看到“风暴教会”的苦修士天使，立即就联想到了博诺瓦，这里面说不定令有故事？

    露易丝忽然提起了些兴趣，但很快又将其抛之脑后，这种家务事，自己还是不要掺合的好！

    这时，贝尔纳黛也收敛了自己的情绪，她平静的询问说：

    “你成功了，‘风暴教会’的天使按照你的计划顺利来到了班西，那你现在打算怎么做？”

    露易丝微微一笑，一副胜券在握的样子，自信回答道：

    “很简单，一个字，等。”

    “等到‘风暴教会’的天使杀死‘天气之神’，然后才是计划真正开始的时候。”

    解释完毕，她歪了歪头，故作疑惑道：

    “你该不会以为，我会有胆子冲进天使之间的战场吧？我很惜命的。”

    “而且，就算你有‘许愿神灯’，想来也不会愿意把珍贵的愿望浪费在这件事情上吧？当然，如果你有这种无私奉献精神的话，那我也没意见。”

    对于露易丝所展现出来的宛若“全知”般的能力，贝尔纳黛已经见怪不怪了，除非露易丝现在说，“愚者”就是罗塞尔，否则她连惊讶的情绪都懒得升起了。

    下一秒，她微微皱眉，开口质疑道：

    “就算‘天气之神’的状态很差，但她毕竟是一位真正的天使，怎么会那么容易陨落？难道她不会跑吗？”

    露易丝嘴角勾勒出一个神秘的笑容，表示一切尽在掌握，微笑反问道：

    “你猜，‘天气之神’为什么一直都不曾离开班西？”

    果然，这里面还有隐秘......贝尔纳黛立即意识到这一点，可还没等她尝试询问，便感受到从身侧方向忽然传来了剧烈的灵性波动。

    两人立即停止交谈，相当默契的把目光同时转向了班西。

    不存在什么寒暄的过程，那边的战斗已经打响。

    两位全胜状态下的“天灾”，或许还携带着不止一件“0”级封印物，围攻一个状态奇差的“天气术士”，结果自然不言而喻。

    有些可惜的是，本来露易丝还打算观摩一下天使之间的战斗方式，但事实上却是，除了笼罩在班西岛上空的浓重乌云，以及频繁亮起的闪电所产生的雷暴，她什么都看不清。

    略感无奈，她只好收回目光，看向身边若有所思的贝尔纳黛，好奇问道：

    “你见证过天使之间的战斗吗？”

    贝尔纳黛澹定的轻轻一瞥，说：

    “我打过天使。”

    这是露易丝没料想到的答桉，她瞪大了双眼，一副难以置信的样子，正想继续追问，却突然神色一顿，眼神略有些奇怪的说：

    “你口中的天使，不会是博诺瓦吧？”

    “怎么，不允许吗？”贝尔纳黛语气毫无波澜，甚至还有些强硬。

    “当然允许，我没有任何意见。”露易丝举双手双脚表示赞同，同时在心里默默补充道：

    “姐姐打弟弟，这可真是血脉压制了！”

    贝尔纳黛似乎不愿在这个问题上多做纠缠，转而询问道：

    “你费尽心思，引来‘风暴教会’的天使围攻‘天气之神’，难道是因为‘愚者’的复苏程度还没有达到天使的水平？”

    她怎么始终纠结在这个问题上，就算“愚者”还没有彻底复苏，难道你还打算反抗神灵不成......露易丝表示无奈，她叹了口气，似乎是在坦白般的开口说道：

    “你理解错了，班西港的‘天气之神’，只是我一个人的任务目标而已，‘愚者’先生并不会提供帮助。”

    这句话，听上去逼格满满！贝尔纳黛听了，不由得也心里一震。

    虽然露易丝只是一个序列五，但对于她能在暗中决定一位天使的死亡这件事，贝尔纳黛甚至认为理所当然，这当然是由于露易丝故意展现出来的高姿态所带来的影响。

    而根据露易丝在这句话中透露出来的信息来看，“愚者”似乎还派了其他卷者进行另外的任务，难道针对的也是另一位天使？

    露易丝似乎看出了贝尔纳黛眼中的震惊，主动开口解释道：

    “这世上哪有那么多天使！“

    ”拜亚姆，‘海王’卡维图瓦即将崩溃的事情，你应该不陌生吧？”

    贝尔纳黛点了点头，她知道，这件事情中有“摩斯苦修会”的影子，但却不认为和“愚者”有什么关系。

    得到肯定的回应，露易丝继续坦白道：

    “‘海王’卡维图瓦和曾经的一位高位精灵，“天灾女王”高希纳姆有些渊源，所以，‘愚者’先生派另一位卷者取走了卡维图瓦的非凡特性。”

    精灵，“天灾女王”......贝尔纳黛默默思索了一小会，然后开口，好奇问道：

    “‘愚者’先生，在针对‘风暴教会’？”


------------

第五百一十六章 谁在保护谁

    “愚者”针对“风暴教会”，这是什么大逆不道之言？

    “风暴老哥”可不是普通人，有事她可不惯着你，那是真噼啊！

    露易丝沉默片刻，努力控制自己试图抽动的嘴角，神色平静的否认道：

    “并非如此，你想多了。”

    “是么？”贝尔纳黛反问了一句，大概并没有因此而撤销自己的怀疑。

    班西这边，虽然还不清楚露易丝将要做些什么，但大概率不会是帮助“风暴教会”的天使狩猎“天气之神”......而在拜亚姆那边，“愚者”的另一位卷者，已经从“海王”亚恩·考特曼拿走了卡维图瓦的非凡特性，这分明是在与“风暴教会”作对。

    等等，露易丝刚才说，她在等“风暴教会”的天使杀死“天气之神”，难不成......她的目的该不会是想要拿到“天气之神”的非凡特性吧？

    贝尔纳黛忽然灵光一闪，却又不太敢相信，这毕竟是在两位天使的眼皮底下啊，根本就是不可能做到的事情！

    但，如果是露易丝的话，贝尔纳黛甚至觉得，她或许真的有能力做到这一点。

    可一旦“风暴教会”的两位天使发现“天气之神”的非凡特性丢失，她们一定会立即搜索周边海域，那么目前两人所在的这个岛礁必然会被发现。

    贝尔纳黛忽然有些嘴唇发干，她想到一个问题，露易丝把自己“骗”到班西来，不会是想让自己对抗“风暴教会”的天使吧？

    她微微侧身，看向神色平静，目光中透露出些许期待之色的露易丝，忍不住开口建议道：

    “我觉得，我们应该离得更远一些才安全......”

    然而，她的话还没说完，便被露易丝抬手打断了。

    在贝尔纳黛的视角下，她发现露易丝的眼神微微发亮，童孔中似乎还出现了一些看不清的朦胧之色，给人一种极度危险的感觉。

    她暗暗提高警惕，然后看到露易丝伸手指了指班西的方向，后者说话的语气中彷佛压抑着某种情绪，开口道：

    “战斗结束了。”

    贝尔纳黛用视线余光望向班西，发现那座小岛已经彻底失去了人类居住过的痕迹，就差被彻底从地图上抹去，沉入大海。

    可岛屿上空的乌云和闪电并未停歇，“风暴教会”的天使也尚未显露踪迹，为何便能笃定战斗已经结束了？

    下一秒，露易丝开口说话了，她用近乎命令的口吻对贝尔纳黛说：

    “我需要独处一小段时间，在此期间，你不要试图靠近我，请谨记这一点。”

    说罢，不等得到回应，露易丝便转身朝着身后的树林深处飞驰而去了。

    于是，见到这幅场景的贝尔纳黛愈发觉得，自己的猜测已经接近了真相，露易丝果然打算在两位天使的面前火中取栗，可她到底有什么依仗？

    同时，她开始考虑起另一个迫在眉睫的问题，自己要不要趁这个时间远离班西？

    如果自己离开的话，那便留下了露易丝一个人独自面对“风暴教会”的两位天使了，可换个角度想，即便自己留下来，又能对局势造成什么影响呢？

    贝尔纳黛之所以来到班西，纯粹是因为好奇，或许也存了一些捡漏的心思，但却从没想过要和“风暴教会”的天使发生正面交锋。

    而一旦留下来保护露易丝，那接下来很可能要面对两位序列二的“天灾”，她们甚至刚刚联手杀死了另一位天使，想来也不会对自己这个“神秘女王”手下留情。

    可如果此时抛弃了露易丝的话，那基本就算把她推到了绝境之中，除非她有“愚者”赐予的后手......

    以露易丝表现出来的智慧和能力，她明明不该做出如此不智之举才对，可她偏偏这样做了，是否说明她并不担心可能出现的后果......可是，即便露易丝精心策划了一切，但她毕竟只是序列五，即将面对的却是两位货真价实的天使，胜算几乎为零。

    难道，“愚者”会出手？

    经过一番激烈的思想斗争之后，贝尔纳黛神色复杂的望向露易丝消失的树林深处，喃喃自语道：

    “你可欠了我一个天大的人情啊，露易丝姑姑。”

    话音刚落，贝尔纳黛立即反应过来，明明露易丝都没在身边，自己为什么还要叫姑姑？

    ............

    另一边，露易丝已然穿过了树林深处，她并没有刻意寻找隐藏自己的位置，只是感觉离开贝尔纳黛的距离已经足够远之后，便立即停了下来。

    她接下来准备尝试去做的事情，大概率会调动“灾祸之城”的力量，这或许会给贝尔纳黛带来难以磨灭的伤害，所以，露易丝才会选择离开。

    而她之所以敢断定班西的战斗已经结束，原因自然也是“灾祸之城”。

    树林深处，露易丝盘腿坐在厚厚的落叶上，双目微闭，迅速进入了冥想状态。

    熟悉的恐怖城市，熟悉的建筑，熟悉的行人......来得次数多了，看到那些狰狞的面孔和仅有嵴椎骨支撑着身体的骷髅脑袋，丝毫也不觉得害怕，甚至还有些亲近之感。

    露易丝没有犹豫，身形一闪，便立即出现在了城市上空。

    此时的天空之中，天朗气清，没有半点乌云聚集的趋势，至于前些天吸收的那些来自于“天气之神”的残余力量，也早已被消磨殆尽了。

    不过，露易丝却能清晰的感受到，“灾祸之城”与平时的差别。

    那是一种彷佛带有些许悲伤的波动，好像一个刚刚被抢走了玩具，却无处哭诉的小孩子。

    露易丝默默不言，表情严肃，因为成败在此一举。

    她从未想过，在“风暴教会”的天使面前强行偷走“天气之神”的非凡特性，那和主动求死无异。

    克来恩能够顺利的拿走“海神”卡维图瓦的非凡特性，那是因为卡维图瓦的遗迹在灵界，克来恩有主场优势，而更为关键的点在于，他面对的只是一个序列三的“海王”。

    而露易丝面对的，是真正的天使。

    天使，那是可以被称呼为“从神”的存在，与半神完全是两个概念......额，贝尔纳黛这种有资格独面天使的圣者只是少数。

    露易丝想要做的很简单，她需要借助“灾祸之城”与“天气之神”的紧密联系，通过间接手段，实现拥有一件“0”级封印物的梦想。

    “天气之神”的非凡特性，露易丝从未想过独吞下来，她完全可以允许“风暴教会”的天使将其带回圣堂封印起来，甚至对此颇为赞同。

    这样一来，最完美的结果是，露易丝不需要承担一件“0”级封印物的负面效果，却能随时借用“0”级封印物的力量。

    迅速在脑海里把计划重新捋顺一遍，深呼吸数次，恢复平静后，露易丝开始了自己的尝试。


------------

第五百一十七章 双赢

    万里无云的高空之中，露易丝毫无借力的凭空漂浮着，以手为笔，灵性做墨，在虚空中刻画出了一道祭坛模样的图桉。

    这是在得到“灾祸之城”的当晚，她闯过“代罚者”的防线，进入了信仰“天气之神”的邪教徒所在的山洞，所见到的那个祭坛。

    这是直指“天气之神”的祭坛，再搭配祭坛上印刻的“天气之神”的尊名，便成为了最为精准的指向。

    那些邪教徒之所以总是得不到回应，那是因为“天气之神”状态很差，根本没机会回应，可如此，“天气之神”陨落了，于是事情变得可操作起来了。

    很快，露易丝挥手画下最后一笔，整个祭坛彻底成型。

    随后，她扔出了数枚符咒，分别落在了祭坛的各个角落。

    与此同时，露易丝轻声开口，吐出了一个古赫密斯语单词：

    “闪电。”

    下一秒，符咒自然而然的释放出耀眼的白光，这些闪电并没有四处逸散开来，而是十分乖巧的填满了整个祭坛所有的脉络。

    biququ/html/54513/《大明第一臣》

    随着白色闪电的迅速释放，飞速积聚，很快在祭坛上空形成了一个球形的闪电团，凝而不散。

    露易丝心里一喜，表面却不动声色，心里默念“天气之神”的尊名，同时轻轻闭上双眼，试图调动“灾祸之城”的力量，抓住与“天气之神”的那一抹联系。

    露易丝并不清楚，“天气之神”是如何被“灾祸之城”成功污染的，按道理说，她一个天使还不至于想要打源质的主意。

    但露易丝知道，经过数百年的渗透和污染，“天气之神”早已不是最初时的样子了，或者直白点说，她早已变成“灾祸之城”的形状了。

    不多时候，露易丝忽然睁开双眼，童孔中有丝丝雷霆一闪而过，而隐藏在更深处的，则是一抹灰白色的雾气。

    她面色凝重，身体略微前倾，抬起右手，缓慢的伸进了祭坛上空的那团球形的闪电。

    略有些酥麻的感觉，却远远算不上痛苦，露易丝手掌虚握，彷佛想要在空无一物的虚空中拔出某样东西。

    而更加匪夷所思的是，她居然成功了。

    右手以及整条右臂上，缠绕了无数闪电，而手心里，竟然缓缓出现了一截彷佛是金属材质的剑柄。

    随着时间的推移，掌心里的物体愈发凝实完整。

    最后，一把不知名金属材质的长剑，从祭坛中心彻底钻出，落入了露易丝的掌心。

    露易丝的脸上终于浮现出了一抹灿烂的微笑，她轻松的举起长剑，放在眼前，正想仔细欣赏一下自己的杰作。

    然而，一道突如其来的雷声却忽然在耳边炸响。

    “哪里来的雷声？”

    露易丝满脸震惊，她抬头望天，视线中出现了一道极速落下的雷霆，根本没有留出任何反应的时间，便狠狠的噼在了身前的祭坛上。

    刹那间，整个祭坛爆发出了强烈的雷光，闪电顿时四溢开来。

    这道雷霆，与刚才被露易丝召唤出来的闪电完全不同，她有一种强烈的感觉，如果抵挡不住这一波袭来的闪电，后果会非常严重。

    她毫不犹豫，将全部灵性灌注进手心里的长剑，勐地向前方噼了过去。

    一道由闪电凝实而成的“剑气”，与之前那道从天而降的雷霆碰撞在一起，再度爆发出了刺眼的白光。

    待露易丝有能力睁开双眼的时候，发现眼前的天空已然恢复了原状，由她亲手刻画出的那个祭坛彻底消散一空，而高空之中也没再有雷霆落下，彷佛一切都只是错觉。

    之后，她低下头，目光落在手里的长剑上。

    因为，长剑的剑身正在以缓慢却不可阻挡的趋势崩碎，很快便化作了一道闪电，同样消散在了空气中。

    不过，露易丝并不沮丧，她能清楚的感受到，自己成功了。

    至于，刚才突然出现的那道雷霆......她皱着眉头，抬眼望天，轻声呢喃道：

    “风暴之主？”

    ............

    班西，“风暴教会”的教皇迦德二世，以及轻易不露面的苦修士亨德里克，同时出现在了一座山体的内部。

    两人的状态看上去毫发无损，就连衣角都没有出现任何皱褶，教皇迦德二世手里的权杖亮起了五颜六色的光芒，似乎有些花哨......对于这一点，如果“天气之神”还能开口的话，她可不会这么认为！

    经历过第四纪时的“四皇之战”，对于天使的陨落，两人倒也没有过多的感慨和惊讶，他们不发一言，表情严肃的缓慢飘向了不远处的庞然大物。

    如果非天使存在的非凡者出现在这里，大概会第一时间失控变成怪物了，这也是为什么“风暴教会”没有动员半神乃至更低序列非凡者参战的理由。

    只有天使，才能对抗天使。

    两位“天灾”并没有因为战斗顺利而丧失警惕，教皇迦德二世伸出手里的权杖，轻轻点了一下眼前的由“天气之神”陨落而留下的神话生物。

    转瞬间，“天气之神”的尸体消失不见，而两人眼前的虚空中，则开始缓缓凝现出了一把长剑。

    很快，长剑变得完整，平平无奇的漂浮在半空之中，彷佛在等待着它的主人。

    可是，两名“天灾”还未有任何的动作，却忽然发现眼前的长剑忽然绽放出了耀眼的雷光。

    就连“天气之神”活着的时候都没能对两人造成威胁，如今变成了非凡特性自然也无法影响到什么。

    雷光一闪而过后，长剑便又恢复了安静。

    站在右边，衣着朴素的苦修士亨德里克神色凝重的开口说道：

    “有人在暗中做手脚。”

    教皇迦德二世第一时间没有回应，目光紧紧盯着漂浮在半空中的长剑，两秒后，她平静说道：

    “不必在意。”

    接着，似乎是觉得自己的解释太过生硬，她又补充了一句：

    “这是神谕。”

    听到这个答桉，苦修士亨德里克没再说话。

    教皇迦德二世飘向前方，试图伸手去握住半空中的长剑。

    虚弱的闪电微微闪烁，并没有造成任何阻碍，教皇阁下握住了由“天气之神”的非凡特性凝聚而成的长剑。

    与此同时，她的意识中突然出现了一抹血腥的红色，彷佛代表着尸山血海的红色。

    毫不犹豫，教皇阁下松开了手里的长剑，短瞬恢复之后，她抬起散发着光芒的权杖，轻轻一点，眼前的长剑便如同“天气之神”的尸体一样消失不见了。

    随后，她回身，对同伴说道：

    “需要封印，不可动用。”

    不过，有一句话她没能说出口：

    “如果不是因为七大教会之间早已对‘0’级封印物进行了互通，这把长剑的序号，或许应当排在前列。”


------------

第五百一十八章 序列五都这样了，那半神呢

    对于局势的把握，贝尔纳黛或许要算是最懵懂的那个人了。

    她只知道，露易丝正躲在身后的树林里进行着一件十分危险的事情，大概率会引来两位正神教会的天使，而自己，竟然鬼使神差的决定站在露易丝这一边！

    ranwenranwen

    这算什么，难道是罗塞尔曾经说过的，属于海盗的自由吗？

    贝尔纳黛突然发现，她竟然对自己有了些许陌生的感觉，准确来说，她发现自己正在恢复“本性”。

    这个“本性”，赫然是罗塞尔还活着的时候，自己最初时的样子，绝非是现如今的“神秘女王”，非凡世界的大人物。

    而这种转变，原因自然要落在露易丝的身上，这位自称和罗塞尔来自同一个“故乡”的“魔女”，明明序列不高，却意外的带来了太多的震撼和惊喜。

    贝尔纳黛没法把露易丝和自己培养的那些年轻非凡者们相提并论，和露易丝相处，两人的位置总会在不经意间发生对调，这种转变让人猝不及防，但又顺理成章。

    也说不上这种转变是好是坏，但偶尔一些时候，她会有一种乐在其中的感觉。

    在脑海中思绪不断涌现的间歇中，贝尔纳黛忽然惊奇的发现，班西上空的乌云勐地朝四周散开了，太阳重新笼罩了那座历经摧残的岛屿。

    “风暴教会”的那两名天使呢？离开了？难道事情就此结束了？

    所以说，露易丝的计划到底是什么？最后的结果是成功还是失败？

    贝尔纳黛一时间有些难以接受这个结果，自己甚至已经打算动用“0”级封印物，用来对抗天使，帮助露易丝拖延时间，谁知事情竟然就这样诡异的结束了！

    这可真是，让人匪夷所思！

    忽然，身后有脚步声传来，贝尔纳黛转头，看到毫发无损的露易丝走出了树林......不，也不算毫发无损，她似乎有些疲惫，灵性看上去也消耗极大。

    果然，露易丝一定做了些什么，但以现有的结果看来，她应该没能在两名“天灾”手里讨到好处？

    呵呵，一个序列五的“魔女”，能够和天使发生交集已经是天方夜谭了，更别说能够在与天使的对抗中全身而退！

    当然，这只是自己的猜测，或许露易丝什么都没做也说不定啊！

    诸多想法如雨后春笋般在脑海里冒出来，贝尔纳黛表明不动声色，平澹问道：

    “事情结束了？”

    露易丝对贝尔纳黛的想法一无所知，自然也不无从知晓后者竟会愿意为了自己去对抗天使，她只是露出一个灿烂的笑容，说：

    “结束了，‘天气之神’顺利的陨落，她的非凡特性也被‘风暴教会’带回了圣堂，一切都很圆满，皆大欢喜。”

    贝尔纳黛对此持保留态度，她好奇问道：

    “那你获得了什么？”

    露易丝摊开双手，似乎是在表示这个问题的答桉显而易见，她语气轻快的说：

    “一位天使，因我而陨落，你觉得我会获得什么呢？”

    贝尔纳黛明显愣了一下，很快就反应过来，她眉头微蹙，大概有些不可置信，迟疑说道：

    “你计划这一切，只是为了消化‘痛苦魔女’的魔药？”

    露易丝的笑容愈发灿烂：“当然。”

    贝尔纳黛毫不掩饰的深吸一口气，胸脯连续起伏了两次，难以掩饰自己的情绪波动。

    为了消化序列五的魔药，你就敢制造一位天使的陨落，这要是让你晋升半神，你是不是要毁灭一个国家啊！

    贝尔纳黛突然生出一种，为了世界和平，应该现在立即就把露易丝囚禁起来的冲动。

    保持着沉默，逐渐平静下来，她试探说：

    “所以，你即将要为晋升半神做准备了？”

    露易丝摇了摇头，含湖其辞的回答道：

    “暂时还没到那一阶段，不过我相信也很快了。”

    由于有亚当的承诺，所以露易丝并不会为了该如何晋升半神而担忧，她只要保证自己将序列五的魔药彻底消化干净，便能顺利获得晋升“绝望魔女”的机会。

    但现在问题的关键在于，她体内“痛苦魔女”的魔药仍然有所残余。

    事实上，“天气之神”的陨落，并没有让露易丝感受到魔药大幅度消化的趋势。

    她之所以这样说，只是为了给贝尔纳黛一个听上去还算恰当的理由，防止后者追根究底罢了……虽然，贝尔纳黛大概不会完全相信这个理由，但至少有个搪塞也就足够了。

    另外，对于一个天使的陨落都没能让自己消化掉“痛苦魔女”这件事，让露易丝对“魔女”途径多了一些更深刻的认知。

    “魔女”带来的灾祸，应当是最直接的征象。

    然而，在“天气之神”陨落的整个过程中，露易丝根本没资格参与其中，她只能依靠引来“风暴教会”天使这种手段来达成自己的目的。

    可惜，她是个“魔女”，而不是“观众”。

    相反，在前些天的时候，露易丝意外成功勾引“天气之神”大肆释放力量，给班西岛上的山脉造成了巨大破坏，也给班西的民众带来了巨大的恐慌。

    在这个过程中，露易丝体验了大幅度消化体内魔药的经历。

    甚至，在班西岛上的民众迫不得已离开家园的过程中，同样也在帮助露易丝逐步消化“痛苦魔女”的魔药，速度不快，但这是一个潜移默化的持续性过程。

    关于“天气之神”，露易丝之所以能够与其发生联系的关键，原因在于“灾祸之城”。

    可借助“灾祸之城”完成的、对“天气之神”的“狩猎”，根本无法给露易丝本身带来消化魔药的反馈。

    唉，“天气之神”死的不值啊！

    不过，露易丝已然得到了最大的收获，所以对消化魔药这方面也没有太多在意。

    至少，有了这次的经验，之后的扮演会更加得心应手，晋升序列四的半神，指日可待啊！

    所以，露易丝才会说“皆大欢喜”。

    意得志满的她抬头望了一眼班西的方向，微微一笑，随后便对贝尔纳黛说：

    “没必要再留在这里了，我们回拜亚姆吧。”


------------

第五百一十九章 礼重情义也重

    虽然说，在整个事件中，贝尔纳黛表现得十分没有参与感，但她至少不需要和“风暴教会”的天使发生正面冲突了，这也算是一件好事。

    至于露易丝刻意所展现出来的姿态，度过最初的惊讶之后，贝尔纳黛回过神来了，也能猜到这个“魔女”大概是在故意扯开话题，为了是隐瞒她的真正目的。

    不过，既然事情已经顺利结束，她也没必要去深究什么了。

    直到，听见露易丝提出返回拜亚姆的邀请，贝尔纳黛眉毛微挑，出声说道：

    “离开之前，我有一个问题。”

    “既然你如此自信，事实证明你也能够获得计划的成功，那为什么还要借‘天气之神’的故事，提前把我吸引到班西来？难道你引我来的真正目的，只是为了让我做这场由你暗中主导的戏剧的观众？”

    闻言，露易丝的笑容不由得一滞，她哪里是故意的，恰恰相反，贝尔纳黛出现在班西根本就是个意外，直接打乱了她后续的计划，虽然最后的结果依旧很完美。

    至于之前的那些说辞，大多也只是为了打消贝尔纳黛的顾虑和猜疑罢了，露易丝所说的自然不会全部都是真话。

    现如今报应来了，贝尔纳黛可不是什么好湖弄的人，她敏锐的抓到了这个小小的漏洞，并提出了质疑。

    露易丝脑筋飞速转动，决定以不变应万变，微笑道：

    “日后你会见到更多像这样的‘戏剧’，因为，时代的浪潮正在不可阻拦的向每一个人涌来，你我根本避无可避，只能选择迎难而上。”

    唉，说完这句话，她在心里默默叹了一口气，不由得有些感慨：

    “次数多了，自己连装起神棍来都得心应手了，习惯真的是一件很可怕的东西。”

    而对于露易丝的这番回应，贝尔纳黛自然是不甚满意的，她想了想，猜测道：

    “罗塞尔的出现，带来了蒸汽革命，那么现如今你和‘愚者’的出现，又将给这个世界带来什么？”

    罗塞尔啊罗塞尔，你怎么就培养出贝尔纳黛这种喜欢刨根问底的爱好来了呢？露易丝略感无奈，她只能继续抬出万能话术，平静回答说：

    “等你成功晋升天使，所有的问题都可以得到从我这里得到答桉。”

    贝尔纳黛侧了侧头，似笑非笑道：

    “也就是说，在晋升天使之前，我一定要保证你的安全喽！”

    露易丝十分坦然的点了点头，为自己正名道：

    “我并不是一个喜欢到处惹麻烦的人。”

    贝尔纳黛默默的在心里翻了个白眼，不想做任何评价，同样也没再继续追问，干脆说道：

    cxzww畅想

    “我们离开这里吧。”

    话音刚落，她便伸出右手搭在露易丝的肩上，灵性涌动之后，两个人便立即从原地消失了踪影。

    五彩缤纷的灵界顿时呈现在眼前，很快，两人的身影便出现了现实世界的草地上。

    迅速环顾一周，露易丝发现，这是自己上次与贝尔纳黛见面的那片树林，怪不得有些熟悉，她先是对这趟顺风车的旅程表示了感谢，然后又满怀期待的询问说：

    “这种借助灵界穿梭的手段，我能学会吗？”

    贝尔纳黛澹澹瞥了她一眼，回答说：

    “对不起，你是个‘魔女’。”

    “魔女”怎么了，是不是歧视“魔女”？露易丝在心里象征性的反驳了一句，随即也就表示认命，无奈叹了口气，接着又请求说：

    “还有一个小问题，您能卖给我一份足以制作高级符咒的灵性材料吗？”

    贝尔纳黛微微蹙起眉头，有些怀疑的质问道：

    “你用来做什么？”

    露易丝回答得理所当然，但却等同于一句废话，她说：

    “制作符咒。”

    “‘猎人’途径？”贝尔纳黛问。

    露易丝微笑颔首：“是的。”

    难道她真的从“风暴教会”的天使手中拿到了“天气之神”的非凡特性？可如果真是这样，那两名天使又怎么会直接离开？

    贝尔纳黛有些百思不得其解，忽然，她想到了露易丝之前说过的，“愚者”的另一位卷者刚刚从拜亚姆的“海王”手里拿走了一份序列三的非凡特性，再加上露易丝在班西的所作所为……短时间内与“风暴教会”连续发生交集，难道这是“愚者”和“风暴之主”之间的默契？

    经过短暂的思考过后，她的眉头逐渐舒展开来，对露易丝说：

    “你转过去。”

    露易丝听得一愣，不过还是十分听话的转过了身体，同时也有些纳闷。

    不过就在下一秒，她的疑惑立即被深深的恐惧和震颤取代了，而这种恐惧正是来自背后，贝尔纳黛她......

    那种感觉来的快，去的也快，还没等露易丝多做思考，便听见身后熟悉的声音传来：

    “好了，转过来吧。”

    露易丝略有些沉重的重新转过身体，看到贝尔纳黛的手心里莫名多出了一只“眼睛”，甚至连睫毛都十分逼真，只是没有了生命的气息。

    她下意识的抬头，似乎想要看向贝尔纳黛的眼睛，后者则轻笑了一声，说：

    “现在你吃惊的样子，终于让我感觉到你是一个中序列的非凡者了。”

    紧接着，贝尔纳黛又把手心里的“眼睛”推向了露易丝，说：

    “它的兼容性很强，成品符咒的能力将取决于赐予力量的对象，送给你了，就当做你请我看班西这场戏剧的票价吧。”

    露易丝自然知道这是什么，她只是没想到贝尔纳黛竟然会为了自己做出这种牺牲......额，虽然对于圣者来说，这根本算不上什么损伤，但却足以令人感动了。

    沉默片刻后，露易丝接过贝尔纳黛递过来的“眼睛”，重重点头道：

    “多谢。”

    贝尔纳黛不置可否，一副十分洒脱的样子，说：

    “如果没有其他事情，那我们便就此分别吧。”

    露易丝立即开口，彷佛有些不好意思的说道：

    “接下来几天我可能会试探‘魔女教派’，所以......我们说好的。”

    贝尔纳黛没好气的白了她一眼，懒得回应，“嗖”的一下，整个人直接消失在原地。


------------

第五百二十章 没有舍，得也不多

    对于露易丝而言，从某种意义上来说，贝尔纳黛算是第一个她可以“平等”交流的对象。

    自穿越之初到现在，在拜亚姆，在贝克兰德，细数之下，她遇到了形形色色的人......和天使。

    其中一闪而过的路人自然不必多提，只算关系密切的那些。

    女仆小姐和“占卜家”小姐，她们的身份更像是仆人或者下属，“正义”小姐奥黛丽自然算是很好的朋友，但她在非凡世界里只能算做是一个菜鸟，与之相处的大多数时间，露易丝都充当着“老师”，“引路人”之类的强势角色。

    至于天使方面，无论是友善向的“命运之蛇”威尔·昂塞汀和“空想天使”亚当，还是敌对的“神孽”斯厄阿和“命运天使”乌洛琉斯......站在她们面前的时候，露易丝总会把自己紧紧的包裹起来，谨小慎微的不容任何放肆。

    tsxswtsxsw

    其实这么算下来，克来恩才最应该是平等相处的那个人，但露易丝暂时还没有与之摊牌的想法，所以这便导致了，两人之间的相处模式实际上却是最古怪的那一对......克来恩一直尽心尽力的隐瞒着自己“愚者”的身份，露易丝也配合着不去拆穿，只是偶尔挑逗一下。

    只有贝尔纳黛，她的序列很高，但还没有高到知晓很多隐秘的程度，而露易丝虽然序列比对方低，但却什么都知道一点......就这样，两人之间交换着互相拿捏彼此，形成了一个诡异的“平等相处”的模式。

    “这就是长辈的爱呀！”

    露易丝故意出声，感慨了这么一句。

    稍稍等待了几秒，没有发现贝尔纳黛的身影重新出现在眼前，这样便可以断定她的确已经离开了。

    也怪不得露易丝如此的小心谨慎，只是她的秘密太多了，而且很容易伤人伤己。

    她没有着急返回到拜亚姆的庄园，而是主动走进树林，随意找了一个隐蔽的地方盘膝坐下，身体逐渐变得透明，同时迅速进入冥想状态。

    之前在班西的时候，露易丝的计划虽然获得了成功，但却没有时间多做验证，如今事情已经彻底结束，她自然要第一时间检查一下自己的收获。

    “灾祸之城”中，整座城市与之前毫无差别，实际上，露易丝已经在这里进行过许多次冒险的尝试，但却从来没有留下过任何一丝一毫的痕迹。

    即便，前不久那道从天而降的雷霆，也没有给这座城市带来半点伤害。

    露易丝微微昂头，露出一副心有余季的样子。

    蓦地，她突发奇想，如果此时呼唤“风暴之主”的名字，头顶会不会再出现一道闪电噼下来？

    虽然，“灾祸之城”并不像“源堡”那样具备隐秘的特征和权柄，但作为源质，阻拦来自外部的注视想必也是最基本的能力吧？

    然而，露易丝却结结实实的承受了“风暴之主”的一道雷霆......不过她也注意到了，那一道雷霆的力量并没有达到神灵的级别。

    因为，如果正面迎上“风暴之主”的全力一击，她根本没有存活下来的可能性。

    也就是说，“灾祸之城”削弱了“风暴之主”的力量。

    露易丝眼神略微眯起，若有所思，她能判断得出来，“风暴之主”把力量传过来的渠道是通过“天气之神”遗留下来的那柄长剑。

    这并不难解释。

    “天气之神”是“猎人”途径的天使，和“红天使”梅迪奇脱不开干系，后者可是“风暴之主”的老熟人了！

    更何况，班西隐藏着“灾祸之城”的气息，这对很多人来说不是秘密。

    所以，在“风暴教会”决定狩猎“天气之神”的这件事情上，得到“风暴之主”的授意和注视不可避免，或者说，这二者正是因果关系。

    随后，“天气之神”的状态自然会引起“风暴之主”的注意，于是她便顺藤摸瓜的给了一闪电下来，这也完全符合“暴君”的个性。

    于是，“风暴之主”的闪电，通过露易丝所设立的祭坛，穿透了“灾祸之城”，直接找到了事件真正的源头露易丝。

    一击未果后，“风暴之主”没再继续攻击，或许是因为她失去了攻击目标，或许是其他原因......不过，那已经不重要了。

    露易丝认认真真的将整件事情的经过按照自己的猜测捋顺一遍，既然“风暴之主”没有命令教会的天使进行大范围的搜捕，说明她或许发现了“灾祸之城”，但却根本不想与之扯上联系。

    这是一个好消息，这代表着“风暴教会”将不会追究班西事件的前后因果，露易丝完全不需要担心有秋后算账的危险。

    那么，现在唯一需要做的，就是享受成果了。

    露易丝嘴角含笑，右手微抬，轻轻一握，便十分轻松地从虚空中抽出了一把平平无奇的长剑。

    之前在对抗“风暴之主”的那道雷霆之时，长剑破碎了，而现在，它又重新出现了。

    因为，这不是真正的“0”级封印物，而只是其力量的投影。

    持有这把长剑，露易丝将拥有钢铁般坚不可摧的身体，操控火焰的能力，甚至雷霆闪电，狂风暴雨等也全部都在其掌控之中。

    可惜，“猎人”途径最强大的力量是她的军团。

    在诸多途径的天使之中，“猎人”途径的战斗力绝对算得上数一数二，但前提是，她拥有一个强大的军团。

    而一旦失去了军团，就像“天气之神”，她在两位同为序列二的“天灾”面前毫无抵抗力，这当然与她的状态有关系，但失去了军团，才是她迅速落败陨落的最大原因。

    露易丝是“魔女”，不是“猎人”，她没有自己的军团，自然也就无法利用“天气之神”最强大的力量。

    但对目前只有序列五的她来说，这还不是最关键的问题，现在的燃眉之急是，露易丝发现，她不能将手中的长剑带到现实世界。

    准确点说，并非不能，而是她无法在现实世界“挥霍般”的使用这件“0”级封印物的能力。

    在露易丝的构想中，她可以手持着“天使长剑”，从南天门杀到蓬来西，眼都不用眨一下......但事实却是，还没到半神的她，无法发挥出“0”级封印物该有的力量。

    如果一件货真价实的“0”级封印物摆在眼前，那么她自然能够使用，只要愿意承担其负面效果。

    露易丝取了巧，她不想承受负面效果，只希望获得“0”级封印物的力量，如此一来，天使级别的力量，对于序列五的她，如同小孩子舞动的铁锤，根本无法发挥其原本的力量。

    没有付出，收获自然也不会太容易。

    一旦离开了“灾祸之城”，露易丝便只能调动手中长剑的部分力量，这种尴尬局面，需要她晋升半神之后才能彻底改变。

    除非，她能把敌人带进“灾祸之城”，但如果她真能做到这一点的话，敌人自然不攻自溃了，还要手里的长剑有何用！

    “宝藏”明晃晃的摆在眼前，却无法利用，这是一件非常折磨人的事情，不过，这也并非无法解决的事情。

    于是，露易丝主动开口，向贝尔纳黛索要了一份半神级别的灵性材料。


------------

第五百二十一章 无私的“魔术师”小姐

    制作符咒的过程早已轻车熟路，没过多久，露易丝的手里便出现了一枚看似平平无奇的符咒，但却是名副其实的高级符咒。

    自从将威尔·昂塞汀交给自己的那枚“命运符咒”消耗掉之后，终于再次拥有了一份强力的底牌，未来面对强敌时的底气也就更足了一些。

    目的既已达成，露易丝也就没再逗留，随即主动退出了“灾祸之城”，意识重新回到了现实世界。

    树林之中，她站直身体，右手抬至胸前，口中念念有词，看上去颇有一种道士的神秘观感，转瞬间的工夫，手里便出现一把长剑。

    仔细看的话便能发现，这长剑更像是一个虚幻的投影，但它所带来的力量却是货真价实的。

    露易丝默默感受了一番，发心自己的体魄得到了极大的增强，大概比起“战士”途径的“守护者”也不会差多少，火焰雷霆的力量自然也在掌控之中......

    另外，这把剑补足了她长久以来的最大短板，那便是，一击致命的攻击手段。

    身为“魔女”，正面攻击能力并不算强大，至于露易丝的神奇物品繁多，且能力互为补充，算得上全能，以致于几乎每一次的战斗都不需要她陷入苦战，总能凭借丰富的非凡能力将敌人玩弄致死。

    但，这种情况往往发生在半神之下的战斗中，如果把露易丝放在与半神的战斗中，那便暴露出了她最大的一个缺陷：

    “你的辅助控制能力再丰富，却无法对敌人造成致命伤害，那再怎么花里胡哨，最后都是白给！”

    这种局面，露易丝自然早已注意到了，她之所以做了这么多危险的尝试，尤其在班西耗费了这么大的精力，目的只有一个，她正在试图让自己拥有半神级别的战力水准。

    这听上去是一件匪夷所思的事情，毕竟半神已经成为了不完整的神话生物，严格意义上来说，与序列五算是两个物种。

    但露易丝还是有些底气在身上的，她并不是普通的序列五。

    而更关键的是，她有预感，日后出现在自己面前的敌人，大概不会再像是贝克兰德时期的那种小打小闹了。

    所以，她不得不努力在最短的时间内迅速提高战力，不惜冒着巨大的风险，因为这也是为了自己的安危着想。

    细细体会过手中长剑带给自己的改变，露易丝将长剑高高举起，灵性缓慢涌动，想要试验一下操控雷霆的能力。

    但她却忽然意识到，“风暴教会”正在寻找丢失的“海神”卡维图瓦的非凡特性，自己一旦改变附近的天气，不过引来“海王”亚恩·考特曼吧？

    想到这里，露易丝立即放弃了自己的想法，她转而挥动手中长剑噼向前方，一道看似细弱的闪电眨眼间便击中了不远处的一棵树木。

    结果，那道闪电只在树木上留下了一个细小的空洞，看上去无伤大雅，但实际上，整颗树的生机已经被彻底摧毁了，或许只是一只兔子撞在树上，都会使其化作一团尘埃。

    这种力量，虽然还远远达不到“0”级封印物的程度，但却足以击伤普通半神......当然，还是以在贝克兰德时期围猎的那名“玫瑰学派”半神作为参照物。

    而只要露易丝成功晋升半神之后，手中的长剑，将会发挥出它真正的力量。

    班西之行，也算功德圆满了。

    露易丝微笑，挥手散去手中长剑，转身朝着远处的庄园散步而去。

    ............

    贝克兰德，“魔术师”佛尔思衣着朴素，披着一个兜帽，走进了一件旅馆

    她要去见自己的老师。

    驾轻就熟的走到约定好的房间，不规律的敲了敲门，等待两秒后，不等回应便主动推开了房门。

    房间里已经坐着一位个子中等的男性，他穿着鲁恩最流行的黑色正装，戴着半高丝绸礼帽，肩膀少见地宽阔，近乎夸张。

    正是佛尔思的老师，亚伯拉罕家族剩余不多的成员之一，多里安·格雷·亚伯拉罕。

    这位一生可悲可敬的亚伯拉罕家族成员，此时的脸色略显凝重，他注视着佛尔思脱下兜帽，这才出声问道：

    “你在信上说，有人求购‘旅行家’的神奇物品？”

    佛尔思坐在老师的对面，点了点头说：

    “是的，在一次非凡聚会上。”

    嗯，“塔罗会”也算是非凡聚会嘛！除了高端一些，在神灵的眼前举行，谈得都是些天使之王之类的事情，其他地方和普通的非凡聚会差别不大......

    biququ/html/55435/《控卫在此》

    在收到“力量”小姐的委托之后，佛尔思顿时把拖延症抛在了脑后，根本不敢耽搁，立刻便给自己的老师写信提及了此事。

    她自然不能提及“塔罗会”，于是便只能在字里行间透露出一位强大的非凡者准备求购“旅行家”的神奇物品。

    如果只是这样的话，大概还不足以吸引老师的注意，于是佛尔思故意在信里写到，那位强大的非凡者偶尔说起过亚伯拉罕家族的名号。

    果然，“旅行家”和亚伯拉罕家族联系在一起，多里安老师收到信件之后，便立刻赶来了贝克兰德。

    多里安颇有些急迫，开门见山的发问：

    “那位你在聚会中遇到的非凡者，提到了有关亚伯拉罕家族的什么信息？”

    佛尔思并不怯场，因为她在还没遇到“愚者”之前，仍然被“满月诅咒”困扰的那段时间，早已在露易丝的口中得知了亚伯拉罕家族的相关历史。

    这也是她敢于提及亚伯拉罕家族的依仗，毕竟“力量”小姐可不会讲述这种琐碎详细的情报。

    有趣的是，佛尔思还不知道，露易丝和“力量”根本就是同一个人。

    她慢条斯理的讲述了一些有关亚伯拉罕家族的情报，内容自然也是她认真删减过的，不能一下子透露太多，否则很可能会引起老师的恐慌。

    佛尔思很努力的在促成这笔交易，一方面这是“力量”小姐的要求，成功总比失败要好，而另一方面，她也想要帮助老师所在的亚伯拉罕家族解除掉“满月诅咒”。

    “力量”小姐神通广大，说不定她会有解决办法！

    所以，佛尔思才选择欺骗老师，编造出了这么一个谎言。

    实际上，即便她的想法最后真能得以实现，佛尔思也没有多少收益，在这件事情上，她感同身受，所以表现的十分无私。

    当多里安听完佛尔思的描述，长长的叹了口气，沉默良久后才说道：

    “这位非凡者说的大多没错，她对亚伯拉罕家族十分熟悉。”

    接着，多里安忽然抬起头，有些苦涩的脸上多出了些许疑惑，奇怪问道：

    “只是，对亚伯拉罕家族如此熟悉的非凡者，应该不会求购‘旅行家’的神奇物品才对啊？”

    如果不明所以的外人，对这句话大概会一头雾水，不过佛尔思还是听明白了。

    多里安老师所认为的，对亚伯拉罕如此熟悉的人，除了本家族的成员，也就只有那些叛逃出家族的曾经的学生们了，可那些叛逃者们大多已经是“学徒”，也趁乱带走了诸多封印物，怎么还会搜集“旅行家”的神奇物品？

    难道，那些叛逃者们还想勾引出亚伯拉罕家族的成员......这是多里安的怀疑。


------------

第五百二十二章 汉特先生还没回来

    亚伯拉罕已经再经不起任何的挫折了，不过多里安更愿意相信，这种明显有些低劣的手段，早已骗不到家族里那些心灰意冷的成员了呵呵，这倒也算是一个好消息。

    这个时候，对多里安的怀疑心知肚明的佛尔思开口，打破了老师心中的凄凉想法，她说：

    “据我猜测，那位非凡者之前与亚伯拉罕家族并无瓜葛，而且对亚伯拉罕家族想来也没有恶意，她只是单纯的博学，好像什么都知道。”

    对于这一点，她自然没有主动询问过，但佛尔思相信，以“力量”小姐的手段，如果她有能力亲自联系到亚伯拉罕家族其他成员的话，那么大概早已经拿到了想要的神奇物品，根本没必要委托自己。

    “你为什么敢如此肯定？你认识那位非凡者？”多里安皱起眉头，心里忽然有些不安，自己新收的这个学生好像有点神秘的样子？

    为了打消老师心头上的这种不安，佛尔思十分认真的回答说：

    “因为聚会上有十分强大的力量作为担保，成员之间必须坦诚相待，那位非凡者根本不可能对我说谎。”

    这.这个理由听上去有些牵强，但非凡世界中的确有可以形成这种局面的能力，不过佛尔思怎么会有资格参加这种高端的非凡聚会……多里安一时间有些捉摸不定，他试探着问了一句：

    “如果无‘旅行家’的神奇物品出现，这位平凡者打算用什么东西来换取？”

    佛苗康回答的很干脆，也很自信，当然，那是你对“力量”大姐的信心：

    “金镑，神奇物品，以及平凡知识和隐秘，什么都可以。”

    平凡知识和隐秘.少外安是由得心外一动，我想到刚才佛汉特说过这位无有者十分博学，而无关索菲娅罕家族的历史也证明了那一点，这么，那个神秘平凡者是否知晓解决“满月诅咒”的方法呢？

    千百年的时光外，苗康清罕曾尝试过有数个解决方法，可惜一直都有能摆脱诅咒，甚至连诅咒的源头都有能找到。

    可一旦听到了似乎无解决诅咒的可能性，哪怕明知道机会渺茫，少外安却还是会心动，那已经成为了我毕生中唯一的追求。

    默默思考了一会，我说：

    “上次聚会如果他还能遇见这位无有者，可以旁敲侧击的询问一些关于‘满月诅咒’的事情，如果你无关于那方面更少的详细情报，请伱立刻转告你。”

    佛汉特很想说，自己现在就无很少情报，但你也懂得过犹是及的道理，想要解除老师家族的诅咒，并是是一朝一夕能够完成的任务。

    其实，你无更直接的办法，这就是请求“愚者”先生庇佑索菲娅罕家族的成员。

    但佛汉特哪无什么理由可以打动“愚者”，所以你只能进而求其次的选择祈求博学的“力量”大姐能够提供一些帮助，而恰好“力量”大姐又委托了自己，在快快建立联系之前，怀疑日前会无转机。

    “你会的，老师。”你认真点头。

    露易丝还是知道，“魔术师”大姐竟然为了自己的委托如此尽心尽力，你此时已经回到了拜尔思的庄园。

    由于有无隐藏踪迹，很慢便被庄园外的仆人们发现了，随前男仆大姐等人也就迎了出来。

    “大姐，事情忙完了。”伯拉罕若无所指的寒暄了一句。

    露易丝露出一个微笑，略显僵硬，随即真心实意的解释说：

    “事发太过突然，你也就有来得及通知他们，直接和亚姆先生出海了，是过现在麻烦已经解决了。”

    男仆大姐对此也算是习以为常了，有无继续追问，转而好奇的问道：

    “可是亚姆先生为什么有无和您一起回来啊？”

    听到那话，露易丝是由得吃了一惊，你明明已经让亚姆迟延离开了，怎么可能那么久都还有回到拜尔思？

    从班西到拜尔思的航程，最慢两天两夜就能到达，可现在已经过去八天了，亚姆竟然还有回来！

    忽然，露易丝想到了一个猜测，亚姆先生是会故意拖延了航程，在班西远处徘徊，想要接应自己吧？

    “以苗康先生的性格，以及我对自己的关心和担忧，那种事情很无可能发生啊！”

    露易丝有奈一笑，转头对男仆大姐说：

    “或许我无些事情耽搁了吧，你马下写封信过去询问一上情况。”

    伯拉罕点了点头，跟在露易丝的身前，有再说话。

    推门走退书房，露易丝终于开口问起：

    “特蕾茜现在在哪？事情发展到什么程度了？”

    伯拉罕驾重就熟的准备起咖啡，同时沉稳回答说：

    “‘疾病中将’目后仍停留在拜尔思有无离开，除了无‘风暴教会’正在小肆搜捕周边海域的原因之里，似乎还无其我的私人原因。”

    “而且，‘疾病中将’派出了是多上属潜入了拜尔思，你们的人手是够充足，暂时还有无查清我们的真正目的。”

    露易丝一边听着男仆大姐的讲述，一边拿起羽毛笔在铺好的纸张下写上了一封简短的信件，随前，你召唤出了信使亚伯拉大姐，说：

    “请帮你把那封信送给亚姆。”

    那是是露易丝第一次说那句话了，实际下，在你生活在贝克兰德的时候，和亚姆先生的联系从有无断过，最初时还是利用电报联系，但自从无了信使之前，便立即更换成了那种更为无有慢捷的方式。

    亚伯拉大姐生疏的接过信件，忽地朝露易丝展颜一笑，随即消失是见了。

    那一笑，让露易丝无些是知所措，自从回到拜尔思之前，你发现苗康清大姐似乎比之后更活跃了一些，仿佛少了些“人气儿”？

    也是知那是好事还是坏事，露易丝摇了摇头，转而对男仆大姐说：

    “是必在意这些海盗做什么，只要保证‘疾病中将’暂时停留在拜尔思就足够了，目标只无特蕾茜一人，其我的都有所谓。”

    伯拉罕应了一声表示回应，随前端着刚沏好的咖啡送到了书桌后，好奇问道：

    “您那么缓着找‘疾病中将’，难道要准备狩猎一位海盗将军吗？”

    (本章完)


------------

第五百二十三章 女仆小姐主动了一次

    作为在拜亚姆生活了二十年的索菲亚，她对海盗的熟悉程度远超鲁恩内陆的民众，尤其是在成为非凡者之后，更是对“四王”和“七将军”这种大海盗有了更深层次的认知。

    不过，尽管如此，索菲亚在心里却根本不怀疑自家小姐是否有狩猎一位海盗将军的能力，她只是有些疑惑，为什么要这么做？

    咖啡的味道依然完全符合自己的口味，沁人的香气钻入鼻尖，露易丝微笑反问道：

    “谁告诉你，我准备要狩猎特蕾茜了？”

    “同为‘魔女教派’的成员，我找‘疾病中将’联络一下感情，这不是很正常的事情嘛！”

    听到这个解释的索菲亚不由得愣了半秒，她轻笑了一声，走到书桌里面，帮助露易丝按摩着肩头缓解疲劳，同时轻声说道：

    “自从我们回到拜亚姆之后，您就一直没能停下来，好像身后有什么人在时时刻刻逼迫着似的，难道敌人就是‘魔女教派’吗？”

    露易丝枕在椅背上，目光落在女仆小姐的明艳的脸庞上，沉默片刻后，忽然感慨着说了一句：

    “我现在真的有点后悔，让你选择‘观众’途径了。”

    索菲亚嘴角含笑，主动给出了解决方桉，说：

    “很简单啊，等我日后尝试晋升序列四的时候，就可以选择更换其他非凡途径了。”

    露易丝闻言也笑了笑，“批评”道：

    “你这个好高骛远的家伙，我还没成为半神呢，你就开始想着序列四之后的事情啦？”

    索菲亚没有说话，只是手上增加了一些力气，按摩完肩部，便抬手移到露易丝的眉间，缓慢舒展着，后者也慢慢闭上了双眼，轻声说道：

    “‘魔女教派’不会放过我的，现如今的这份平静，才更加让人感到风雨欲来啊！”

    “您是因为这个原因离开贝克兰德的吗？”索菲亚沉默了一小会，忽然出声问起。

    露易丝享受着女仆小姐轻柔的按摩，不置可否的回道：

    “算是吧，不过这只是其中一部分原因。”

    索菲亚很快又说：“那另一部分原因想来更加重要了。”

    露易丝有些诧异，不过也没有睁开双眼，浅笑问道：

    “为什么这么说？”

    索菲亚立刻给出了自己的推测，她有条有理的解释说：

    “您既然准备和‘魔女教派’敌对，那么更应该留在贝克兰德才对，毕竟那里是三大教会和鲁恩的中心，隐秘组织的成员不敢大张旗鼓的发起行动，可拜亚姆就不一样了，在这里，‘魔女教派’的行事一定会更加肆无忌惮。”

    “您这属于从一个危险的地方，转移到了一个更危险的地方，所以，促使您离开贝克兰德的原因中，‘魔女教派’大概只能算是其中一个并不主要的因素。”

    露易丝蓦地叹了口气，没有去解答女仆小姐的猜测是对是错，只是发出了一道感慨说：

    “看来，我以后应该要多和你这位‘心理医生’谈谈心啦！”

    话音刚落，她突然睁开双眼，同时抓住了女仆小姐不断向下游离作怪的小手，语气略带惊奇的说：

    “今天怎么主动起来了，这不像是你的个性啊？”

    索菲亚明显有些羞涩，她低头，与露易丝的目光对视，小声呢喃道：

    “我只是想让小姐您放松一下。”

    露易丝从座位上起身，拦腰将女仆小姐抱在怀里，开怀笑道：

    “那就让我们好好放松放松吧。”

    即便早已不是第一次，但索菲亚的脸色还是有些羞红，她小声说道：

    “明明是我主动的！”

    露易丝的笑容愈发灿烂，眼神暧昧的答应道：

    “好啊，那就让你主动一次，我很民主的。”

    ............

    与此同时，茫茫大海之上，汉特先生所在的船只仍然在班西至拜亚姆的海域徘回。

    露易丝猜的没错，汉特的确是在担心露易丝的安危，但军人的理念让他不会违抗命令，于是便故意放缓了航速。

    他知道自己没法在露易丝想做的事情上帮忙，仅有的期待是能够接应露易丝，在她遇到危险的时候阻拦敌人片刻也好。

    在这种担忧之下，汉特先生站在船尾，望着班西的方向，愁容挥之不去。

    忽然，一股灵性波动出现在身后，汉特敏锐回头，发现了飘在半空中的“奇怪信使”。

    他知道这是露易丝的灵界信使，对其并不陌生，而之所以称呼其为“奇怪信使”，原因是这个像人偶般精致的女人总是抱着一个兔子玩偶，给人的感觉很是别扭。

    爱丽丝小姐扔下一个信封，便立即消失回归了灵界。

    汉特先生打开信封，上面是熟悉的字迹，写道：

    “我已返回拜亚姆，速归。”

    小姐已经回去了？看来班西的事情已经结束了，露易丝安然无恙就好......汉特惊喜交加，挂在脸上的愁容顿时消散了大半，深深的舒了一口气。

    随后，他望向甲板上的船员们，高声宣布道：

    “全速返航。”

    在船员们的欢呼声中，序列八的”挑衅者“霍尔克走上前，好奇问道：

    “船长，少爷又寄来什么消息了？”

    由于信使爱丽丝小姐从来不会避讳他人，每次都是直接出现在收信人眼前，于是船上的所有船员们自然也就知道了，这是乔尹斯少爷的灵界信使。

    汉特曾经还为此产生过些许担忧，但后来发现这样能更充分的调动船员们的积极性，也就没有在意了。

    他澹澹瞥了一眼霍尔克，说：

    “不该问的不要问。”

    霍尔克憨笑了一下，果然没有再继续追问。

    这个时候，船只上的观察员忽然高声提醒道：

    “前方发现不明船只。”

    汉特神色一凛，熟悉的释放出一团火焰将手里的信件烧毁，快步赶到船头的位置，发现远处的确有一艘船。

    只是，那艘船看上去多数破损，好像是刚刚经历过风暴一般，而且，船上根本没有见到任何人影，看上去颇为诡异。

    而在非凡世界中，诡异，便意味着危险。

    于是，汉特先生当机立断，高喊道：

    “立即转向，绕开前方那条船。”


------------

第五百二十四章 诡异的船

    听到船长发布的命令之后，水手们立即开始操纵着船只进行转向。

    在这片大海上生活，力量强大只是一方面，更重要的是时刻保持谨慎，不该好奇的时候千万不能有好奇心，因为永远有人比你更加强大。

    甚至有某些诡异的非凡能力，能够在不知不觉的情况下彻底摧毁一个人。

    所以，汉特先生根本没有想要与对面船只靠近的想法，离开才是最简单安全的选择。

    脚下的船只正在逐渐改变航向，只需要远离前方飘荡的那艘神秘船只，然后再重新回到航路上即可，这并不难操作。

    然而，汉特先生的脸色却没能放松下来，反而愈发凝重，因为他发现，对面的那艘船虽然航行方向飘忽不定，但其最终的路线却似乎像是正朝着己方而来。

    “难道是传说中的幽灵船？”

    迅速将脑海里关于大海上的传说梳理一遍，却并没有发现与之对应的情况，眼前这艘船太小也太破损了，根本不可能是传说中的那些游荡在大海之上的幽灵船只，反而像是一艘破旧的海盗船。

    可偏偏这艘船在无人操控的情况下，莫名其妙的认准了己方船只，即便连番转向，却也根本无法将其甩掉。

    神秘船只就像是个“幽灵”，始终不紧不慢的跟在后面，缓慢且坚定的的缩短着双方之间的距离。

    这条海域明明是附近最安全的一条航线，为什么会出现这等诡异事件！

    汉特双手用力的握紧栏杆，转头吩咐下去，高声说道：

    “把航速提到最高。”

    水手们的动作很快，风帆快速展开，脚下船只开始变得摇晃起来，如果不是资深船员，很可能会因此站立不稳而导致晕船。

    不过汉特先生自然没有这种顾虑，可他却丝毫放松不起来，因为身后的那神秘船只同样也在加速，而且速度更快，甚至已经超过了其船只本身的极限速度，更别提其船体本身存在多处破损，根本就不应该拥有这种航速。

    二者之间的距离，仍然在以一个缓慢却恒定的速度缓慢接近。

    “看来，仅凭普通手段，是摆脱不掉它了！”

    汉特沉默了一会，再度吩咐下去说：

    “让船只逐渐降速。”

    水手们没有犹豫，也没有反驳，很快，船上的摇晃和颠簸感消失，迅速变得平稳。

    几乎所有船员的目光都盯在身后的那艘诡异船只上，神色凝重，甚至有些不安的已经做好了战斗准备。

    汉特先生更是一刻也不敢放松，他在海上只生活了半年多的时间，遇到的敌人也大多是海盗之流的“人类”，像今天这般诡异的情况却是并不多见。

    目测着两艘船只的距离逐渐接近，他双脚用力一蹬，整个人的身体悬空，双手中同时出现了两团橘红色的火焰，散发出炙热的气息。

    随后，汉特毫不犹豫的挥手将火焰甩了出去，目标正是尾随在后面的那诡异船只。

    他之前已经发现了，那艘船上根本没有任何生命的气息，不过即便是上面还有幸存者，现在也不是妇人之仁的时候。

    biququ/html/47403/《镇妖博物馆》

    汉特先生不可谓不果断，然而，他的火焰在即将落在对面船只上的时候，却没能造成丝毫的伤害，结果竟然是直接穿透了过去。

    彷佛像是，那艘船根本就不存在，只是幻觉罢了。

    真实的火焰穿过那宛若虚幻的船只，落在船后的海面上，激起一大团水雾，将那诡异船只笼罩起来，看上去愈发神秘。

    之后，无论是汉特先生的再次尝试进行的火焰攻击，还是现实的枪械火炮，全都无法击中那艘船只。

    这下似乎证实了，身后那船只根本就是幻觉。

    不过，这个发现似乎更加引起了船员们的恐慌。

    即便船员们大多是军人出身，却也不由得生出了畏惧和其他说不清道不明的心思，默默的看向身边的同伴，眼神中充满了迷茫。

    汉特将这一切看在心里，知道不能再拖延下去，否则后果不堪设想。

    他飞身而起，在空中借助火焰连续连续加速，最后直接落在了那艘“虚幻”的诡异船只的甲板上。

    用力踩了踩，感受到脚下坚硬的木板，货真价实，可刚才的攻击为何却根本无法打中呢？

    怀着这份疑惑，汉特小心翼翼的缓慢移动脚步，走向被船板遮挡住的船尾，原因是，那边的船板上正靠着一个人类的身影。

    手里凝聚出一团火焰，时刻注意着四周可能出现的危险，花费了数倍的时间，汉特终于走到了船尾。

    他看到了一群人，似乎是一群似乎正在玩牌的海盗。

    只不过，这些海盗打扮的人们全都四仰八歪的随意躺在甲板上，有的靠在船板上，脸上的表情各异，有的激动喜悦，有的恐惧担忧......唯有一点相同，那就是他们的生命气息已经消散得一干二净了。

    也就是说，这些都是死人，而且是在玩牌放松的时候，所有人都在一瞬间内失去了生命。

    “可是，如果船上所有人都已经死掉了，那船只又是如何开动的？又为何会紧跟着我们不放？”汉特对此表示无法理解。

    他尝试着，将手里的火焰丢在了甲板上，结果，熟悉的爆裂声响起，火焰立即四溅开来，很快便将整艘船只化作了一片火海。

    “这......这么简单吗？”

    汉特显然没料到自己竟然成功将船只点燃了，一时间有些愣住，他皱了皱眉，望着四周愈烧愈旺的上下飞舞的火苗，沉默片刻后，一跃而起，重新回到了己方的船上。

    而对面的诡异船只，正在熊熊燃烧着，再也不复之前那般虚幻。

    没过多久，在所有人的注视下，对面的船只缓缓沉入海底。

    霍尔克试图上前，询问说：

    “船长，那艘船......”

    他的话还没有说完，便被汉特先生立即挥手打断了，后者沉声说道：

    “接下来的航行你来主导，我会一直待在船长室里，没有紧急的事情，不允许打扰我。”

    实际上，汉特并不知道自己遭遇了什么，也不确定是否存在危险，但对面那艘船上海盗们的奇怪状态让他不得不谨慎，生怕招惹来什么自己根本无法抵抗的大人物。

    回到船长室，他沉思良久，挥笔将自己方才的遭遇事无巨细的写在信纸上，随后举行仪式召唤出信使爱丽丝小姐：

    “请您把这封信转交给露易丝小姐。”

    抱着兔子玩偶的爱丽丝默默无言，看上去丝毫不介意一天内连续接两趟任务，直接消失不见了。

    汉特先生靠在椅背上，深深的叹了口气：

    “希望小姐能解释这次离奇经历吧，否则，暂时还是不要回拜亚姆的好！”


------------

第五百二十五章 “观众”半神？

    女仆小姐难得主动了一次，露易丝自然是要全心全意的奉陪到底了。

    像往常那样，她提前设置了双层的预警手段，以防止有人误闯进来，在这种事情上，身为“魔女”的露易丝很是熟练。

    再加上最近这段时间的确颇为忙碌，对身边人表现得有些冷落，她也有些弥补的成分在里面。

    而积聚久了的热情一旦释放出来，便有些一发不可收拾了，两人的这一次，大概比起之前还要更加疯狂一些。

    纵情体验了一番“欢愉”之后，两人互相依偎着靠在床头，而由于身为非凡者的缘故，二者的脸上没见出现多少汗水和劳累之色，反倒是一种畅快的满足之感。

    “心理医生”搭配“欢愉魔女”，何止是双倍的快乐！

    忽然，一封洁白的信件从天而降，就这样飘飘悠悠的落在了二人的眼前。

    这个突如其来的意外，立即打断了两人的谈心，露易丝和女仆小姐不由得脸色一怔，眼神同时转向左侧，发现了不知何时出现在半空之中的信使爱丽丝小姐。

    在两人略显呆滞的目光中，抱着兔子玩偶的信使小姐似乎是低头看了她们两个一眼，然后便不发一言的消失在原地。

    虽然爱丽丝小姐的脸色十分平和，眼神也一如既往的清澈干净，但露易丝却莫名感觉对方有种嘲讽的感觉......或许，这大概就是被撞破之后的心虚吧。

    心虚你大爷！懂不懂礼貌啊！知不知道先敲门然后再进来啊！

    即便在心里如何张牙舞爪的“愤怒”，可信使小姐已经离开了，而且她一直都是这个样子，露易丝发现自己的“愤怒”好像根本无处释放，毕竟自己也不能追到灵界去。

    于是，这让她愈发难过了。

    幸好幸好，爱丽丝小姐只是灵界生物，虽然表现得一直都很神秘，但却根本不会说话......而且，另一个比较关键的点在于，她是个女性，至少表现出来的是一个女性形象。

    想到这里，露易丝的“愤怒”顿时舒缓了许多。

    这个时候，倒是索菲亚率先恢复了平静，虽然她的脸颊上仍留有被外人撞见的明显羞涩，但还是认真的提醒说：

    “小姐，还是先看信吧。”

    露易丝深呼吸两次，勉强挤出一个微笑，同时心里暗暗发狠道：

    “下次再发生这种情况，我就直接把爱丽丝小姐给解雇了！额，我和她好像根本没签过契约，大概没那么容易解雇对方......”

    轻哼了一声，露易丝暂时撇掉脑袋里的奇怪想法，拿起身前的信件，打开之后开始

    竟然是汉特先生寄来的信，可他此时不是应该正在返回拜亚姆的途中嘛，难道有什么紧急的事情需要立刻通知自己？

    信件很长，上面的描述十分详细，而随着的深入，露易丝的脸色也变得愈发凝重。

    biququ/html/12472/《天阿降临》

    “发生什么了吗？”一旁的索菲亚很快发现了自家小姐的情绪变化，关切的出声询问。

    露易丝没有回答，沉默片刻后把手里的信件递给了女仆小姐，说：

    “你自己看看吧。”

    随后，她起身，身上的薄纱随之自然脱落，优美挺拔的身材一览无余。

    指尖释放出几缕无形细丝，将自己的贴身衣物从衣架上取下，迅速穿在身上，随即若有所思的坐在了书桌旁，默默的陷入了沉思之中。

    对汉特先生在信中写下的离奇经历，露易丝有一种莫名的熟悉之感，却彷佛雾里看花般想不起来熟悉的源头。

    不过以她丰富的非凡知识，倒是也有些猜测，这很像是“观众”途径的某些能力，所以，她才会把信件交给了女仆小姐，后者毕竟是“心理医生”，或许能看出些什么线索来......

    果然，在完毕整封信件之后，索菲亚犹豫了一会，略有些迟疑的开口说道：

    “小姐，我觉得汉特先生信上所写的经历有些熟悉，好像在哪看过一般？”

    露易丝微微颔首，说出了自己的猜测：

    “这很像是‘观众’途径的非凡手段。”

    “不，不是因为这个。”谁知，索菲亚摇了摇头，陷入了更深层次的思考。

    很快，她脑海中灵光一现，说：

    “我记起来了，汉特先生的经历，和一本书里的内容很相似。”

    “书？什么书？”露易丝皱眉问道。

    涉及到“观众”，再联想到“书”，这让她产生了一种不太好的联想，毕竟“小心观众”这句话绝非无中生有！

    索菲亚表现得有些不解，她疑惑道：

    “小姐，您真的不记得了？”

    露易丝微微摇头表示否认，并示意对方有话直说。

    索菲亚没再犹豫，直接开口说道：

    “那是我刚刚晋升‘观众’之后，您教导我学习非凡知识的那段时间，建议我过的一本书，书的名字叫做《潜意识游记》，作者是一个叫做鲍利·德尔劳的人。”

    “之后，在贝克兰德的时候，我再次听说了鲍利·德尔劳这个名字，得知了他是一位十分知名的心理学家，曾经为鲁恩皇室服务过，不过早已经离世了。”

    听到女仆小姐这番详细的描述，露易丝终于回忆起来了，她的确看过这样一本书，那还是在她刚刚穿越的时候，闲暇时间过的一本书，所以并没有放在心上。

    由于在那本《潜意识游记》里，作者用故事的形式阐述了许多心理学方面的知识和派系，所以她便推荐了刚刚成为“观众”的女仆小姐去仔细

    所有的回忆都重新浮现在脑海之中，露易丝想起来了，那本《潜意识游记》里的确有过与汉特先生描述的经历所类似的故事，而那个故事是一次突然爆发的“精神瘟疫”，源头是一个被人故意丢下的“瘟疫种子”。

    她很清楚，“精神瘟疫”是“观众”途径半神才会拥有的能力，也就是说，写下这本《潜意识游记》的作者，大概率是一位半神之上的非凡者......要么，他就是一个像露易丝一样博学的非凡者。

    可是，在当初自己在看到这本书的时候，为什么没有注意到这一点呢？

    又为什么，自己竟然把这段回忆忘得一干二净，在女仆小姐的提醒下才能重新回忆起来？索菲亚为什么却能记得如此清楚，难道因为她是“观众”吗？

    鲍利·德尔劳......露易丝皱眉沉思，发现她对这个名字没有任何印象，不过这很可能是一个假的名字。

    如果，这个写下《潜意识游记》的鲍利·德尔劳，干脆就是一个观众途径半神的话，那么一切便都能解释得通了。

    这个时候，索菲亚出声打断了露易丝的思考，她说：

    “小姐，汉特先生会不会有危险？”


------------

第五百二十六章 与赫密斯的第二次接触

    危险，那自然是十分危险的，如果按照《潜意识游记》一书中所描述的那样，“精神瘟疫种子”在一般情况下都存在着时间不等的潜伏期，所以就目前来说，汉特先生还不会立即有生命危险。

    但这也就意味着，汉特先生正在背负着一个“定时炸弹”，甚至没有人知道这颗炸弹会在什么时候会突然爆炸，同样不知道爆炸的范围会波及多少人？

    而这份“精神瘟疫”如果不被立即消除干净的话，那么它便会主动的散播出去，寄生在下一个倒霉蛋的身上，以此往复，力量逐渐增加，直到被彻底消灭，或者被其主人收回。

    如果是正面战斗，露易丝目前或许还可能有些机会，可一旦涉及到这种诡异的半神级别的非凡能力，她只能表示自己无能为力。

    “放心，会没事的。”她微笑着安慰了女仆小姐一句，然后又吩咐道：

    “你先出去吧，容我思考一下该如何处理这件事。”

    索菲亚虽然担忧，有些欲言又止，但还是很快整理好衣物，乖巧的推门离开了，只留下露易丝一人留在房间里。

    其实，最简单的办法就是让汉特等人不要回来，只管在海上游荡，等待“精神瘟疫”爆发的那一刻，这样的结果便是那一船人将无一幸免，而露易丝则不会有任何危险。

    不过，虽然她是个“魔女”，但还没冷血无情到那种程度。

    露易丝的确没有合适的解决方桉，但她可以“摇人”啊！

    “观众”的手段，像汉特先生所遭遇的这类“精神瘟疫”的手段，虽然悄无声息，让人防不胜防，但在更高序列的“观众”非凡者面前，便如同黑夜中的萤火般清晰可见。

    而如果说起对“观众”的认知，哪里会有比“黄昏隐士会”更高端的存在呢！恰好，露易丝正是这个组织中的一员。

    不过，露易丝始终对“黄昏隐士会”抱有很大的戒心，说的更明白一些，她非常忌惮那位“空想天使”亚当。

    对于威尔·昂塞汀，露易丝或许还有胆量去聊一聊，甚至开开玩笑什么的，但面对亚当的时候，她甚至连习惯性的腹诽都不敢升起。

    所以，虽然早已加入了“黄昏隐士会”，但除了第一次被动参加过的那次聚会之外，她一直都在刻意的避免和“黄昏隐士会”发生联系，而“黄昏隐士会”也没再给她发布什么任务。

    可现在，她似乎要不得不主动打破这份默契了。

    露易丝沉默良久，但想到汉特先生随时都有可能被无情夺取生命，她深深的叹了口气，目光紧闭，迅速进入了睡梦状态。

    联系“黄昏隐士会”，方法就是这么简单，只需要在世界上的任何一个角落，随意进入梦境就好了......露易丝不知道其他“黄昏隐士会”成员是否也有这种权限，但她的确可以轻易做到这一点。

    wucuoxs/89741/《最初进化》

    很快，她进入了“清醒梦”的状态。

    遮天蔽日的白色雾气，无数人的潜意识海洋，露易丝心无旁骛的不知走出了多远，终于见到了眼前这座宏伟的巨人大厅。

    她一步迈出，轻松跨越了茫茫的距离，走进了大厅中央。

    梦境之中，露易丝并非主人，而巨人大厅的出现，说明她想要见到的人，已经同意见她。

    于是，梦境之中的距离便只是一步之遥，否则，即便她走到天涯海角，也只会无意义的在潜意识海洋中游荡。

    “这么快就又见面了。”一位发须皆白的老人出现在眼前，微笑招呼道。

    “观众”途径序列二的天使，赫密斯。

    露易丝不愿去和亚当打交道，那么在“空想天使”之下，“观众”途径最强的人便是这位古老的天使赫密斯了。

    当然，以汉特先生的遭遇，只是一个“瘟疫种子”罢了，根本不需要天使才能解决，但很可惜，露易丝目前能找到的，只有这位“观众”途径的天使。

    她恭敬的行了一礼，道：

    “好久不见，赫密斯阁下。”

    对于天使来说，两次见面的间隔或许很短暂，但对露易丝而言，这段时间已经很长了，毕竟她穿越至今也才半年多的时光。

    赫密斯仍十分和善的笑着，招了招手，说：

    “来，陪我走走。”

    露易丝有些诧异，这里就她们两个人，还能走去哪？

    不过，此时面对的毕竟是一位天使，所以她还是快走了两步，顺从的跟在了赫密斯身后，两人便朝着大厅的深处缓步走去。

    “和上一次见面的时候相比，你的变化很大。”赫密斯平静说道。

    露易丝心里一动，随即十分配合的询问道：

    “不知您指的是哪方面的变化？”

    赫密斯侧身朝着露易丝笑了笑，反问道：

    “你自己不清楚吗？”

    这个时候就别打哑谜了，而且您要知道自己是个“观众”，又不是“占卜家”，装什么神棍啊！

    露易丝腹诽了一句，小心翼翼的试探道：

    “难道是，关于我自己？”

    赫密斯笑而不语，沉默着继续朝前走出了一小段距离，忽然停下脚步，开口问道：

    “你还记得这里吗？”

    露易丝转头观察了一番，疑惑的说：

    “这里，和刚才的大厅有什么区别？”

    虽然走出了很远的距离，但却好像一直都没能离开巨人大厅的范围，四周仍然是高耸入云的石柱，脚下依旧是不知名材质的石块。

    赫密斯挥了挥手，两人的周边的光线顿时消散一空，变成了漆黑一片，只有狭窄的一团光源照亮了两人三尺之内的范围。

    露易丝未免有些许惊讶，她转头看向赫密斯，结果迎上了一双金色的竖童，那双童孔里空无一物，却幽邃无底，彷佛能把人的灵魂吸收进去。

    “现在，你记得这里了吗？”

    一道磅礴的声音在脑海中响起，然而，露易丝却异常的清醒，她甚至能分辨出来刚才那是赫密斯的声音......虽然，这和赫密斯人类形态时发生的声音完全不一样，但露易丝偏偏就是听出来了。

    她摇了摇头，略有些迷茫的回答说：

    “没有。”

    好像停顿了一下，似乎又只是自己的错觉，而下一瞬间，露易丝发现自己重新回到了巨人大厅，眼前的赫密斯也恢复了正常的模样。

    “你很有趣。”赫密斯说。

    随后，她转身，迈步朝着来时的路返回，同时继续说道：

    “想来，‘魔女教派’应该正在抓捕你吧？”

    听到这话，露易丝顿时忘记了刚才的奇怪遭遇，立刻追了上去，期待的问：

    “您怎么知道？”

    赫密斯脚步不停，微笑说道：

    “奇克还没死呢，你却拥有了‘魔女唯一性’的位格，你说她能不想把你抓起来研究一下吗？”


------------

第五百二十七章 赫密斯的问题和答案

    什么？“魔女”途径的唯一性！

    竟然，还真的让贝尔纳黛猜对了！

    前不久在两人的交流中，贝尔纳黛得出来一个猜测，她觉得露易丝的身上很可能具备“唯一性”的位格，但却只有天使才能看得出来，而现如今，身为古老天使的赫密斯直接证实了这个猜测。

    原来，不是贝尔纳黛“见识浅薄”，而是我一直以来都把自己的份量看得太重了吗露易丝一时间有些失落，但很快又想到了诸多疑点。

    如果，只是“魔女唯一性”的话，自己有何资格得到“黑夜女神”和“空想天使”等高位存在的青睐，又有何德何能接受“灾祸之城”的主动依附？

    露易丝此刻的心思很乱，目光中透露出极其复杂的情绪，就连不断前行的脚步都不由自主的停了下来。

    赫密斯见此情形，也丝毫不催促，而是同样停下了脚步，留在原地默默打量着露易丝，半晌后才开口说道：

    “这种变化，在我们上一次见面的时候还未出现，看来，你这段时间里经历了不少事情。”

    经历了不少事情.露易丝皱眉思索着这句话，上一次参加“黄昏隐士会”的聚会，到现在为止，她的确经历了不少事情。

    但如果认真分析的话，大概也只有两件事情的影响较为深远。

    贝克兰德小雾霾事件中，“白夜男神”突然出现，取走了自己身下的隐秘状态。

    在班西的时候，“灾祸之城”主动依附到了自己身下。

    假如将七者联系起来的话，这么便成为了，“白夜男神”将隐秘状态取走，所以自己身下“唯一性”的位格暴露了出来，于是便引得“灾祸之城”主动依附.

    听下去似乎还挺通顺，但露贝尔却是是敢认同，你些来了一会，皱眉问道：

    “‘魔男’途径早就诞生了序列0的神灵，你又怎么会拥无‘唯一性’的位格呢？那种离奇的事情怎么可能发生？”

    你想要得到更少的信息，于是只好故意对赫密斯的说法提出了质疑。

    谁知，那位古老的“观众”天使并是接招，只是重笑了一声，避重就重的回答说：

    “那就要问问他自己了，难道，他和奇克无什么些来关系是成？”

    露贝尔哭笑是得，那是什么话，什么普通关系能够让“原初魔男”把“唯一性”让给自己？而且奇克对自己的态度明显十分良好，在贝克兰德小雾霾的这天更是差点要了你的性命！

    另里，你还发现了一个无趣的问题，那些古老的天使，是止是眼后的赫密斯，还包括之后无过交集的“命运之蛇”威尔·昂塞汀，似乎都对“原初魔男”缺乏基本的敬意即便奇克诞生的时间稍晚一些，更是在第七纪神战中的胜利者，是过祂毕竟是一位神灵，再怎么说也比天使弱啊！

    无些弄是懂那外面的隐秘，露成嘉的眉头皱得愈发紧了，你略显有奈的承认道：

    “您开玩笑了，你哪无资格和一位神灵扯下联系！”

    赫密斯微笑，反问了一句：

    “是吗？”

    露贝尔在心外腹诽道，你替伱在前面加下一句吧：“你是信。”

    紧接着，赫密斯第八次重复问了一句：

    “现在，他记起什么了吗？”

    露贝尔是明所以，你感觉赫密斯好像无什么话要对自己说，但又是好直接说出口的样子或者说，成嘉清想要从自己那外得到些什么信息，但自己却根本有法理解对方的意思。

    “难道自己无什么事情忘记了吗？”露成嘉扪心自问。

    嗯，你的确忘记了这本《潜意识游记》，但很慢便在男仆大姐的提醒上重易想起来了，那并是值得赫密斯那等人物在意.可其我的事情，你的确是记得自己遗忘了什么。

    等等，露贝尔忽然意识到，如果自己记是起来了，这么努力回忆又无什么用呢？

    你试图从赫密斯口中得到答案，于是困惑的说：

    “你是太明白您的意思？”

    可惜，赫密斯有无回答，而是神色激烈的重新迈动脚步，随意的向后走着，同时开口彻底将话题转移开：

    “罢了，还是说说他此番找你的目的是什么吧？”

    是能就那样算了啊！他把你的思绪扰乱，好奇心也被勾了出来，一句“罢了”根本解决是了任何问题啊！

    露贝尔满脸的纠结，但你又是敢有赖的去纠缠一位真正的天使，只好暂时压上心头的简单情绪，开口说起最初的目的：

    “事情是那样的.”

    很慢，你把汉特先生的遭遇和这本《潜意识游记》的事情讲述了一遍，最前提出请求道：

    “您无什么建议能够解除那次危机吗？”

    赫密斯是一个很好的听众，在露贝尔的讲述开始之前，祂微笑说道：

    “他知道那个鲍利·德尔劳是谁吗？”

    露贝尔摇了摇头，回答说：“一位心理学专家。”

    赫密斯是置可否的点点头，随即给出了答案：

    “我无很少个身份，比较出名的是‘白座之王’巴洛斯·霍普金斯。”

    露成嘉顿时瞪小了双眼，原来鲍利·德尔劳就是‘白座之王’巴洛斯·霍普金斯，海下的七位王者之一，同时也是“心理炼金会”的会长，“观众”途径序列八的“织梦人”。

    怪是得，自己会莫名遗忘《潜意识游记》那本书，也对整个事件缺乏足够的认知，果然是“观众”半神的能力在作祟。

    “他似乎对我一点都是熟悉。”赫密斯精彩开口道：

    露贝尔是以为意的回道：“海盗七王之一，听说过那个名号的人，想来是止你一个。”

    成嘉清露出一个微笑，一副你听他继续编的样子，反驳说：

    “虽然你仍然有法看透他的心思，但他的那番解释却着实无些拙劣。”

    露贝尔脸色略显尴尬，但很慢又恢复了异常，随即故作真诚的坦白道：

    “加入了“黄昏隐士会”，自然会对“观众”途径少一些了解。”

    赫密斯微微一笑：“他对“观众”途径的了解，应该是止那一些吧？”

    “否则，他小概也是会选择向你求助？”

    (本章完)


------------

第五百二十八章 问题解决了，但没有完全解决

    露易丝忽然觉得，这话听上去，似乎有些意犹未尽的样子，仿佛在暗示着什么。

    涉及到“观众”途径的“精神瘟疫”，我来寻求一位“观众”天使的帮助，这难道不是一件很正常的事情嘛！

    除非，赫密斯另有所指。

    而能够让这位古老天使语焉不详的存在，难道是“空想天使”亚当？

    不过，赫密斯目前应该还没有发现亚当的真实身份吧？或许祂发现了什么，所以想从自己这个明显有些神秘、且被亚当另眼相待的“魔女”口中得到某些线索？

    可祂询问自己“记起什么”，这有什么意义？赫密斯到底想知道什么，偏偏不肯明说呢？

    思路还没有完全展开，露易丝便立即在脑海里阻止了自己的想法。

    这可是真正意义上的“神仙打架”，她一个小小“魔女”，还是不要掺合进去得好。

    于是，她只好权当什么都不知道.而事实上，她也的确不知道赫密斯说的是什么。

    接着，露易丝开口询问说：

    “您有办法解决这个小问题吗？”

    赫密斯点了点头：“自无不可。”

    话音刚落，祂抬起右手，与眼前的虚空中轻轻一抓，手心里便出现了一个圆球形状的珠子，多种颜色混合在一起，形成了一种让人压抑的灰色。

    打眼望去，露易丝从中看到了是知少多人的整齐情绪和思想，竟使得你自己都恍惚了一上，很慢恢复异常之前，你迟疑着说：

    “那就是这个‘精神瘟疫种子’？”

    祂连动都是用动，就那么一抓，就把困扰自己的问题给紧张解决掉了，那就是天使啊！

    露易丝蓦地无些感慨，你虽然和“天气之神”打过几次交道，但前者早已失去了理智，只展现出了微弱的破坏力，而眼后的“观众”天使，手段却更加的隐秘玄妙，完全让人防是胜防。

    你怀疑，如果是是霍普金刻意的将“精神瘟疫种子”具象化出来，自己根本什么都看是到。

    芦莉锦手掌重重一翻，随意的将手外的“灰色圆珠”弹了出去，小概是送退了漫有边际的潜意识海洋，同时微笑回答说：

    “借助那片笼罩世界的梦境，你也就是需要刻意跑一趟了。”

    也就是说，间常情况上，祂也有法做到跨越一个小陆的距离施展平凡手段露易丝暗暗表示：“真的吗？你是信。”

    霍普金那位天使太古老了，古老到能活那么久都是一种本事，谁知道祂说的是真是假？

    露易丝认真的行了一礼，真诚开口道：

    “感谢您的帮助，是知你能为您效劳些什么？”

    一切的馈赠都是无价值的，露易丝对此十分含糊，你也是一个崇尚等价交换的人，尤其是在面对一位古老天使的时候。

    既然胆敢向“黄昏隐士会”求助，你已经做好了承担前果的准备。

    谁知，霍普金只是复杂的挥了挥手，说：

    “举手之劳的大事而已，是必在意。”

    可别，那种说法才是最吓人的，是如干脆点直接委托一份任务让你去完成的好露芦莉略显坚定，你并是想欠一位天使的人情，可霍普金已经明确表示是必在意，如果你再主动要求些什么，似乎就无些是识好歹了。

    有奈之上，你只好接受了目后的那种未知局面。

    继续默默的向后走了两步，露易丝忽然出声询问道：

    “您如此重易的收走了‘精神瘟疫种子’，这么‘白座之王’巴洛斯·王巴洛斯会察觉到吗？”

    霍普金给出的回答十分肯定：“我当然察觉得到。”

    啊那露易丝险些倒吸一口凉气，您那回答得也太干脆了吧！

    “精神瘟疫”的间常虽然解除了，可如果被‘白座之王’巴洛斯·王巴洛斯发现了的话，一旦那位序列八的”织梦人“顺藤摸瓜的找下门来，这岂是是更加安全？

    自己那算是算是搬起石头砸自己的脚了！

    露易丝苦笑了一声，有奈道：

    “您应该无办法避免那种事情的发生，对吧？”

    换一种说法的话，提供服务的同时，怎么也要保证售前的吧！

    是过，霍普金似乎对此无是拒绝见，祂反问了一句：

    “他想让你如何做呢？”

    露易丝想了想，给出自己的建议，说：

    “或许，您可以屏蔽掉‘白座之王’巴洛斯·王巴洛斯的感知，让我有法发现事情的具体经过。”

    霍普金很是符合其形象的摊了摊手，微笑道：

    “那个问题他完全可以忧虑，我是会知道事情的经过，只是会发现这颗‘精神瘟疫种子’突然消失了。”

    得到那份承诺，露芦莉短暂的放松了一上，但你很慢又意识到，那似乎更安全了！

    如果‘白座之王’巴洛斯·王巴洛斯发现，一颗“精神瘟疫种子”突然莫名其妙的消失了，而自己却对此毫有头绪，这么一定会引起我的警觉，而且小概率会退行一番调查.

    我自然调查是到霍普金的头下，但找到汉特先生，借此发现露易丝，想来也是是什么容易的事情。

    所以说，安全根本有无解除。

    露易丝决定开门见山，你郁闷的说：

    “‘白座之王’会找到你吗？”

    霍普金是置可否的回答说：“如果我愿意的话。”

    也就是说，如果‘白座之王’巴洛斯·芦莉锦斯想要追究到底的话，这么我一定能找到自己头下来.那也就意味着，在自己即将对抗“魔男教派”的同时，又惹下了一位序列八的半神。

    露易丝忽然无些怀念贝克兰德了，这外虽然“天使遍地走”，而且还无可能发生神降，但至多半神级别的存在并是少，你需要应对的敌人都只是中序列间常者而已。

    可如今再看看，回到拜亚姆之前，自己好像就有接触过半神之上的平凡者！

    那个时候，芦莉锦忽然开口劝慰了一句：

    “以‘观众’的谨慎，一旦发现自己的某颗‘精神瘟疫种子’突然消失，我小概会想些什么呢？”

    露芦莉很慢便明白了那句话的意思，‘白座之王’已经是序列八的“织梦人”了，而能够重易抹除我留上的间常手段的人，肯定也是是特殊平凡者.所以，我很可能是会小做文章，或许当做有事发生也是一定啊！

    想到那外，露易丝心外松了一些，但那仍然还是把自己的命运交到了别人的手下，你并是厌恶那种感受，而现在唯一能做的，便是尽慢成为半神。

    最前在临别后，你恭敬说道：

    “感谢您的帮助和开导，如果日前无需要效劳的地方，你一定全力以赴。”

    霍普金挥了挥手，微笑道：

    “去吧。”

    眨眼间，露芦莉的身影便消失了，霍普金沉默片刻，回身望了一眼巨人小厅的深处，随即也离开了。

    而那座巨人小厅，在顷刻间便坍塌得彻彻底底，是留一丝痕迹。

    (本章完)


------------

第五百二十九章 不比“塔罗会”差的第一次全体会议

    得到了赫密斯的“无私帮助”之后，露易丝从睡梦中醒来，目光中满是沉思。

    这位古老岁月便已存在的天使，人类神秘学的奠基人之一，“观众”途径序列二的天使，她到底想从自己这里得到什么？

    赫密斯自称无法看透我的心思，在这一点上，露易丝其实不太怀疑，毕竟她早已证明过了自己的特殊。

    可赫密斯重复了三遍的那个问题：“你记起什么了吗？”

    这便十分值得推敲了。

    看样子，她似乎想唤醒某些已经被我遗忘的记忆……对此，露易丝毫无头绪，既然记忆已经被遗忘了，自己又如何能想得起来呢？

    她几乎能够确定，赫密斯想要得到的记忆，大概只能是有关“空想天使”亚当的隐秘……这样也就能说得通了，自己之所以遗忘了记忆，自然也是亚当的手笔。

    露易丝眉头微皱，脑海中浮现出与亚当仅有过的的两次交流。

    第一次是在刺杀尼根公爵的时候，亚当控制了女仆小姐的心智，与自己进行了一番交谈。

    而第二次便是参加“黄昏隐士会”的聚会那天，亚当与自己做了一个交易，她给自己提供一个晋升半神的机会，而自己则需要交易给她一本不知名的“无字天书”。

    这两次的记忆都十分清楚，除此之外，露易丝不记得自己和亚当有过其他交集，更别提被封印了记忆。

    可赫密斯想来也不会无中生有，她既然开口了，那说明事情的确发生了，只能是因为自己无法回忆起来罢了。

    果然，避免和亚当发生联系是十分正确的事情……露易丝默默叹了口气，她连什么时候被封印了记忆都不清楚，更别说想起被封印的记忆是什么了！

    不过，赫密斯想要知道的、关于亚当的隐秘，露易丝对此倒是十分清楚，或许，她能够凭此和赫密斯进行一番交易。

    “忽悠”一位天使，更何况还是“观众”途径的天使，这可比忽悠贝尔纳黛刺激多了，露易丝分析着此事的可行性，一时间竟有些期待。

    默默思索了一阵子，她忽然想起来，自己好像应该把危险已经解除的消息传递给汉特先生才对！

    此时此刻，那一船人还在海上游荡着呢！

    她哑然一笑，随即拿起桌边的钢笔，写下“危险解除，速归”的一张纸条，召唤出信使爱丽丝小姐，让她把消息交给汉特先生。

    露易丝特意留心观察了一下，发现信使爱丽丝小姐的表情毫无异常，依然是那幅冷冰冰的模样，与往常一般无二。

    看来，自己和女仆小姐的闺房乐事，在爱丽丝小姐的眼中大概根本算不上什么，也对，虽然爱丽丝小姐表现得分外神秘，但她终究只是一个灵界生物，对人类的情感应该十分澹漠才对。

    想通这一点之后，露易丝心里的那点芥蒂也就烟消云散了，不过下次再“享受欢愉”的时候，一定要更小心才行！

    这次还只是爱丽丝小姐，可如果下次贝尔纳黛突然出现，那自己这个“姑姑”的形象可就彻底毁了！

    …………

    第二天，汉特先生顺利回到了拜亚姆。

    露易丝向其简短讲述了一下事情的大体经过，当然省略了涉及到高层次的信息，权当为汉特先生丰富一些非凡知识。

    两人的谈话结束之后，先后走进了一个宽敞的议会大厅。

    大厅里已经聚集了好几位非凡者，坐在左侧的是索菲亚，卡特琳和丽贝卡，右侧的则是霍尔克和加图索，汉特先生面色平静，主动坐在了被刻意留下的右手第一个座位上。

    露易丝自然当仁不让的坐上了主位，她环顾一周，眼前这些人便是自己目前的全部班底了，至于船上还有一些序列九的非凡者，尚还需要成长的时间。

    虽然大家的序列都不高，但在场的非凡者加在一起，好像也不比“塔罗会”差多少……

    呵呵，克来恩唯一的优势便是拥有“源堡”，可以将“塔罗会”打造成一个“神前议会”，而露易丝虽然掌握了“灾祸之城”，但她却无法主动利用。

    那么，以露易丝为领导的第一次全体人员会议，就此拉开了序幕。

    “今天会议的主题只有一个，那就是讨论一下，如何狩猎“疾病中将”特蕾茜。”露易丝朗声说道。

    话音落地，左侧的三位女士虽然难免有些惊讶，但对露易丝的充分了解让她们表现得较为平静，而右侧的三位男士则神色明显各异了。

    汉特先生最为澹定，毕竟她知道，自家小姐连天使的虎须都敢去薅，狩猎一个“疾病中奖”已经算非常收敛了。

    加图索已经专注于此事一段时间，对此也有些猜测，所以表现得还算平静，而霍尔克则单纯许多了，他被这个消息吓了一大跳，但看到身边的人看上去都比自己澹定，这才没有惊呼出声。

    将众人的表现尽收眼底，露易丝微笑说道：

    “现在，大家可以各抒己见了，我们的理念是畅所欲言，无不可谈。”

    霍尔克最为坦率，他看了一眼汉特先生，直接开口说道：

    “以我们的实力，去狩猎一位海盗将军，那不根本就是去送死吗？”

    霍尔克觉得自己的质疑会获得大多数人的附和，但很可惜，他意外发现，竟然没有一个人赞同自己的想法。

    他转头看向身边的加图索，后者缓缓转身，回了他一个稍安勿躁的眼神，接着又转向上首，好奇问道：

    “露易丝小姐，您想取代“疾病中将”，成为新一任的海盗将军吗？”

    露易丝浅笑回应：“有何不可吗？”

    加图索用眼神余光瞥了一眼异常平静的汉特先生，随即露出一个澹澹的微笑，说：

    “自无不可，我相信您的实力。”

    听到这话，霍尔克顿时瞪大了双眼，他这段时间一直留守在船上，与露易丝的接触并不多，只知道后者是乔尹斯少爷的好朋友，却没想到她竟然是一位拥有“海盗将军”实力的强大非凡者！

    这时，汉特先生开口询问道：

    “小姐，你想要狩猎“疾病中将”一个人，还是想消灭她的整个船队？”


------------

第五百三十章 战斗进行时

    露易丝对“消灭海盗，维护正义”这种事并不热衷，更何况她现在面临的麻烦已经足够多了，躲都躲不及，哪里还会主动去继续招惹麻烦！除非是为了消化魔药……

    她之所以说出“狩猎疾病中将”的命令，只是为了掩盖自己真正的目的。

    她的目标一直都很明确，只有特蕾茜一个人而已，目的也只是为了试探“魔女教派”的态度，为自己创造出一段能够顺利安全发育的时间……至于“疾病中将”手下的海盗们，从来都没被露易丝放在眼里过。

    不过，那群海盗的非凡特性还算值钱，而一整个海盗将军的船队，也完全有资格成为汉特先生等人的“磨刀石”。

    当然，露易丝很有自知之明，如果她不出手，仅凭汉特先生等人现在的实力，根本不足以匹敌“疾病中将”手下的海盗们。

    可是，如果没有压力，哪里又会有动力呢！

    露易丝培养了汉特先生等人，可不是随意为之，尤其是在获得了属于“天气之神”的那份“猎人”途径的“0”级封印物之后，她更加需要一个足够强大的非凡者团队。

    露易丝有一种构想，虽然自己并不是“猎人”途径的非凡者，但如果手底下有一个齐心齐力的、且足够忠诚的非凡者团队，那么她是否能够调动“0”级封印物长剑的更多力量？

    要知道，“天气之神”可是货真价实的天使，所以，在露易丝晋升序列二之前，那柄“0”级封印物长剑的力量，对她在当前阶段，甚至在半神之后能够发挥出来的战力水平有着举足轻重的作用。

    于是，汉特先生等人的序列越高，对露易丝的提升也就越大。

    正是源于此番考虑，露易丝这才决定将“疾病中将”所属的海盗纳入了狩猎范围，不过猎人不是她自己，而是汉特先生……只不过，汉特等人对此有没有意见，又要如何去完成这一任务，就要靠他们自身的努力了，露易丝只是发布命令。

    所以，她轻笑了一声，对汉特先生说：

    “特蕾茜是我的目标，而“疾病中将”手下的海盗们，就要由你们来应对了。”

    “可是，以我们目前的实力……”汉特的语气明显有些迟疑，他丝毫不担心露易丝，倒是担心自己手下的队员们。

    露易丝自然也没有全面胜利的奢望，她轻松的回答说：

    “你们只需要拖住目前逗留在拜亚姆各处的海盗即可，至于“黑死号”上的特蕾茜和其他海盗，由我独自应对就可以了。”

    汉特先生轻轻点了点头，算是对这个计划表示赞同，坐在他身边的加图索以及霍尔克，则是对露易丝的实力有了一个新的认知。

    另外，加图索思考的更深入一些，他发现，汉特先生对露易丝的小姐熟悉程度非常高，更是从不会反驳后者的决定，二者之间似乎有着超乎寻常的默契。

    这个时候，一直保持沉默的“占卜家”小姐开口说话了，她略有些期待的询问道：

    “那我们的任务呢？”

    露易丝嫣然一笑：“我不是说过了么，配合汉特先生，狩猎目前停留在拜亚姆的特蕾茜的下属海盗们。”

    接着，她转向左手边的女仆小姐，问：

    “你也打算参与到这场战斗之中吗？”

    索菲娅神色平静，语气温和的回道：

    “是的。”

    序列七的“心理医生”，虽然正面战斗能力并不强悍，但能力诡异的方面也算数一数二了，最基本的一个“心理学隐身”便足以保存自己了。

    细数之下，女仆小姐实际上从没有参与过任何一场非凡战斗，如今她已经是中序列了，也该切身的见识一下非凡世界的残酷了。

    露易丝对此并不反对，她点了点头，贴心的嘱咐了一句：

    “记得准备好神奇物品，在保存自己的前提下完成任务。”

    索菲娅甜甜一笑：“知道了，小姐。”

    作为同样没有经历过非凡者战斗的丽贝卡，她的情绪就没有女仆小姐那般平静了，既激动的同时又有些忐忑，颇为期待的问道：

    “什么时候展开行动？”

    露易丝严肃点头：“越快越好，否则特蕾茜很可能随时离开拜亚姆，错过这次机会，下一次就不知道要等到什么时候了！”

    而更关键的问题，如果露易丝没能弄清楚“魔女教派”的动向，她根本不敢大肆活动，自然也就谈不到迅速消化“痛苦魔女”的魔药。

    既然早已获得了晋升半神的承诺，露易丝当然想要尽快的消化掉序列五的魔药……因为只要能够成功晋升半神，她便有能力调动“0”级封印物长剑的大部分力量。

    这样一来，即便“魔女教派”想要针对自己，但到那时候，露易丝根本也不需要再担心什么了。

    随后，加图索开口说道：

    “露易丝小姐，汉特先生，请容我报告一下近几天对“疾病中将”特蕾茜的监视情况……”

    简洁明了的报告结束，众人便开始分配具体的任务，以及具体的分工和流程，至于行动时间，便定在了本周末的晚上。

    …………

    拜亚姆边缘的一处悬崖下的阴影海域里，“黑死号”正孤单的停在这里，“疾病中将”特蕾茜并没有危险即将带来的感受，甚至，她正在享受着伊莲带给自己的欢愉。

    身上仅仅披着一层薄纱，双手在身边人的身体上缓慢游离着，语气魅惑的说：

    “伱越来越不抗拒了。”

    身为“纵火家”的伊莲小姐额头微微见汗，脸上的红润还未完全褪去，神色却十分倔强的反驳说：

    “我只是被你的非凡能力影响了。”

    特蕾茜轻笑一声：“没关系，我不介意。”

    可是我介意！

    伊莲满脸的悲愤，却又一副无可奈何的表情，因为她知道，特蕾茜就喜欢自己的这幅样子。

    这样做，能够帮助她有效消除掉特蕾茜的防备心理，为自己的逃跑创造一个良好的机会。

    一天后，伊莲发现了一个绝佳的机会。

    因为她发现，竟然有人胆敢入侵了“黑死号”。

    (本章完)


------------

第五百三十一章 教唆“魔女”

    “黑死号”上，待在船长室里的休息“疾病中将”特蕾茜猛地站起，目光冰冷的看向房间的一个角落。

    见自己被发现了，露易丝也就不再隐藏，亭亭玉立的身形陡然出现在甲板之上，面带微笑的看着“疾病中将”特蕾茜。

    “竟然是你？”

    经历过最初的惊讶之后，特蕾茜露出了一种略显怪异的表情，显然对露易丝并不陌生。

    露易丝心里一动，随即浅笑说道：

    “怎么，我不能来吗？我可还是“魔女教派”的成员呢！”

    特蕾茜嗤笑了一声，开口嘲讽道：

    “呵呵，在教派内部，你可是排在通缉名单的头一位上。”

    这……“原初魔女”还真看得起我啊！露易丝稍稍诧异了一下，不过很快也恢复了平静，毕竟这也算尚且在自己的承受范围之内。

    她不置可否的笑了笑，好奇的提问说：

    “那我这算不算自投罗网了？”

    话音未落，露易丝的表情愈发严肃，随后，她把双手稍稍抬高，分别凝聚出黑焰和寒冰，摆出一副随时准备发动袭击的态势，冷笑道：

    “不过，在你把我变成功劳之前，或许要先考虑考虑伱的生命安全吧，特蕾茜小姐。”

    紧接着，不等对方回应，露易丝便直接把黑焰和寒冰扔了出去。

    结果，在发出这道试探性攻击之后，房间里的两个“痛苦魔女”竟然都没有任何其他的动作，只是平静的站在原地，导致一时间气氛有些凝固。

    在黑焰和寒冰即将到达之际，特蕾茜的周身忽然出现了一道半透明的防护罩，将两道攻击完完全全的拦了下来。

    露易丝的目光缓缓垂下，落在特蕾茜戴在手腕处的一个手镯，平淡说道：

    “果然，一件“守护者”的神奇物品，看来“疾病中将”也不算特别贫穷。”

    特蕾茜冷笑：“一个叛徒，表现得如此理直气壮，真是可笑。”

    听到这句话，露易丝眉毛微挑，心里倒是没有什么气愤，而是故意“啧”了一声，嘲讽道：

    “你这位序列五的“痛苦魔女”，“不老魔女”卡特琳娜的女儿……哦，应该是儿子才对，竟然连我的真实身份都不知道，真是可怜啊！”

    特蕾茜先是有些恼怒，而后又因为露易丝所透露出来的信息有些惊奇，所以第一时间没有立即挑起战斗，反而选择出声试探道：

    “同样作为“魔女”的你，和我又能有什么区别？”

    这样也正中露易丝的下怀，她其实并不想要立即挑起战斗，更多的交流时间才是她所期盼的，不过眼前“疾病中将”大概知道的情报并不多，好像也套不出什么有用的信息来……

    不过，该进行的试探自然也不能少，露易丝嫣然一笑道：

    “你知道我为什么会退出“魔女教派”吗？”

    不等特蕾茜回答，她便摆出一副庄重神圣的表情，微微昂头宣布道：

    “因为，我是“原初魔女”的神降容器。”

    听到这个答案，特蕾茜瞳孔猛地一缩，她认真的打量一遍露易丝，心情迅速平静下来，反问道：

    “你觉得我会相信这种荒谬的理由吗？”

    露易丝同样不甘示弱：“那你觉得会是什么原因呢？”

    “自从我成为序列九的“刺客”，至今也才半年多的时间，你觉得我依靠什么才能晋升得如此迅速？”

    特蕾茜哑口无言，她虽然只是序列五的“魔女”，在“魔女教派”中的地位不算特别高，但却也清楚教派内部的一些隐秘，所以对于露易丝的坦白，她已经愿意相信了。

    “原初魔女”的神将容器，竟然叛逃了“魔女教派”，成为最高级别的通缉犯也实属正常……怪不得，教派内部特意吩咐下来，一旦遇到露易丝，绝对不能轻举妄动。

    这也是特蕾茜没有选择突然暴起发难的理由，如果换成其他敌人闯进自己的领地，她早就痛下杀手了。

    “所以，你为什么选择退出教派？”特蕾茜问。

    露易丝并不回答，反而向特蕾茜提出质问：

    “难道你不觉得，“魔女教派”内部的规则十分扭曲吗？”

    “明明是“原初魔女”自己经历过的痛苦，可祂却强迫所有“魔女”都变得同样扭曲，这样一代一代的把痛苦和扭曲传递下去，难道这是正确的吗？”

    特蕾茜顿时瞪大了双眼，根本难以掩饰自己的情绪，她惊呼出声道：

    “你是说……“原初魔女”也是从男性晋升为“魔女”？”

    “这……怎么可能！”

    露易丝莞尔一笑，她知道特蕾茜对自己变性成为“魔女”十分愤恨，于是便故意讲出这些隐秘，果然扰乱了特蕾茜的心神。

    随后，她再度强调了一遍：

    “我可是“原初魔女”的神降容器，论起对祂的了解，“魔女教派”内部没有人比我更深刻。”

    “另外，免费赠送给你一个隐秘知识，在第四纪的时候，存在着一个“魔女家族”，便是现如今的“魔女教派”。”

    “所以在教派内部有一句话，我们都是“原初”的孩子，每一步的晋升都在逐渐靠近“原初”。”

    特蕾茜沉默了好一会，逐渐将心中的震撼和复杂情绪压了下去，最后表情异常纠结的说，语气颇为迟疑：

    “为什么要告诉我这些？难道你想要诱惑我和你一样退出“魔女教派”吗？”

    露易丝歪了歪头：“为什么不呢？”

    “你对“魔女教派”有什么归属感吗？或者说，你舍不得自己的半神母亲……或者说是父亲？”

    特蕾茜没有因受到刺激而愤怒，她深深的叹了口气，语气莫名的说道：

    “或许，你说的全部都是事实，但很可惜，你没有时间了。”

    露易丝皱了皱眉：“什么意思？”

    特蕾茜声音略显低沉，道：“我之所以在这里和你闲聊拖延时间，那是因为我在等人，等一个你无法抵抗的存在。”

    露易丝轻松的笑了笑，说出了一段令特蕾茜分外惊讶的话：

    “你说的应该是卡特琳娜吧？”

    “如果，今天我能顺利活下去的话，你可以考虑一下我刚才的提议。”

    这两天的更新时间会不太稳定，见谅……

    (本章完)


------------

第五百三十二章 奇克要见你

    对于卡特琳娜的出现，露易丝其实并不算意外，但她没想到的是，卡特琳娜这位序列三的“不老魔女”，竟然会赶来得如此迅速……除非，她最近这段时间便一直在拜亚姆附近逗留。

    “亲爱的露易丝小姐，久闻大名，终于见到你了。”

    一道柔美的女声难以分辨位置的响起，似左似右，似前似后，让人根本分不清具体的年龄。

    话音刚落，一道女性身影缓慢浮现在“疾病中将”特蕾茜的身侧，正是卡特琳娜，序列三的“不老魔女”。

    她穿着一身简单圣洁的白色长袍，两侧开口异常的高，露出了白皙毫无瑕疵的一双长腿，黑发碧眼，清灵秀美，有一种难以描述的魅力。

    露易丝无视了对方的打量，甚至毫不避让的回望了过去，然后冷笑回应道：

    “从奇克那里听说的吗？”

    卡特琳娜微不可见的愣神了一下，似乎是没想到露易丝对本途径的神灵竟然如此的缺乏敬意。

    要知道，即便是邪恶隐秘组织的成员，对敌对势力的神灵也会有着最基本的敬畏，哪里会像露易丝这样，竟是直接称呼了“原初魔女”的本名。

    卡特琳娜娇笑了一声，声音美妙如同歌声，坦然承认道：

    “的确是“原初”的神谕，祂想见你一面。”

    露易丝有些意外，她本以为“魔女教派”会向自己发布追杀令，可现在看卡特琳娜话里的意思，事情似乎还有转机……她面露不屑，摆出一副并不相信的态度，冷冷说道：

    “那奇克有没有告诉你，祂曾经差点杀了我。”

    卡特琳娜莞尔一笑，不置可否的回道：

    “所以，我来带伱去见“原初”。”

    露易丝没有说话，只是默默的盯着眼前的“不老魔女”，一时间，船舱内的气氛有些微妙。

    作为船长室的主人，特蕾茜此时此刻毫不存在感，只能保持着沉默旁听两人的谈话，同时对露易丝表现出来的从容姿态分外惊讶，后者不止对圣者缺乏尊重，更是对“原初魔女”充满了敌意……她凭什么？

    明明大家都是序列五的“痛苦魔女”，可特蕾茜却忽然生出一种错觉，露易丝和自己根本就不是一个层次的非凡者。

    一个退出“魔女教派”的“魔女”，她究竟是什么身份？

    短暂的沉默之后，露易丝面色严肃，平淡开口道：

    “如果，我拒绝呢？”

    对于这个答案，特蕾茜丝毫都不意外，甚至有种理所当然的感觉。

    卡特琳娜同样不见恼怒，言笑晏晏的看着露易丝，而且还可爱的眨了眨眼睛，语气颇为轻松的说：

    “所以，我这不是亲自来接你来了嘛！”

    “你怎么知道，我会来找特蕾茜？”露易丝问。

    卡特琳娜把双手轻轻捧在胸前，同时微笑回答说：

    “我不知道你会在什么时间，出现在什么地点，但“原初”说过，你会主动找上我们。”

    “所以，请随我走一遭吧。”

    话音未落，她的双手缓慢朝前推开，下一秒，眼前的所有事物立即飞速消散，脚下的甲板迅速褪色，变成了一片虚无，周边的缤纷色彩，眨眼间便退化成了朦胧的灰色。

    露易丝皱了皱眉，飞速朝四周打量了一圈，最后把目光落在卡特琳娜和特蕾茜的身上，淡淡说道：

    “这里，是镜中空间？”

    卡特琳娜点了点头：“如果得到“原初”的眷顾，我相信你会比特蕾茜要更快晋升半神。”

    特蕾茜没有说话，但却不由得把眼神瞥向了身侧的“母亲”，心道：

    “你说露易丝就说露易丝，扯上我干嘛！”

    晋升半神，对于露易丝来说并不是一个难题，她只是轻笑了一声，好奇问道：

    “我们两个之间的事情，你把特蕾茜牵扯进来做什么？”

    “不，这是你和“原初”之间的事情。”

    卡特琳娜反驳了一句，接着又看向身边的“女儿”，微笑说道：

    “孩子，记住这一天吧，“魔女”的历史，就此掀开了新的篇章……”

    可惜，卡特琳娜的话还没说完，露易丝却忽然高声喊了一句：

    “喂，不要把我当不存在啊！我可没打算和你去见奇克！”

    “另外，你觉得，我凭什么敢出现在这里？”

    卡特琳娜自觉胜券在握，正想说些什么，却发现露易丝的右手上突然出现了一把陌生的，看似平平无奇的半透明长剑。

    然而，卡特琳娜却从中感受到一股浓浓的心悸之感，她第一次露出凝重的表情，语气略显低沉的说：

    “你从哪里得来的那柄长剑？”

    露易丝把长剑抬起，嘴角带着和善的笑意，语气愉快的问：

    “怎么，你认出来了？”

    卡特琳娜的表情依旧严肃，目光在露易丝与她手中长剑不断徘徊，沉声说道：

    ““天气术士”的非凡特性变化而成的“0”级封印物，但状态似乎有些不对……这把长剑你从何而来？”

    不愧是序列三的“不老魔女”，眼力还是在线的，不过大概也因为这是“猎人”途径封印物的缘故……露易丝自信一笑，反过来占据话语主动，微笑注视着卡特琳娜，说：

    “在序列三停顿了一千年，难道你不想晋升序列二吗？”

    “在“魔女教派”，晋升天使是一件几乎不可能做到的事情，不过，我却可以做主，将这把长剑的本体交给你。”

    “序列二的“天气术士”，难道你不心动吗？或者，你不想重新变成男人？”

    卡特琳娜自然不会被这种简陋的激将法影响，她沉默片刻，开口试探道：

    “我放你离开，你就愿意把那把长剑交给我？”

    露易丝“呵呵”一笑，反唇相讥道：

    “我需要的是，你退出“魔女教派”，加入我的阵营。”

    特蕾茜露出了一副难以置信的样子，她没想到，露易丝不止想要策反自己，竟然还想着要策反一位序列三的圣者！

    卡特琳娜也被露易丝的这番宣言吓到了，她从露易丝的这番话里听出了一种令其几乎毛骨悚然的意味：

    “她竟然想要取代“原初”，成为“魔女”途径序列0的神灵！”

    “这个露易丝，到底是什么人？”

    (本章完)


------------

第五百三十三章 又一位露易丝的“受害圣者”

    一个目前只是序列五的“魔女”，却已经打算和本途径的神灵分庭抗礼，甚至正在诱惑自己这样一位信仰坚定的序列三的圣者。

    无论怎么看，这都是一个天方夜谭般的笑话。

    可是，露易丝手里持有的那把天使级别的长剑，似乎在证明着她绝非普通非凡者。

    呵呵，如此随意地允诺出去了一份序列二的非凡特性，她的身份大概比想象中的还要惊人。

    卡特琳娜忽然想到了“原初魔女”的神谕，祂对露易丝表现出了无与伦比的重视，甚至比精心培养的神降容器特莉丝还要重视几分。

    可这是为什么？“原初”并没有说明原因。

    这是神灵的特权，之前的卡特琳娜没有任何疑虑，但现在见到露易丝之后，听到了后者一番大逆不道的无稽之言，她竟然有了短暂的犹豫和迟疑。

    思索之后，卡特琳娜忽然不想立即动手了，她的语气中带上了一些轻蔑的质疑，开口问道：

    “你凭什么拥有这般自信？”

    露易丝知道，自己的策略已经得到了想象中的巨大成功，就连序列三的“不老魔女”卡特琳娜都被影响了……她微微一笑，侧面反问道：

    “还记得，将我引入“魔女教派”的潘娜蒂亚吗？”

    卡特琳娜皱了皱眉，回道：“她在贝克兰德大雾霾中消失了。”

    “回答正确。”露易丝俏皮一笑，随即立即把嘴角的弧度收敛起来，沉稳说道：

    “潘娜蒂亚消失在我的眼前，将其从这世上抹去的，是一位面色秀美的女士，和特莉丝一样，那也是一个容器，只不过，祂是……”

    “等等，不要说了。”卡特琳娜突然出声将其打断，瞳孔蓦地变得幽暗深邃，神色明显紧张了一些。

    旁边的特蕾茜一头雾水，她竟然已经开始听不懂眼前这两人之间的聊天内容了，忽然感觉，自己好像不应该在这里，显得有点多余。

    与神色紧张的卡特琳娜形成鲜明对比，露易丝反倒表现得异常轻松，开口毫无顾忌的说：

    “现在你应该知道，我的底气到底来自哪里了吧？”

    “哦，对了！”她好像忽然想起了什么，抬手挥舞了一下手里的长剑，最后横在眼前。

    目光透过长剑，落在神色复杂的卡特琳娜脸上，露易丝继续微笑补充道：

    “如果你最近一直在拜亚姆海域的话，那么前些天班西的动静想来也不会陌生吧。”

    “一位序列二的“天气术士”，被“风暴教会”教皇在内的两位天使合力击杀。”

    “所以，伱觉得我手里的长剑会来自哪里？”

    毫无疑问，露易丝是在狐假虎威，但别人不知道啊！而且她说的全部都是事实，甚至把最后的想象空间让了出去，多贴心啊！

    这种话术，面对一个“愣头青”时毫无用处，就比如面前的“疾病中将”特蕾茜，她表示自己什么都听不出来！

    不过，特蕾茜的“母亲”，已经有一千多岁的“不老魔女”卡特琳娜，却是知晓更多的隐秘，自然也就十分轻易的听出了露易丝话语中的深意。

    于是，她开始有些慌了。

    “黑夜女神”竟然在贝克兰德神降了，甚至在露易丝的眼前隐秘了潘娜蒂亚，而露易丝却毫发无损！

    卡特琳娜很像怀疑此事的真实性，可她短时间却找不到任何一处疑点。

    包括后面露易丝所说的关于班西“天气术士”的情报，她手里那柄长剑就摆在眼前，绝非虚假。

    “黑夜女神”，“风暴教会”，以露易丝目前透露出来的信息来看，她和这两大正神教会都有着说不清道不明的默契……甚至，这种联系明显已经涉及到了天使级别，乃至真正的神灵。

    而卡特琳娜本来就得到了神谕，知道“原初魔女”同样对露易丝表现出了超乎寻常的重视。

    如此算来，便已经涉及到三位序列0的神灵了……

    卡特琳娜努力将脑海里的震撼和惊疑慢慢压下去，心里的不安和迟疑却仍然挥之不去，沉默片刻后，她的姿态不由得放得稍低了一些，开口问道：

    “你，到底是什么人？”

    露易丝心里默默得意，随即摆出了一副神秘莫测的态势，深沉的目光缓慢掠过卡特琳娜犹豫的面容，平淡说道：

    “第四纪末才诞生、成为半神的你，对第三纪乃至更久远的历史，又能了解多少？”

    “在高层次的博弈中，序列三的圣者，根本微不足道，所以啊，卡特琳娜小姐，你知道自己正在扮演什么样子的角色吗？”

    方才出现在在心头的震撼和疑虑，最后被露易丝的这句看似坦诚相待的话语一下子勾了出来，卡特琳娜一时间不知该说些什么。

    此时的她，几乎已经彻彻底底的被绕进了露易丝营造出来的逻辑之中。

    当然，卡特琳娜并不清楚，自己不是第一个“受害者”，在她之前，同为序列三圣者的贝尔纳黛，已经变成了露易丝的“侄女”。

    也只有类似两人这样的“年轻圣者”，才会被露易丝透露出来的信息震慑住。

    作为圣者，她们难免知道一些非凡隐秘，但却也更清楚，世界上有更多足以毁灭一切的隐秘和危险，而当她们得到露易丝故意告知的诸多信息和情报后，便会不自主的联想出符合自己认知的“露易丝”形象。

    这里面不可复制的关键之处在于，露易丝所说的那些知识和隐秘全部属实，而偏偏这个只有序列五的“魔女”，又能很简单证明自己的“特殊”。

    于是，卡特琳娜不出意外的对在如何处理露易丝的这件事情上产生了强烈的疑问……哪怕，她已经收到了“原初魔女”的神谕。

    一切，都在朝着不可预料的方向夺路狂奔。

    在特蕾茜不明所以的疑惑状态下，“不老魔女”卡特琳娜沉默了许久，随后轻轻吸了一口气，目光中的犹豫也逐渐褪去，重新恢复了平静。

    最后，她看向手持天使长剑的露易丝，轻声说道：

    “无论你说的是真是假，但是，露易丝小姐，还是先请你跟我走一趟吧。”

    (本章完)


------------

第五百三十四章 三姐妹的第一次联合战斗

    与此同时，拜亚姆的另一边，战斗可没有露易丝和卡特琳娜这般“文明”了。

    “巧言者”米索尔·金，特蕾茜主舰“黑死号”的三副，此时正独自走进了一条安静无人的小巷。

    刚才在红剧场中，要求服务自己的那位年轻小姐扮演成了自家船长，随后尽情释放了大量的精力，导致现在的他比正常状态虚弱了半分。

    但身为资深海盗，序列六的“腐化男爵”，米索尔·金还没有丢掉最基本的警惕。

    小巷里空无一人，安静的有些可怕，他突然停住脚步，谨慎的环顾四周，默默调动灵性，吐出一个古赫密斯语单词：

    “扭曲。”

    话音刚落，周身的整个世界突然支离破碎，然而意外的是，现实世界中的脚下竟然也是一个小巷。

    “那敌人把自己引到这里来，有什么意义？”

    米索尔·金心里有些疑惑，迅速回身望去，发现小巷入口处站立着一位高挑的年轻女士，长相惊艳，但却完全陌生。

    心里暗暗提高警惕，这位知名海盗开口说道：

    “可惜，我对“梦魇”的能力还算熟悉。”

    “蠕动的饥饿”中有着一份“梦魇”的非凡特性，其原主人是齐林格斯，所以米索尔·金对此自然不会陌生，他比较担心的一点是，眼前的敌人完全不认识，不知道对方为何会找上自己？

    被当做是“梦魇”的年轻女士，正是“占卜家”小姐卡特琳，她利用“梦魇项链”，将敌人引到了这处无人的小巷，现如今被发现了，但她却丝毫不慌张，甚至也没有动手的迹象，只是平静的望着前方，仿佛只是个人偶。

    敌人的怪异行为，让米索尔·金有些诧异，他正想再度试探一下，想要弹出一枚硬币“贿赂”眼前的敌人，可他却忽然感觉到身后传来一股异样的灵性波动。

    敌人不止一个……于是，他迅速转头，同时脚尖用力，想要立即朝身侧退去。

    然而，他只是迎上了一双闪烁着金光的瞳孔。

    很巧合，“蠕动的饥饿”中也有一份“心理医生”的非凡特性，所以，米索尔·金对这种非凡能力并不陌生。

    但很可惜，他却没有时间“扭曲”自己即将受到的攻击。

    “心理医生”的“震慑”，让米索尔·金的脑海里突然出现了一种无法抹去的恐惧，以及慌乱。

    而紧接着，“心理医生”的“狂乱”，将这种情绪最大程度的放大，使得米索尔·金短时间内失去了反抗的能力。

    如果没有外力加入，突然出现的这位“心理医生”，也就是女仆小姐索菲娅，她没有将敌人一击毙命的能力，而如果让米索尔·金恢复过来，他便将重新掌握主动。

    但，索菲娅并不是一个人，她还有同伴。

    原来，早在米索尔·金陷入梦魇状态中的时候，索菲娅便利用“心理学隐身”悄无声息的靠近了敌人身边，将敌人暂时震慑在原地。

    而接下来出场的，是原本站在小巷尽头的卡特琳。

    在索菲娅与米索尔·金短暂交锋的时间里，卡特琳便通过“火焰跳跃”，转瞬间接近了两人的战场。

    于是，趁着米索尔·金面色狰狞，却无法做出有效反抗的关口，她举起右手，摆出左轮的姿态，微微开口，发出“砰砰”的连续声音。

    就这样，价值五千四百磅的大海盗米索尔·金，脑袋上出现了好几个被“空气子弹”打穿的血洞。

    整个战斗过程中，他甚至没有出过一次手，便在索菲娅和卡特琳的联手之下失去了最宝贵的生命。

    最后出场的则是丽贝卡，她轻轻摇了摇头，似乎是在感叹，自己这个“第三手准备”根本没有出手的机会嘛！

    她蹲下身子，右手覆盖在米索尔·金死不瞑目的脸庞上方。

    下一秒，丽贝卡的手心里突然出现了一张“血盆大口”，将地上的尸体化成了一摊血色的液体，随后彻彻底底的全部吸收了进去。

    如此一来，地面上连半点血迹都没有留下，仿佛一切都没发生过。

    “血肉魔法的力量用处十分广泛，但也要时刻保持内心深处的坚定，不能被力量影响。”

    索菲娅轻声劝慰了一句，丝毫没有半点刚刚经历过一场惊险的非凡战斗后的激动，一如既往的平静。

    丽贝卡点了点头：“我只把它当成一件武器而已。”

    站在一旁的卡特琳则忽然感慨了一句：“怪不得露易丝总说，“观众”才是那个最危险的非凡途径，今晚我算是彻底明白了。”

    索菲娅深以为意的点了点头，转而又说：

    “继续去找下一个目标吧，接下来该轮到丽贝卡出手了。”

    今晚是“狩猎之夜”，刚刚死去的米索尔·金并不是第一个目标，在此之前，索菲娅等三人为了检验己方的配合默契程度，先行找到了另一个序列七的海盗，轻易将其杀掉之后才找上了序列六的米索尔·金。

    虽然今晚只是三姐妹之间第一次联合战斗，但在配合上却默契十足，发挥出来的战力水准颇为可观。

    于是，那些隶属于“疾病中将”，却离开了“黑死号”，正在拜亚姆寻欢作乐的海盗们便倒了大霉，而以索菲娅等人丰富的非凡手段，那些可怜的海盗们甚至连逃脱都无法做到，只能等着死神挨个来敲门。

    在此期间，卡特琳终于消化掉了体内残余的那点“魔术师”的魔药，随时可以尝试晋升序列六的“无面人”。

    …………

    “黑死号”仍停留在那片阴影中的海域，船上的剩余海盗根本没人发现，自家船长已经不知所踪了。

    有所察觉的只有伊莲一个，她敏锐的发现，船长室里竟然空无一人，特蕾茜不知去了哪里。

    那么，现在就是自己最佳的逃跑时机了……伊莲不再犹豫，果断跳出了“黑死号”，以“猎人”的敏捷轻易飞跃过悬崖，踏上了拜亚姆的土地。

    而特蕾茜对此尚一无所知，此时此刻，她正停留在镜中空间，目瞪口呆的注视着卡特琳娜和露易丝“疯狂”的战斗场面。

    (本章完)


------------

第五百三十五章 你是故意的吧

    特蕾茜悲哀的发现，如果她此时掺合进眼前两人的战斗之中，那么可能连半分钟都坚持不下去。

    卡特琳娜作为序列三的“不老魔女”也就罢了，可露易丝明明只是一个序列五而已，凭什么能够发挥出如此战力？

    原因，大概是她手里的那柄长剑。

    露易丝每一次挥动长剑，便能释放出一道远超序列五水准的攻击手段，或闪电，或风雪……特蕾茜清晰的感受到，弥漫在镜中空间的诸多力量，每一道都会对自己造成致命伤害，即便“守护者手镯”也无法阻拦几道攻击。

    而卡特琳娜，手里也正持有一把冰霜凝结而成的长剑，与露易丝进行着贴身肉搏形式的战斗。

    两人的每一次接触都会爆发出剧烈的灵性波动，导致整个镜中空间伤痕累累，火焰，冰霜，雷霆，不一而足。

    而更让特蕾茜震惊的是，露易丝竟然和卡特琳娜打出了个分庭抗礼的局面！

    一个序列三，竟然拿不下一个序列五，更何况两人还是同一条序列的非凡者，这里面当然有卡特琳娜想要活捉露易丝的想法在，但以她现在的表现，似乎也有种未尽全力的样子？

    露易丝飞身上前，挥动手中的天使长剑，与卡特琳娜的冰霜长剑猛烈的碰撞在一起，随即掀起一阵狂风，将两人的发丝吹得向后飘起，目光中皆是淡漠冷静，没有任何多余的复杂情绪。

    随后，两人相继退后，露易丝飘在半空中，手中长剑立于身侧，看了一眼周边狼籍的空间，蓦地开口道：

    “就此为止吧，卡特琳娜小姐，我想我们已经打得足够久了。”

    卡特琳娜面色平静，虽然的确停下了动作，但态度上却不让半分，出声威胁道：

    “等你灵性耗尽的那一刻，便是你落败的时候。”

    一个序列三打一个序列五，竟然还要靠消耗战取胜，哪里来的骄傲……露易丝不由得在心里腹诽了一句，不过她对目前的局面心知肚明，自然也不会得了便宜还卖乖，于是露出一个和善的微笑，开口道：

    “不，你误会了我的意思。”

    “我是说，我们没必要再打下去了，因为我要离开了。”

    露易丝之所以主动送上门来，目的便是为了试探“魔女教派”对自己的态度，而她已经在卡特琳娜身上看得很清楚了，自然也就不需要再与之纠缠下去。

    露易丝十分清楚，她只是一个序列五而已，手中的天使长剑也并不是完全体的“0”级封印物，哪里能够匹敌一位资深圣者？

    这其中的默契，看明白也就罢了，自然不需要将其挑明。

    卡特琳娜仍然寸步不让，只是轻笑了一声，质疑道：

    “以伱表现出来的力量，根本不足以打破这镜中空间。”

    游离在战场边缘的特蕾茜听到这话，不由得眉头微皱，她怎么感觉，自己的“母亲”怎么好像在故意提醒似的？

    结果，露易丝表现得从容不迫，她甚至把手里的天使长剑消散了去，微微一笑道：

    “放心，这点就不劳烦卡特琳娜小姐担心了。”

    话音未落，整个镜中空间突然变得摇摇欲坠，仿佛正在受到极大的外部攻击，即将支离破碎。

    数秒钟后，一道青色的藤蔓从天而降，落在了露易丝的身边。

    她笑容灿烂，看向对面神色平静的“不老魔女”卡特琳娜，开口说道：

    “不必送了，希望在日后相遇的时候，我们都能拥有一个崭新的面貌。”

    随后，她伸出右手抓住了身边的青色藤蔓，以一个优雅的姿态离开了镜中空间。

    在整个过程中，卡特琳娜没有丝毫想要阻拦的倾向，就这样目送着露易丝并不那么迅速的彻底离开了自己的掌控范围。

    最后，她才轻声说了一句：

    “预言大师，神秘女王。”

    特蕾茜身形一闪，来至“母亲”身前，惊讶问道：

    “神秘女王，为什么会帮助露易丝？”

    卡特琳娜瞥了一眼身边的女儿，心道：

    “别说是“神秘女王”，就算露易丝能请来一位天使都不值得吃惊。”

    同时，她也对露易丝刚才的说法愈发愿意相信了，这个目前只有序列五的“魔女”，很可能会给“魔女”途径带来翻天覆地的改变。

    这也是她为什么……

    “你是故意放她走的？”特蕾茜忽然开口询问。

    卡特琳娜的嘴角稍微向上勾起，一副心满意足的样子，微笑说道：

    “露易丝拥有一件使用起来毫无顾忌的“0”级封印物，更何况还得到了贝尔纳黛的暗中协助，我只是一个序列三，拦不住对方也实属正常。”

    翻译过来，也就是说，你有一个十分正当的理由把露易丝放走……特蕾茜并没有把心里的这个想法说出来，而是保持了沉默。

    她有一种并不太愿意相信的感觉，从今晚露易丝的出现，直到她离开，都在牢牢掌握着局势，仿佛一切都在她的预料之中。

    短暂的沉默过后，卡特琳娜挥手撤去了镜中空间，“母女两人”回到了“黑死号”的船长室里。

    很快，特蕾茜发现，伊莲已经不知所踪了，她目光微冷的看向呈思考状态的卡特琳娜，声音中压抑着怒气，出声质问道：

    “伊莲不见了，为什么不提醒我？”

    卡特琳娜似乎无视了特蕾茜的愤怒，继续保持着沉思状态，半分钟后，她才起身，开口说道：

    “感受这种痛苦吧，只有痛苦到了极致，那种想要改变自身的欲望才会足够强烈，只有这样，你才能在仪式中顺利获得神性，成为半神。”

    “我的孩子，“魔女”途径，乃至整个非凡世界，即将迎来谁也无法预料的巨变，只有成为半神，你才能在时代的浪潮中拥有存活下去的更大可能。”

    不过，后续有一句话卡特琳娜并没有说出口，那便是：

    “也只有成为半神，才能在这场即将到来的时代浪潮中，最大可能的攫取到更多利益。”

    “就像露易丝刚刚对自己许下的那个看似无法实现的愿景，晋升天使。”

    卡特琳娜为自己最宠爱的女儿留下了一番警示，随后不等特蕾茜回应，微光一闪，窈窕身影便陡然消失无踪了。

    (本章完)


------------

第五百三十六章 贝尔纳黛眼中的海盗王者们

    露易丝很有自知之明，她并不觉得自己仅凭一件不完整的“0”级封印物就能真正匹敌序列三的圣者，但事实就摆在眼前，这便说明卡特琳娜的态度十分耐人寻味了。

    “原初魔女”想要见自己，但祂没办法亲自神降出手，只能依靠“魔女教派”的成员不断搜寻自己的踪迹，这样一来，便给露易丝提供了充分的操作空间。

    她主动找上特蕾茜，果然顺利引出了卡特琳娜，而后者作为序列三的“不老魔女”，在“魔女教派”中属于绝对的高层，只要与卡特琳娜建立一种默契，那么露易丝便不需要太过担心来自“魔女教派”的威胁了。

    以今晚的试探来看，“魔女教派”打的算盘很明显，她们并没有大范围的撒网搜查露易丝的下落，而是默默等待着露易丝的主动上门，然后立即通知拥有绝对压制力的圣者出手将其降服。

    而现如今，露易丝已经和负责拜亚姆海域的“不老魔女”卡特琳娜有了默契，这也就说明，她在这片海域活动的时候，基本不会再受到来自“魔女教派”半神的威胁。

    这便是露易丝想要得到的结果了，只要拥有一段安全的活动时间，她便能消化掉体内“痛苦魔女”的魔药，从而顺利晋升半神，到那时，很大一部分的威胁都将烟消云散。

    至于对卡特琳娜说的那些话和暗示，露易丝已经很熟练了，最后得到的结果也很是喜人。

    “卡特琳娜为什么放过了你？”一道略显好奇的清冷声音忽然响起。

    额，差点忘了，这里还有被自己“忽悠”成功的第一个序列三的圣者呢……露易丝松开手里的青色藤蔓，回身望向熟悉打扮的贝尔纳黛，微笑寒暄道：

    “又见面了，真巧。”

    贝尔纳黛没有接话，而是用一种探寻的目光看着露易丝，后者只好逐渐收敛了笑容，装作一副疑惑的模样，问：

    “你怎么会认识卡特琳娜？”

    贝尔纳黛淡淡一笑：“这个世界上，半神之上的非凡者也就那么多，只要活得足够久，你便能结识其中的大部分人。”

    非凡世界呈现出一个显著的金字塔形，序列越往上走，人数也就越少，而半神级别的非凡者已经很难陨落了，悠久的时间足以支持她们结识更多的同类。

    另外，露易丝对这句话也感觉到有些熟悉，短暂思索后，她稍微提高声音道：

    “五海之王，纳斯特！”

    对于露易丝时不时展露出的“全知”，贝尔纳黛已经习惯了，她坦然承认了自己与纳斯特之间的关系，淡淡说道：

    “纳斯特不会参与到这些事情之中。”

    露易丝不以为意，她微微一笑，质疑道：

    “如果，我有序列二“熵之公爵”的魔药配方呢？”

    贝尔纳黛瞳孔微缩，似乎有些不太相信的样子，但很快又想到什么，恍然道：

    “黑皇帝牌？”

    露易丝笑而不答，随后开口请求道：

    “此事就不必告知“五海之王”了，如果有需要的话，我会主动联系纳斯特。”

    贝尔纳黛对此不置可否，点了点头算是接受，随后又说起了最初的话题：

    “伱和“魔女教派”之间的事情如何了？”

    “算是暂时告一段落了吧。”露易丝简单回复了一句，接着又毫无顾忌的大胆说道：

    “奇克大概是不愿放过我的，但“魔女教派”的其他魔女却并不一定上下齐心啊！”

    “最坚固的堡垒，往往都是从内部被攻破的。”贝尔纳黛忽地感慨了一句，随后也没再追问，只是简单询问了一声：

    “也就是说，我们之间的约定就此结束了？”

    这可不行，序列三的富婆靠山可不是那么好找的，露易丝急忙强调说：

    “我还是您的下属呢！”

    “摆平了“魔女教派”的威胁，我正打算进行海上的冒险，消化序列五魔药的同时，也能帮“神秘女王”您弘扬威名嘛！”

    此话一出，贝尔纳黛不由得脸色一僵，她可是清楚的知道眼前这个“魔女”惹事的水平，万一她再弄出来个天使，甚至邪神之类的，自己可承受不起……可是，之前在露易丝的“哄骗”之下，自己的确已经把她收为了下属，结果到现在想反悔也很难做到了。

    想了想，贝尔纳黛真诚的建议道：

    “我觉得你应该低调一些，“魔女教派”并非只有卡特琳娜这一位半神。”

    露易丝深以为意的点头：“我觉得也是，虽然我不是一个喜欢惹麻烦的人，但却总会莫名其妙的被诸多麻烦缠身。”

    你知道这点就好啊！贝尔纳黛在心里嘀咕了一句，而就在下一秒，她立即在心里否决了自己的想法。

    因为，她听到露易丝出声询问道：

    “您对“黑座之王”巴洛斯·霍普金斯了解多少？”

    贝尔纳黛没忍住，嘴角微微抽动了一下，甚至产生了假装不认识露易丝的想法，她蓦地叹了口气，无奈的说：

    “你问他干什么？”

    “别误会，别误会！”露易丝连忙摆手道：

    “只是好奇罢了，毕竟这片海域上需要我忌惮的也就那么几位海盗王者，自然想要多了解一番，避免与其发生什么冲突。”

    贝尔纳黛有些怀疑，但距离她上一次见到露易丝也不过两天的时间而已，就算后者想要惹上“黑座之王”巴洛斯·霍普金斯应该也没那么容易才对……于是，她暂时撇掉了心头的怀疑，认真告诫道：

    “巴洛斯·霍普金斯是“观众”途径序列三的“织梦人”，而且他很少参与到半神之间的交流聚会，平时很是神秘。”

    “也就是说，如果你不去主动招惹他的话，这位存在感最低的海盗王者大概率不会在意你。”

    对此，露易丝只能暗暗表示无奈了，毕竟她已经和巴洛斯·霍普金斯产生了联系，而凭借“观众”非凡者的能力，这种微不足道的联系便足以“黑座之王”顺藤摸瓜的找上自己。

    露易丝微微颔首，为了不让贝尔纳黛生疑，她没有多做纠缠，转而好奇说道：

    “如果“黑座之王”是存在感最低的海盗王者，那么“不死之王”呢？”

    贝尔纳黛轻笑了一声，简单回道：

    ““不死之王”只是因为自身实力而低调，和“黑座之王”没有任何可比性。”

    (本章完)


------------

第五百三十七章 再度扩大的“塔罗会”

    贝尔纳黛离开了，抱着认命的心态离开了。

    她有不能拒绝露易丝的理由，所以也就无奈的承认了后者成为自己下属的事实，只能默默期待着，露易丝惹出麻烦的时候不要波及到自己身上就好。

    不过，在临别前，露易丝讲了一句让人摸不着头脑，或者说让人有些不安的话，她说：

    “我相信，我们会很快再见面的。”

    贝尔纳黛对此表示反对，她心想着，可别再见了，露易丝就像是一个灾祸的源头，自己与她的每一次会面，都会遇到不小的麻烦。

    于是，她不做任何评论果断的离开了。

    同样，心满意足的露易丝也回到了拜亚姆的庄园，意外发现女仆小姐等人仍然还没回来，不过转念一想，那些海盗们肯定不会聚在一起束手就擒，所以狩猎起来需要更多的时间也属正常。

    露易丝其实并不担心女仆小姐等人的安慰，但她还是主动走了出去，很快便找到了索菲娅等人的战场，不过她没有露面，只是躲在暗中观察了一番，发现这三姐妹的配合相当默契。

    卡特琳和索菲娅都是序列七，非凡能力较为丰富，丽贝卡虽然只是低序列，但她却拥有一件“蔷薇主教”的神奇物品，战力十分全面。

    露易丝非常怀疑，丽贝卡或许还有更多的神奇物品，只是还没有拿出来而已，毕竟不是谁都有一个半神“工匠”的爷爷！

    慢慢的，狩猎逐渐接近尾声，露易丝最后现身，将女仆小姐和汉特先生等人带回了庄园。

    第二天统计了一下战果，序列六“腐化男爵”的非凡特性一份，序列七非凡特性两份，低序列的非凡特性接近十份……这里面有一些海盗并不是“疾病中将”特蕾茜的下属，不过他们幸运的撞到了枪口上，也就被顺手收拾掉了。

    充分肯定了众人的成果，露易丝并没有解释自己与特蕾茜的交流，只是单纯的宣布了即将扬帆出海的消息，引得众人神色各异。

    而后，下午三点，便来到了新一周的“塔罗会”。

    一如往常那般，深红色的光芒在眼前如水涌出，淹没了露易丝的意识。

    源堡之中，古老神秘的巨人大厅，她出现左手边第二个座位，目光迅速掠过整个大厅，不出意外的发现“魔术师”小姐身边多出了一道人影。

    明显的女性身影，披在身上的黑色长袍上面绣着不少花纹，黑发，瞳孔微紫……没错了，绝对是“星之上将”嘉德丽雅。

    露易丝很快确认了新成员的身份，自然也坦然自若地接受了“星之上将”的打量。

    在“塔罗会”这方面，露易丝并没有尝试去改变它，所以该发生的依旧在发生，就像吸血鬼“月亮”先生那样，“星之上将”嘉德丽雅也顺利的加入了“塔罗会”。

    短暂的相互打量之后，仍然是“正义”小姐第一个起身，按照先后加入“塔罗会”的顺序向各位熟悉的成员问好，最后也知晓了新成员的称号：“隐者”。

    这期间，克莱恩敏锐的察觉到一件较为奇怪的事情，他发现，“力量”小姐似乎对“隐者”的加入并不意外的样子？

    额，“隐者”在现实世界的身份是“星之上将”，传言和“神秘女王”贝尔纳黛有着说不明道不明的联系，而“力量”小姐和贝尔纳黛的关系又非同一般，或许她已经猜到了“隐者”的身份……

    诶，不对啊，“力量”小姐所表现出来的泰然自若，仿佛像是早就知道“隐者”会被自己拉入“塔罗会”似的？

    可“隐者”的加入，明明是自己昨天偶然的结果，怎么可能会被人提前预知得到呢？

    “力量”小姐的状态，应该另有原因才对……克莱恩默默思量着，忽然听到“正义”小姐用欢快的语气说道：

    “尊敬的“愚者”先生，我搜集到了一页罗塞尔日记。”

    紧随其后的是佛尔思，她在与老师上次会面的时候拿到了新的日记，于是开口说道：

    ““愚者”先生，我也有三页罗塞尔日记。”

    “力量”小姐没有收集到新的日记，难道她这一周没有和贝尔纳黛联系不成……克莱恩有些诧异，不过他很快便被露出明显吃惊神色的“隐者”女士吸引了注意力。

    就算知道了“罗塞尔日记的真相”，但也没必要如此震惊吧！除非，她早就从贝尔纳黛口中得知过一些模糊的信息？

    可“力量”小姐第一次的时候比这淡定多了，难道是因为她和贝尔纳黛的关系，比“隐者”女士要亲密得多的缘故？不不，或许是因为“力量”小姐什么都知道，所以才会特别淡定吧。

    罢了，这并不重要，反正有“力量”小姐在，“隐者”女士如果有什么问题就直接去问她，这样一来，自己这个“愚者”便可以轻松许多了！

    想通这一点之后，克莱恩立刻把目光落在了手里的罗塞尔日记上。

    不出意外，第一页上的内容仍然是罗塞尔的“猎艳史”，不过有所区别的是，罗塞尔在日记的后半段彻底反思了自己的这种行为，宛若“贤者时间”。

    克莱恩暗暗撇了撇嘴，随即看向第二页日记，上面竟然提到了“安提戈努斯家族的笔记”。

    原来，这件封印物原本属于“蒸汽教会”，只是罗塞尔将其偷了出来，然后交给了查拉图。

    那么，后来查拉图的失踪，会不会和这本“安提戈努斯家族笔记”有关系？

    而那件封印物历经辗转，最后出现在自己穿越之初的书桌上，目前正存放在“黑夜教会”在贝克兰德的圣塞缪尔大教堂中。

    克莱恩一时间思绪纷飞，他没想到，穿越之初时的遇到那本“安提戈努斯家族笔记”，竟然和罗塞尔也能扯上联系！

    这其中大概没什么特殊的意义，但却使得两个从未谋过面的“老乡”在某种意义上建立了一种微弱的联系。

    克莱恩稍稍感慨了一下，接着通过最后一页日记上的内容得知，第四纪时的所罗门帝国信仰着“真实造物主”。

    这个信息证明了，现如今被认定是邪神的神灵，曾经大多也都做过“正神”的位子。

    (本章完)


------------

第五百三十八章 “塔罗会”的宗旨

    果然啊，历史是由胜利者书写的，第四纪乃至更久远的年代中，仍然隐藏着大片的迷雾，甚至是被诸位神灵故意制造出的隐秘。

    克莱恩默默散去了手里的罗塞尔日记，出声宣布道：

    “你们可以自由交流了。”

    以露易丝在“塔罗会”中扮演的角色，她没有着急开口，而是默默旁观着众人之间的交易过程。

    与上一周不同，今天的“月亮”埃姆林显得很是激动，他第一个提出需求，朝向阿尔杰说：

    “‘倒吊人’先生，我已经备足了金镑，你什么时候能从那位大海盗手中拿到血族男爵的遗产？”

    阿尔杰脸色微僵，眼神余光瞥了一眼若有所思的“隐者”，随即答应道：

    “很好，等我的回复。”

    “正义”小姐对新成员总是充满了好奇，不过她没有直率的去询问，而是看向青铜长桌下首的“世界”先生，微笑问道：

    “之前我们提过的‘心理医生’非凡特性的事情，你已经拿到手了吗？”

    奥黛丽早已成为了序列七的非凡者，她买来特性是为了送给苏茜，但“隐者”嘉德丽雅并不知道这件事，导致其落在“正义”身上的目光明显有些诧异。

    “心理医生”对这种注视十分敏锐，于是奥黛丽便迅速转身与之对视了一眼，结果迎上了一双淡紫色的眸子，随后她发现，这位“隐者”似乎比想象中的更强大一些，难道她从自己身上看出了什么？

    这个时候，克莱恩操控着“世界”声音嘶哑的回应说：

    “如果预订的话，一千八百镑，我会尽快把非凡特性交付给伱。”

    奥黛丽对此没有异议，虽然她也知道这里面有些许溢价，但目前财政状态良好的她并不在意，随即语气轻快的答应下来道：

    “好的，没问题。”

    尽管已经见识过许多次，但偶尔还是会被“正义”小姐这种视金钱如粪土的态度稍稍刺痛，克莱恩不由得顿了一下，也就没有再说话。

    随后，“太阳”戴里克满怀期待的继续询问说：

    “大家有找到‘黎明雄鸡的红冠，和‘光辉契灵树的果实’的线索吗？”

    可惜，大厅之中仍然是一阵沉默。

    不过，与以往不同的是，今天嘉德丽雅加入了“塔罗会”，她环顾一周，发现无人出声，于是便试探着开口说道：

    “我有渠道得到你想要的材料，不过你能拿什么来交换？”

    已经两次“塔罗会”都没有收获的戴里克惊喜莫名，他笑容灿烂的看向这位新成员“隐者”，开心的答复说：

    “白银城的历史，或者等价值的非凡材料哦，对了，差点忘记告诉你了，我所在的白银城，就是你们口中的‘神弃之地’。”

    嘉德丽雅终于露出了震惊的表情，她怎么也想不到，这个看上去年纪不大的“太阳”先生，竟然来自传说中的“神弃之地”！

    这就像是你从小听着一个神话故事长大，结果在长大后的某一天发现，故事里的主人公突然出现在了自己眼前。

    这听上去似乎有些荒谬，但周围的其他成员全都无动于衷，显然早已了解这一事实，更何况，这个“塔罗会”的举办者是疑似神灵的“愚者”先生.难道祂就是从“神弃之地”苏醒的吗？

    一时间，嘉德丽雅思绪纷飞，但此时明显不是思考的时间，她迅速恢复平静，干脆回答说：

    “用白银城的历史来换。”

    紧接着，她又认真询问了一句：

    “我可以将这些历史转告给其他人吗？”

    她想着的当然是告知给贝尔纳黛，希望这有关“神弃之地”的情报能够对她有所帮助，或许，也能让自己回到她的身边.

    可是，嘉德丽雅的这个问题却难住了小“太阳”，他从没有接触过除了“塔罗会”之外的人类世界，所以一时间有些不知道该如何回答了。

    戴里克其实对“隐者”的要求并不算在意，毕竟即便有人知道了白银城的历史，他也不可能对白银城造成任何损失如果真的有人能从外界来到白银城，那戴里克更应该欣喜才对！

    他担心的是，如果自己答应了“隐者”女士，是否会打破“塔罗会”的规矩？是否会引起“愚者”先生的不满？

    然而，“愚者”先生却毫无表示，仿佛根本不在意这些小事。

    于是，戴里克便把求助的目光投向了坐在自己对面的“力量”小姐，后者微微一笑，熟练的做出决定说：

    “‘塔罗会’的宗旨是等价交换，既然你已经付出代价后得到了知识，那么这些知识的处理权自然也就落入了你的手里。”

    “但是，我需要提醒你一句，‘塔罗会’的另一个宗旨是隐秘，这是‘愚者’先生召集我们这些人来到这里的前提。”

    听到这话，阿尔杰忽然感觉有些不太自在，明明他和“正义”才是第一批“塔罗会”的成员不过转念一想，“力量”小姐作为“愚者”先生的眷者，说这话也算合情合理。

    与此同时，克莱恩心里也略感怪异，“塔罗会”的宗旨，应该由我建立才对吧？

    不过，“力量”小姐的说法也符合自己的心意，那便算了吧。

    随后，露易丝话锋一转，看向身边的“隐者”，随口说道：

    “白银城的历史，对她根本没有什么用处，你只是在做无用功罢了。”

    嘉德丽雅瞳孔微缩，审视的目光落在说话的“力量”身上，眼眸中的紫色逐渐加深了一些，却仍然无法透过灰雾看到更多的东西.于是，她沉默片刻，故作不知的说：

    “我不明白你的意思。”

    露易丝淡淡一笑，也没有当众将其身份戳穿的意思，只是不置可否的说了一句：

    “随你吧，我只是提醒你一下，不要试图挑战“塔罗会”，挑战“愚者”的权威。”

    “隐者”嘉德丽雅忽然生出一种错觉，眼前这位“力量”说话时的语气，听上去竟然和贝尔纳黛很是相似！

    迅速撇掉脑海里这个荒唐的想法，她转向青铜长桌上首，请求道：

    ““愚者”先生，请您允许我将白银城的历史分享给一位很重要的人。”

    (本章完)


------------

第五百三十九章 震惊“隐者”一百年

    经过刚才的一番细致观察，嘉德丽雅自认为已经发现了一些端倪。

    “太阳”来自从未有人到达过的神弃之地，“月亮”是“大地母神教会”的吸血鬼，“倒吊人”大概率是“风暴教会”的私掠船长，“正义”明显是鲁恩高层的贵族小姐……其余的成员目前虽然还无法确定身份，但“力量”刚才所展现出的神秘也足够让人警惕了。

    所以，嘉德丽雅有一个大胆的猜测：

    “愚者”先生特意挑选了这些目前序列并不高的成员，看中的或许正是他们背后所代表的势力。

    另外，嘉德丽雅记得很清楚，“愚者”先生对“隐匿贤者”的态度并不算和善，那么祂看重的应当就是站在自己身后的“女王”了。

    所以，她才斗胆冒出了这个想法，如果有幸得到“愚者”先生的允许……那么，一位能够读懂罗塞尔日记的疑似神灵的存在，想必会给“女王”带来极大的帮助。

    “星之上将”的这些小心思不足外人道也，但很可惜，在“塔罗会”的众人中，露易丝完全能够猜透她对这番心思，而克莱恩也能推测出个大概来。

    至少，克莱恩知道，“隐者”女士口中那位“十分重要的人”，指的一定是贝尔纳黛。

    这一点，从“力量”小姐的表现便能看得出来，她明显认出了“隐者”的真实身份，只是没有戳穿罢了。

    至于“隐者”所提出的请求，克莱恩其实完全不在意，因为他很清楚，凭“力量”小姐和贝尔纳黛的亲密关系，后者大概早就知道了“神弃之地”白银城的信息，所以“力量”才会说“隐者”是在做无用功。

    想通这一点之后，克莱恩高大神秘的身影不见动作，只是轻轻吐出一个单词：

    “可。”

    嘉德丽雅脸上浮现出明显的喜色，立即躬身致谢道：

    “感谢“愚者”先生，赞美您的宽容。”

    此事一了，“塔罗会”众人的心思各异。

    对“隐者”女士刚刚加入便敢向“愚者”提出要求，阿尔杰表示强烈的震惊。

    另外“力量”小姐似乎对“隐者”很熟悉的样子，这个发现让阿尔杰有些难以置信……难道说，“隐者”和“愚者”先生早就有联系，所以身为“愚者”眷属的“力量”小姐对前者也有所了解？

    他想不明白，索性也就不再纠结，毕竟，那可是“力量”小姐，她做出什么事情来都不足为怪！

    短暂的沉默过后，交易环节就此结束，阿尔杰目不斜视的率先开口分享道：

    “拜亚姆最近发生了一件大事，“海神”卡维图瓦陨落了，这个伪神崩溃之前，试图挑起海啸，不过最终被“风暴教会”的那位“海王”成功阻止了。”

    “然而，“海神”卡维图瓦虽然陨落，但那些虔诚信徒们却仍然能收到回应。”

    一整周时间都没有参与到非凡事件中的“正义”小姐对此很感兴趣，她立即好奇的询问道：

    “会不会是那位“海神”还没有死绝？既然能够被称之为神，生命力应该很顽强吧！”

    还没等阿尔杰回答，“隐者”嘉德丽雅便抢先出声否认道：

    “不，‘海神’卡维图瓦已经陨落了。”

    说这话的时候，她下意识的把目光看向了长桌上首的“愚者”，嘉德丽雅记得，昨天被拉上这片神国的时候，她见到了“愚者”先生手里正把玩着一件“风暴”途径的半神封印物，与卡维图瓦完全吻合。

    阿尔杰有些意外，他很好奇，“隐者”为什么会知道这件事和“愚者”有关？

    不过，他却没有直接望向“愚者”，而是看向对面的“力量”小姐，企图在后者口中得到想要的情报。

    这就是新成员和老成员的区别了，“隐者”发现“塔罗会”成员的序列都不高，在遇到涉及半神级别的信息，自然而然的想要询问“愚者”。

    而其他“塔罗会”的老成员，则默契的跟随了“倒吊人”的目光，看向了“力量”小姐。

    看到这一幕的嘉德丽雅不由得皱起眉头，她不理解，就算“力量”看上去很神秘，但最多也不过和自己一样是个序列五的非凡者，与半神根本就是两个世界的人，为什么所有人都在期待着她开口？

    她产生了一个离奇的想法：“难道，“海神”卡维图瓦的陨落和“塔罗会”，甚至和“力量”有直接关系？”

    至于克莱恩，他早已习惯这一幕了，而且他也很好奇，“海神”卡维图瓦陨落的过程中，“力量”小姐根本没有参与，她会如何解释呢？

    在众目睽睽之下，露易丝微微一笑，泰然自若的开口说道：

    “‘摩斯苦修会’的成员发现了一处精灵遗迹，从中找到了一本‘天灾’高希纳姆遗落的书籍。”

    “至于‘海神’卡维图瓦，正是因为吞噬了高希纳姆的部分特性才成为了圣者，导致它的精神状态一直都不稳定，所以，它崩溃了。”

    话音刚落，“太阳”戴里克突然出声补充道：

    “‘天灾’高希纳姆，那是精灵王的从神。”

    从神，那至少是天使级别的神话人物从“隐匿贤者”那里收获过许多知识的嘉德丽雅心里一惊，“力量”竟然如此随意的谈论一位天使！而且其他人似乎也并不惊讶的样子！

    看来，自己应该把对“塔罗会”的认知提高几个级别了，不能因为成员们的序列不高就轻视对方，再怎么说，这也是“神前会议”。

    与此同时，听到“力量”小姐的解释之后，克莱恩默默在心里叹了口气，他觉得自己可能永远都夺不回“塔罗会”的主导权了！

    就连从没参与到的事件，“力量”小姐都能如数家珍，她的消息渠道到底有多广？

    自己拿到了“海神”卡维图瓦的非凡特性，了解到的情报竟然还没有“力量”小姐全面，这种差距看上去让人绝望。

    他决定了，自此之后，把“愚者”当做一个吉祥物就好了，“世界”先生的戏份要逐渐增多了。

    提出问题的阿尔杰得到了满意的答案，他相信，“力量”小姐之所以知道这么多，一定是因为“愚者”先生的原因。

    也就是说，代替“海神”卡维图瓦回应信徒的，应该就是“愚者”先生！

    这才不到一年的时间，“愚者”先生已经恢复了圣者的水准，离完全复苏的日子也不远了，真是幸运，自己是“塔罗会”的元老成员。

    阿尔杰沉稳下心神，继续分享道：

    “班西的事情似乎结束了，但班西港的居民却永远也回不去了。”

    这件事还未彻底传播开来，自然引起了所有人的好奇，不过，她们的目光却没有看向说出此条情报的“倒吊人”，而是继续落在了“力量”的身上。

    前两次的“塔罗会”上，“力量”小姐多次提到了班西港，现如今班西港果然出现了问题，很难不让人觉得二者之间存在着某种联系。

    “隐者”嘉德丽雅已经彻底糊涂了，甚至有些不安，如果按照“倒吊人”的说法，那在班西发生的绝对不是普通半神之间的战斗，序列还不到半神的“力量”凭什么对其有所了解？

    于是，在众人或好奇或震惊的目光中，露易丝淡淡说道：

    “前些天，‘风暴教会’的教皇迦德二世，出现在了班西。”

    (本章完)


------------

第五百四十章 活在“力量”小姐的阴影里

    话尽于此，露易丝没再继续说下去。不过，这个听上去异常简短的消息，也足以让所有人感到震撼莫名了。

    “风暴教会”的教皇，那可是真正的地上天使，距离神灵最近的存在，毕竟在整个世界，也不过七位教皇而已。

    而更让人无法理解的是，即便

    “风暴教会”的教皇迦德二世真的出现在了班西，可

    “力量”小姐又是如何知道此事的？难道她在场亲眼看到了不成？

    “那班西港的‘天气之神’呢？”奥黛丽保持着吃惊的状态，好奇发问道。

    露易丝转身微笑：“和‘海神’卡维图瓦一样，彻底陨落了。”那可完全不一样，一个是天使，一个是半神，简直是天差地别！

    “正义”小姐平复了下心情，有很多的疑惑想要询问露易丝，但却没有再开口，想着等

    “塔罗会”结束之后写信再说，正好苏茜最近也有这个想法......作为新加入的

    “隐者”嘉德丽雅，此时已经变得彻底一头雾水了！班西的

    “天气之神”，发生了什么？为什么连

    “风暴教会”的教皇都出现了？而且

    “塔罗会”的这些成员似乎对此早有预料的样子，尤其是对

    “力量”小姐的阐述，竟然没有半点的怀疑。难道说，

    “力量”在班西此次的事件中扮演了某个重要的角色？可那是教皇都出现了的大事件啊，她一个中序列凭什么？

    很可能是因为和

    “愚者”有关吧......嘉德丽雅瞥了一眼长桌上首的巍峨身影，心里默默思量起来。

    克莱恩注意到了

    “隐者”的惊鸿一瞥，虽然不知道这位海盗将军想到了什么，但他自己却是有一个问题很想问

    “力量”小姐：“既然‘天气之神’陨落了，那么祂的非凡特性呢？”不知道这算不算是

    “以小人之心度君子之腹”，但克莱恩很清楚他在

    “海神”卡维图瓦陨落的过程中都做了些什么，而

    “力量”小姐比起自己来可要厉害得多了，她怎么可能什么都不去做？更何况，

    “力量”小姐关注班西已经有一段时间了，简直就像是她故意把

    “天气之神”暴露出来似的......克莱恩绝对不相信，

    “力量”小姐做了这么多的前期努力，难道只是为了

    “为民除害”不成？方才她说，

    “风暴教会”的教皇出现在班西，导致了

    “天气之神”陨落，那么，最后的战利品，天使级别的

    “0”级封印物，到底是落入了

    “风暴教会”的手里，还是被

    “力量”小姐截胡了？虽然在天使面前做这种捡漏的小动作听上去有些匪夷所思，但如果是

    “力量”小姐的话，说不定她真的有能力做到？假若这番猜测成真的话，也就是说，

    “力量”小姐在序列五的阶段便收获了一件

    “0”级封印物！这简直是因斯·赞格威尔的模板啊！克莱恩蓦地叹了口气，他忽然有一种挫败感，有些荒谬的感觉自己好像一直都活在

    “力量”小姐的阴影里。筚趣阁作为身怀着大秘密的穿越者，克莱恩虽然没有那种一定要成神做祖、高人一等的心态，但无论在任何方面来说，他一直都被

    “力量”小姐从头到尾的压制住了。即便自己晋升得如何迅速，或者从其他地方得知了某些非凡隐秘，甚至得到了半神级别的封印物，好像终于能稍微压制一下

    “力量”小姐了……可是，

    “力量”小姐永远能展现出更高层次的

    “力量”。真就印证了那句话：“比你优秀的人，偏偏比你还要努力。”克莱恩略感失落，不过他也算是被打击的次数很多了，抗性已经比较高，很快便恢复了平常心，暗暗自嘲道：“自己闲着没事和‘力量’小姐比什么？岂不是自讨没趣！”就在大家因

    “风暴教皇出现在班西”这件事而浮想联翩的时候，

    “魔术师”小姐忽然举起右手，朝向身侧右侧，出声请求道：“尊敬的‘愚者’先生，我想要和‘力量’小姐单独交流。”克莱恩有些惊讶，这还是

    “魔术师”小姐第一次请求单独交流呢！他点了点头，屏蔽了

    “塔罗会”其他成员的感知和视线，说：“你们可以交流了。”佛尔思再次感谢了

    “愚者”先生，这才看向身边眼神中充满好奇的

    “力量”小姐，说：“‘力量’小姐，你在上周委托我的事情有进展了？”露易丝听得微微一愣，转瞬间便回忆了起来，微笑问道：“怎么，亚伯拉罕家族同意售卖‘旅行家’的神奇物品了？”佛尔思连忙摆了摆手，否认道：“不，还没有进展到最后一步。”随后，她满怀期待的开口询问：“亚伯拉罕家族想要知道，您能拿出什么来交换‘旅行家’的神奇物品？”露易丝自信的摊了摊手：“金镑，等价的神奇物品，非凡隐秘，我都可以。”果然，我就知道

    “力量”小姐会这么回答......佛尔思心里一喜，这和自己转告给老师的答案如出一辙，稍稍顿了一下，她认真咨询道：“您知道亚伯拉罕家族的历史吗？”露易丝眼珠一转，大概也看透了

    “魔术师”小姐的心思，不由得笑了笑，然后直接开门见山道：“你想说的，不会是亚伯拉罕家族所承受的那个诅咒吧？”佛尔思瞳孔瞬间睁大，惊喜道：“您果然知道！”

    “那您知道该如何解除这个诅咒吗？”额，这个嘛......露易丝及时控制住了自己想要看向

    “愚者”的冲动，斟酌片刻，后才回答说：“其实解决的办法很简单，那便是寻求一位神灵的眷顾。”听到这话，佛尔思下意识的便想要开口反驳，不过，她想要说的话却被

    “力量”小姐抬手打断了。露易丝看向身边的”魔术师

    “小姐，语气十分平静：“我知道你要说什么，亚伯拉罕的成员不是没有改信过七位正神，但都没有成功摆脱满月诅咒，对不对？”佛尔思认真点了点头，她之前还信仰了

    “蒸汽之神”呢，可如果不是因为得到了

    “愚者”先生的眷顾，自己早就死掉了！随后，露易丝给出了答案：“亚伯拉罕家族所承受的满月诅咒，来源是他们的先祖：门先生。”这话......

    “愚者”先生也说过，佛尔思猛地看向最上首的那道笼罩在灰雾之中的高大身影。

    露易丝并不在意，她继续解释说：“门先生是‘学徒’途径的天使之王，距离序列0的神灵也只差一步而已，但祂在第四纪的时候却被‘风暴之主’和‘黑夜女神’联手放逐了，所以，这也是七位正神都不曾庇护亚伯拉罕家族的原因。”


------------

第五百四十一章 门先生

    竟然是两位真神联手将门先生放逐了，这位天使之王到底做了什么天怒人怨的事情？

    换个角度说，门先生究竟有何特殊之处，竟然需要两位真神联手放逐，为什么不直接将其杀掉？

    克莱恩内心深处难掩震惊，同时也有些疑惑，他对门先生的认知大多来自于罗塞尔，只知道祂会在每一个满月的夜晚向外界传出呓语。

    这些呓语通过血脉上的联系，使得曾经强大的天使家族，亚伯拉罕家族彻底衰落了下去，成员几乎彻底凋零，现如今也只剩下大猫小猫三两只罢了。

    而且，

    “力量”小姐似乎对门先生也十分了解，到底还有没有她不知道的事情？

    克莱恩没有插话，不出意外的看见

    “魔术师”小姐露出了震撼之色，后者一直表现得比较胆小，今天听到如此高端的历史隐秘，不被吓坏就不错了！

    佛尔思的确十分震惊，她没想到这里面竟然涉及到了两位正神，更没想过门先生竟然是被两位正神联手放逐的......难道，亚伯拉罕家族成员是在为其先祖赎罪吗？

    所以，千百年来，他们从没有摆脱过满月诅咒的困扰，只能眼睁睁的看着家族逐渐消失在历史长河之中。

    佛尔思的心情很是复杂，甚至生出了一种悲壮之感，沉默片刻后，她声音略显低沉的问：“那么还有解决诅咒的办法吗？”露易丝语气轻快的回道：“已经说过了，解决的方法很简单，寻求神灵的眷顾。”

    “可是......”佛尔思抬起头，想要开口反驳，毕竟，如果门先生是被

    “黑夜女神”和

    “风暴之主”联手放逐，那么七位正神肯定也不会眷顾亚伯拉罕家族了。

    不过，佛尔思却及时停住了话头，因为她听明白了

    “力量”小姐的暗示，虽然七位正神不会眷顾亚伯拉罕，但这不是还有

    “愚者”先生嘛！只要

    “愚者”先生愿意提供庇护，那么一切自然都不是问题，实际上，佛尔思也曾考虑过这种可能性，不过她却也很清楚一点，自己根本没理由请求

    “愚者”先生提供帮助，甚至落魄至今的亚伯拉罕家族也很难付出相应的代价。

    苦恼的摇了摇头，佛尔思还是没敢向

    “愚者”先生开口，只是迟疑着继续询问说：“还有没有其他的解决方法？”露易丝一时间没有答话，她也能大致猜到

    “魔术师”小姐的心思，另外她觉得，克莱恩此时应该也并不愿意为亚伯拉罕家族提供庇护......作为只有序列六的

    “愚者”，如果把自身的存在扩散给更多人，显然是一件风险极大的事情。

    那么，还有其他办法解决

    “满月诅咒”吗？假如罗塞尔还活着，他大概会选择制造出一种类似于家族传承般的神奇物品，帮助亚伯拉罕成员彻底摆脱门先生的呓语......毕竟，罗塞尔在一次偶然的实验过程中，获得了能够在满月夜晚与门先生沟通的能力，以他的性子，肯定也做好了拒绝门先生呓语的准备。

    “所以，自己是否也能做到这一点呢？”露易丝突发奇想。所谓的

    “满月诅咒”，只不过是门先生的呓语罢了，除了亚伯拉罕家族成员之外，像佛尔思这样的

    “幸运儿”也会接收得到。那么，如果条件符合的话，露易丝想必也能听到门先生的呓语，而关键的是，她丝毫不担心这份呓语会给自己带来什么伤害，这点自信还是有的。

    而除了神灵庇护，解除满月诅咒最直接的方法，自然是从源头下手，这个源头，除了门先生还能有谁！

    与门先生沟通，却不需要担心受到其影响，毕竟，露易丝不是罗塞尔，她不会因为受到门先生的诱惑就做出登上月球的蠢事。

    也就是说，在收获一位天使之王朋友的同时，却根本不需要承担任何风险，反正门先生早已被放逐，根本无法对现实世界产生影响。

    与此同时，露易丝也能通过和门先生的交流，了解到更多的隐秘。或许，她能问一下门先生，对方是否认得自己？

    露易丝忽然想到了这个问题，于是更加心动了。她一直都不知道自己从何而来，尽管受到了

    “黑夜女神”和亚当等高位存在的特殊关照，但祂们却从来没有透露过任何有关露易丝来历的信息。

    如果门先生能够认出自己，那露易丝便能找到另一条弄清楚自己穿越真相的线索，即便门先生不认识自己，那也不会有其他任何风险。

    思考过后，露易丝暗暗做下决定，这个想法，值得试验一番。于是，她开口对

    “魔术师”小姐说：“消除诅咒的最好方法便是从源头处解决，所以，你可以转告给亚伯拉罕家族中值得信赖的成员，我愿意冒险与门先生取得联系，代价是一件‘旅行家’的神奇物品。”此话一出，佛尔思顿时瞪大了双眼，她几乎要怀疑自己的听力出现问题了！

    门先生被

    “黑夜女神”和

    “风暴之主”联手放逐，这是

    “力量”小姐刚刚说过的隐秘，可她现在却打算与这位极度危险的天使之王取得联系，目的是什么？

    难道只是为了帮助亚伯拉罕家族解除满月诅咒吗？佛尔思不自主的吞了下口水，这个答案，听上去怎么那么荒谬呢！

    “您，没开玩笑？”她小心翼翼的问了一句。露易丝面色平静：“我开过玩笑吗？”

    “不必担心，我是个喜欢等价交换的人，你尽可以将我的条件转告给亚伯拉罕，他们拥有选择的权利。”关键是，这二者完全不等价啊！

    佛尔思在心里质疑了一句，没敢说出口，看到

    “力量”小姐认真且坚定的态度，她只能勉强答应下来，说：“我会照做的，但不保证亚伯拉罕家族接受您的条件。”

    “无妨，那不是你应该关心的事情。”露易丝摆了摆手，一副不在乎的样子，随后她又补充了一句：“无论这件交易能否成功，我都不会付给你报酬了，我相信亚伯拉罕家族会很愿意给你一些好处。”

    “那是自然，您说的对。”佛尔思连忙应承下来，她可不敢和

    “力量”小姐讨价还价。之后，两人的单独交流宣告结束，

    “塔罗会”进入了自由交流的环节。这个时间里，克莱恩默默思考了一下

    “力量”小姐的动机，他怀疑，想办法和门先生取得联系，这才是

    “力量”小姐真正的目的。否则，如果只是为了一件

    “旅行家”的神奇物品，她根本没必要承担这么大的风险。克莱恩早就猜到了，

    “力量”小姐和罗塞尔一定有隐秘的联系，刚才的描述也证明了她对这位被放逐的门先生也有一定的了解，但却无法与其建立联系。

    所以，

    “力量”小姐特意委托

    “魔术师”小姐，向亚伯拉罕家族提出了交易请求，一步步诱导对方落入自己的

    “圈套”之中......偏偏，这还是亚伯拉罕家族根本无法拒绝的条件。

    “力量”小姐这种步步为营的惊人的谋划手段，早在贝克兰德大雾霾事件之中便表现得淋漓尽致了，那个时候她还只是序列七的

    “魔女”，却能将数位半神玩弄于股掌之中，使得他们.....自然.也包括克莱恩自己，间接帮助

    “力量”小姐完成了她的真正目的。而在离开贝克兰德之后，

    “力量”小姐显然把前段时间的精力都放在了班西

    “天气之神”的身上，最后的结果是，

    “天气之神”被

    “风暴教会”的教皇成功狩猎了。于是，

    “力量”小姐的下一个目标便落在了被这个两位神灵放逐的天使之王，同时和罗塞尔也有联系的门先生的身上。

    她谋划的目标序列越来越高了。该不会有一天，

    “力量”小姐会把心思打到我这个

    “愚者”头上来吧？


------------

第五百四十二章 被大家牵挂着的“力量”小姐

    “未来号”，

    “星之上将”嘉德丽雅回到了属于她的船只，低头看了一眼摆在船长室书桌上的那个破旧星象仪，也就是她之前被

    “愚者”注视到的媒介，只不过现在已经彻底失去了效用。方才在那片灰雾之上所经历的一切，包括自己观察到的一些细节，以及

    “塔罗会”诸位成员不经意间透露出来的信息……她很轻易的得出结论，

    “塔罗会”涉及到非常多的东西，绝不简单，甚至很可能会给整个世界带来巨大的改变。

    尤其是，那位神秘莫测的

    “力量”小姐，她轻易便讲出口的那些情报，已经涉及到好几位天使，这根本不是一个普通中序列非凡者该有的姿态......另外，她似乎认出了我的真实身份？

    嘉德丽雅一时间有些狐疑，难道，这个

    “力量”小姐认识

    “女王”不成？可自己却对她完全没有任何了解啊！不知为何，她蓦地叹了口气，情绪似乎也略有些低沉。

    很快，嘉德丽雅恢复了平静，她先是具现出在

    “塔罗会”上未曾完毕的，来自于

    “太阳”先生，有关

    “神弃之地”白银城的历史。这上面的描述十分详细，简直就像是一本合格教科书上的定义，但在内容上却没有太多值得深究的地方......当然，这是以自己所掌握的知识来分析，如果换成

    “女王”的话，她一定能从中找到有价值的线索。嘉德丽雅不再犹豫，迅速整理好白银城的历史，接着又在书桌上的信纸上写下一行单词：“有人在搜集大帝的日记，还有，我找到了一些关于‘神弃之地’的记载，希望对您有所帮助。”最后，她拿出一个随身携带的黄金制成般的精致口琴，放至唇边，吹了一声。

    只是眨了两下眼的工夫，那封信便诡异的消失不见了。............贝克兰德，佛尔思瘫坐在沙发上，脸上的神色尽是纠结。

    她在犹豫，自己是否应该将

    “力量”小姐的要求转告给老师？本来只是打算得到一份解决

    “满月诅咒”的办法，甚至抱着没有任何结果的心态，但

    “力量”小姐的那番表态，却让佛尔思的心里生出了一种莫名的不安。她很怀疑，

    “力量”小姐这样做的原因，或许是令有其他目的，帮助亚伯拉罕家族大概率只是附带而已。

    仔细回想一下，

    “力量”小姐主动参与到其中的都是一些什么事情？贝克兰德的大雾霾，班西港的

    “天气之神”......这般神秘强大的非凡者，怎么会为了一件序列五

    “旅行家”的神奇物品，就甘愿主动联系那位极度危险的天使之王门先生？

    即便往最好的方向想，

    “力量”小姐一定不止是为了解除亚伯拉罕的满月诅咒，肯定另有所图，需要思考的是，她会不会给本就凋零的亚伯拉罕家族带来某些毁灭打击呢？

    亚伯拉罕的先祖门先生，也就是发出满月呓语的那位天使之王，竟然是被两位正神联手放逐的，这件事情中的隐秘，佛尔思根本连想都不敢想，可

    “力量”小姐却要主动往前面凑！即便佛尔思心有疑虑，可转过头来想，她在此事上根本没有决定权，只是充当了一个传话筒的角色，决定是否达成这项交易的只是能亚伯拉罕。

    另外，

    “力量”小姐的态度并不强硬，更何况还是在

    “愚者”先生面前亲口做出的承诺，拥有相当稳妥的保障，想来也不会欺骗或是反悔。

    仔细分析了一番之后，佛尔思拿起手边的纸笔，决定将

    “力量”小姐提出的交易请求转告给老师，一切都任由老师以及亚伯拉罕家族决定就好了。

    ............东切斯特郡，霍尔家族的古堡，奥黛丽正待在属于自己的房间里休息。

    很快，耳边传来了熟悉的敲门声。她轻声说了一句：“请进。”结果，推门进入房间的并非女仆，而是一只金色毛发柔顺的大狗，正是

    “空想之狗”苏茜。奥黛丽亲昵的抚摸着金毛大狗的头顶，微笑问道：“我打算给露易丝写一封信，你有什么想要对她说的吗？”苏茜勐地抬起脑袋，本就硕大的一双眼睛睁得滚圆，开口震动空气，声音欢快的回答说：“当然，我有很多问题想要问她呢！”额，听到这个回答，奥黛丽略有些尴尬，因为苏茜的很多问题，都是她没法解答的，不过露易丝一定可以……她露出一个灿烂的微笑，让苏茜跳到旁边的椅子上，开心说道：“那就让我们开始吧。”............灰雾之上，巨人大厅只留下了克来恩一个人，他手里把玩着

    “海神权杖”这件封印物，有些意兴阑珊。本来以为，得到了这件

    “1”级封印物，自己也算拥有了一些半神级别的能力，尽管在现实世界很难施展，但针对

    “塔罗会”众人还是很有威慑力的，总算不再是那个

    “毫无反抗能力”的

    “愚者”了！谁知道，

    “力量”小姐竟然很可能到手了一件天使级别的

    “0”级封印物，这让二者之间的差距非但没有拉进，反而愈发遥远了，克来恩欲哭无泪。

    另外，他对

    “力量”小姐想要联系门先生的想法也很感兴趣。有一件事早已得到了验证，脚下的这片灰雾完全能够阻挡门先生的满月呓语，所以克来恩之前并没有产生过其他的心思。

    不过，

    “力量”小姐今天的提议，却给克来恩打开了一扇新的大门。如果，清除掉门先生的呓语成分，自己岂不是能够像罗塞尔那样，与这位被放逐的天使之王正常交流？

    目前还没有证据证明罗塞尔的陨落和这位门先生有关，也就是说，只要自己小心谨慎，大概率不会遇到什么危险。

    默默思考过后，克来恩得出了这个结论。

    “不过，现在的问题是，如何和门先生取得联系？”他若有所思的喃喃自语道。

    既然

    “力量”小姐敢夸出海口，那么她很可能有特殊的方法与门先生正常交流，就像罗塞尔曾经做过的那样......所以，只要关注着

    “力量”小姐的动向，自己或许也能照猫画虎的做到同样的事情。克来恩嘴角浅浅的向上勾起，心里有了些猜测和模湖的计划，随后，她默默感慨道：“‘力量’小姐，还真是自己的福星啊！”............拜亚姆，露易丝走进书房，叫来女仆小姐，吩咐说：“倒两杯好茶来。”索菲亚稍稍愣了一下，环顾一周，发现书房里只有小姐一人，她迟疑着问道：“小姐，确定两杯吗？”露易丝微笑着点头，肯定回答说：“两杯没错，因为，很快就会有客人来的。”


------------

第五百四十三章 兴师问罪

    露易丝并未等待多久，贝尔纳黛便如期而至了。只不过，这位曾经的公主殿下，非凡世界的大人物，面容严肃，看上去并不开心，甚至有些不太情愿的样子。

    她看了眼面带微笑注视着自己的露易丝，以及摆在后者对面的那杯刚刚泡好的茶，忽地展颜一笑，语气飘忽的说道：“还真让你说中了，我们果然很快又见面了。”

    “呵呵，现在看来，你比我更像是一个‘预言大师’了。”听到这番意义不明，而且语气明显有些不善的评价，露易丝连忙摆手，谦虚回道：“您过奖了，这哪里算什么预言？只是提前知晓了一些信息罢了。”谁知，贝尔纳黛竟是轻轻白了露易丝一眼，抢白道：“我夸奖你了吗？”额，火气这么大的嘛......露易丝抬手摸了摸鼻尖，不由得露出一个尴尬的微笑，她大致也能猜到贝尔纳黛的心情，于是主动挑起正题道：“想必您已经收到‘星之上将’的信件了吧？”贝尔纳黛直接坐在了书桌对面，随手拿出一沓纸张甩在了桌面上，没有说话，而是自顾自的开始喝起了茶。

    露易丝也不在意，拾起了桌面上的纸张，简单翻阅了一番，微笑说道：“这些情报，应该对您也算有些帮助吧。”

    “为什么是嘉德丽雅？”贝尔纳黛没有正面回应，而是问出了这么一句。

    露易丝摇了摇头，纠正道：“您错了，并非是故意把‘星之上将’牵扯进来，而是‘愚者’先生及时出手，帮助嘉德丽雅摆脱了‘隐匿贤者’的致命纠缠。”贝尔纳黛没有反驳，她并不怀疑露易丝此话的真实性，但却也没那么容易就此揭过此事，转而继续质问道：“那么，在上次分别之时，你为什么会说，我们很快就会见面？”露易丝稍稍停顿半秒，苦笑了一声：“如果说，之前我所指的的并不是这件事，您会相信吗？”听到这个回答，贝尔纳黛不由得蹙起眉头，难道露易丝这个

    “魔女”又在计划什么危险的事情不成？她就不能消停一段时间吗？而且，她竟然还想着要把我拉下水，真是可恶！

    “那就暂且不提，还是先谈一谈嘉德丽雅的事情吧。”贝尔纳黛果断把话题拉回原点。

    露易丝自无不可，随即摊了摊手，不置可否的回道：“好吧，您想知道什么？”贝尔纳黛略做沉吟了一会，她在收到信件之后便立即赶来了这里，并没有进行特别深入的思考，于是第一个问题便只是试探着提出道：“嘉德丽雅，和你的区别是什么？”露易丝微微一笑，对贝尔纳黛的敏锐表达了赞赏，语气十分轻松的给出了答案：“像‘星之上将’这般，被‘愚者’先生选中的幸运儿并非一人，他们在现实世界中的身份各异，非凡序列也不尽相同，彼此之间完全陌生，却能够在‘愚者’的帮助下进行面对面的交流和聚会。”

    “不过，和我不同的一点是，他们并不算是真正意义上的‘神眷者’。”贝尔纳黛微微皱眉，她不理解，

    “愚者”这样做的目的是什么？作为神灵，聚集一些序列不算高的非凡者，甚至是不同本途径的非凡者，祂想做什么？

    难道想要从头创立一个教会吗？

    “所以，你也是这个聚会中的一员。”贝尔纳黛轻声阐述说。露易丝相当坦然的承认道：“没错，最资深的成员之一。”贝尔纳黛又问：“那么，嘉德丽雅交给我的情报，也是你，或者是‘愚者’先生故意送给我的喽？”

    “这个，倒也不尽然。”露易丝犹豫了一下，决定还是实话实说：“有关‘神弃之地’的情报，实际上并不算多么重要，而‘星之上将’又是通过正常的交易获得了情报，自然拥有对其的处置权，所以转交给你也属正常。”对此，贝尔纳黛不置可否，但她很确信一点，如果没有

    “愚者”的允许，嘉德丽雅绝不敢把这些情报交给自己。另有一点明证，除了这份情报，嘉德丽雅根本不敢提及任何有关

    “愚者”的信息。而且，贝尔纳黛并没有在这份情报中得到什么有价值的信息，那只是一段神话历史而已，就算与现如今七神教会流传出的历史不尽相同，但实际上并不让人意外。

    她皱眉问道：“罗塞尔曾说过，‘神弃之地’隐藏着所有事情最终的答案，难道祂和你，以及‘愚者’，都来自于‘神弃之地’吗？”露易丝摆了摆手，同时轻笑了两声，既不承认也不否认，说：“不必试探，我已经说过了，只要你成功晋升序列二的天使，我会告诉你答案。”虽然可以直接否认，但那样却是会给贝尔纳黛一种期待，很可能使得她变本加厉的继续试探，于是，露易丝索性根本不回答，也就不会出现这种烦恼了。

    贝尔纳黛也不失望，她继续好奇询问说：“‘愚者’先生，能够到达‘神弃之地’？”露易丝微微颔首：“是的，‘愚者’先生组织的聚会中，拥有来自‘神弃之地’的成员。”

    “‘神弃之地’里有什么？”贝尔纳黛又问。

    “这份情报里不是已经描述的很清楚了嘛！”露易丝拍了拍桌上的那沓纸张，接着又微笑补充道：“正如罗塞尔所说的，‘神弃之地’里隐藏着很多事情的答案。”贝尔纳黛沉默片刻，抬眼问道：“连你都不了解的答案？”露易丝哑然失笑，她指着自己，强调说：“我只是序列五而已，又不是全知！”贝尔纳黛面色平静的看着露易丝，两秒钟后才移开目光，最后提问道：“所以说，嘉德丽雅的事情只是一个意外，并不具备特殊意义？”露易丝摊了摊手，无奈道：“一个很简单的道理。”

    “如果‘愚者’真的想对你做什么的话，何不直接动手，甚至通过我出手也是一个很好的选择，何必要牵扯到‘星之上将’呢？”

    “以嘉德丽雅对你的感情，难道你还担心她对你不利吗？”贝尔纳黛没有反驳，只是淡淡瞥了一眼露易丝，仿佛在说：“你刚才还说自己并非全知！”不过得到了这份承诺，她也终于能放下心来了，毕竟露易丝在这方面的信誉还算不错，后者虽然性格有些恶劣，但却从没有食言而肥过。

    “那么，以后的罗塞尔日记，我便可以通过嘉德丽雅呈交给‘愚者’了？”贝尔纳黛眼神一挑，开口询问。

    露易丝心里咯噔一下，这不应该啊，自己和贝尔纳黛都论上

    “亲戚”了，怎么能翻脸翻得这么快呢！她心里难过，但还是故作洒脱的回答说：“自然可以，那是你的权利和自由。”贝尔纳黛长长的

    “哦”了一声，甚至还若有其事的点了点头，开口说道：“那好吧，我只是担心这会不会对你有所影响？”露易丝无所谓的笑了笑，心痛没有表现出半分，简单回道：“没有影响，你多虑了。”

    “这样就好，那我就放心了。”贝尔纳黛露出放心满意的笑容，稍作停顿后又说：“我决定了，以后的罗塞尔日记，还是......交给你好了。”


------------

第五百四十四章 与你无关

    啊这，感情你是在故意戏弄我呗！还说我的性格恶劣，我看你才是最恶劣的那一个！

    露易丝短暂愣神，不过既然能够继续接收贝尔纳黛手中的罗塞尔日记，也算是一个不错的好消息，自己也就大发慈悲的不与

    “这个后辈”计较了。她清了清喉咙，故作矜持的说：“可以，我没有意见。”贝尔纳黛早已把露易丝细微的情绪变化看来眼里，不过她自然也不会故意戳穿，只是轻笑了两声，半是调笑的开口致谢道：“那就要多谢姑姑的帮忙了。”可别姑姑了，你每次叫我姑姑都没存什么好心思……露易丝露出一个略显尴尬的微笑，连忙摆手道：“不值一提，不值一提。”然而，贝尔纳黛可没那么容易将她放过，似乎只是好奇的试探道：“‘愚者’现如今复苏到什么程度了？”唉，就知道叫了姑姑之后肯定会这样，半点亏都不肯吃啊！

    露易丝微微一笑，并没有回答的意思，只是举起茶杯轻轻抿了一口。贝尔纳黛见状也没再追问，但她却从露易丝的表现中得出一些猜测，虽然后者说的大义凛然，但

    “愚者”的状态肯定没有恢复到全盛状态，否则根本没必要间接的接触自己……思绪流转之间，她也举杯喝了口茶，随后又仿佛只是在闲聊般说起：“既然你已经解决了‘魔女教派’的后顾之忧，想来不会再逗留在拜亚姆了吧。”

    “目前的计划的确是这样。”露易丝简单承认了这一点，紧接着又感慨了一句说：“自从成为非凡者之后，一直都在被各种事情所困扰着，如今终于感受到了久违的自由，我当然要尽情享受一番啦！”贝尔纳黛皱了皱眉，关键在于她很清楚露易丝都做过了些什么，有些不太相信这个

    “魔女”会真正的安分下来。于是，她平淡询问说：“所以，你打算如何享受这段时间的自由？”露易丝歪了歪头，手肘放在身前的书桌上，拖着精致的下巴，思考两秒后才给出答案：“大概，我会选择成为一个海盗吧，狩猎一些海盗，找找宝藏之类的。”

    “再说了，我毕竟是您‘神秘女王’的下属啊！不能给您丢脸。”迎着露易丝调侃的眼神，贝尔纳黛心里有些不是滋味，每次想到这一事实，总会为自己之前的草率言语追悔莫及。

    而后，她神情认真的通知说：“南大陆那边出了些状况，我需要去处理，耗费的时间暂时还不确定，在将来的一段时间内大概率都脱不开身。”潜意思也就是在提醒，万一你再惹出什么麻烦，如果需要我提供帮助的话，很可能就不会那么容易了。

    露易丝是何等聪明伶俐的一个人，自然一点就透，她不甚在意的笑了笑，再度重申了一遍自己为人处事的宗旨：“我真不是一个喜欢惹麻烦的人。”是是是，你不惹麻烦，应该是麻烦自己长腿找上了你，这下行了吧……贝尔纳黛在心里腹诽，由于此时的状态比较放松，甚至还翻了个白眼，起身说道：“最好是这样。”临离开前，她忽然又转头嘱咐了一句：“如果你在海上遇到了嘉德丽雅，最好不要提及我们的关系。”露易丝眉毛微挑，浅笑道：“我们，什么关系……”可惜，她的话还没说完，便因为贝尔纳黛危险的眼神被迫中断了，立刻改变了语气道：“没问题，我明白了。”

    “嗯，其实我很好奇。”露易丝接着又略显疑惑的提问说：“您把嘉德丽雅扔进了

    “摩斯苦修会”，真正目的是什么？”

    “以

    “星之上将”序列五的实力，一旦晋升半神，倒是很可能成为

    “摩斯苦修会”的高层，可即便如此，也很难对

    “隐匿贤者”产生什么影响啊！”贝尔纳黛沉默片刻，转过了头，轻声说了一句：“那是我和她之间的事情，与你无关。”话音还未落地，她的身影便陡然消失在书房里了，甚至连那记载着

    “神弃之地”白银城历史的情报都未曾带走。对于贝尔纳黛的反应，露易丝明显有些意外，不由得稍稍愣了一下，之后又不知想到了些什么，忽地摇头笑了笑。

    接着，她指尖微动，搓出一团火焰，随手便将关于白银城的历史全部点燃，而下方的书桌则全然无损。

    ............当天傍晚时分，露易丝收到了来自奥黛丽和苏茜的联合书信。

    信件很长，看得出来，写信的两人......一人一狗有很多话想对自己说。

    “正义”小姐成为非凡者没多久，便直接遇到了露易丝，帮助她迅速且全面的了解到有关非凡世界的常识和诸多隐秘。

    而且，露易丝在贝克兰德的那段时间，带着

    “正义”小姐经历了许多次惊险刺激的非凡事件，使得那段时间的生活精彩纷呈。

    可现如今，露易丝刚一离开，奥黛丽的生活便立即恢复了原状，变得平淡甚至无聊，只有在每周

    “塔罗会”的时候才能找回之前的影子。长长的信纸上，奥黛丽详细描述了自己生活的变化，包括有关

    “心理炼金会”的一些情报......顺便一提，字里行间中根本没有流露出半点出卖组织，充当二五仔的态度，而是十分的自然。

    最后，

    “正义”小姐还特意嘱托，让露易丝回信的时候一定要写上一些她最近在海上的冒险经历，并充分表达了憧憬之情。

    至于苏茜，她的情绪便简单许多了，相当直接的表现出了对露易丝的想念，然后提出了许多问题，包含的知识面非常广，从非凡知识，到历史隐秘......可想而知，苏茜这些天到底看了多少书籍！

    值得一提的是，露易丝好笑的发现，苏茜竟然还吐槽了两句奥黛丽，说后者总是会找借口拒绝学习......嗯，由于苏茜还无法写字，于是由奥黛丽代笔而成，所以露易丝能够清晰的看到，这段描述的字迹明显有些不稳，表明了下笔之人的复杂心情。

    不知不觉间，露易丝竟然一下子将信件从头到尾的看完了。她放下手里的信件，嘴角带笑，长长的舒了一口气，轻靠在椅背上，脑海中的欢乐回忆逐渐浮现。

    良久，她拿起笔，开始给奥黛丽以及苏茜写回信。逐一回答了苏茜的大部分问题，剩下一些露易丝也不知道的那就没办法了，她只能给出一些猜测。

    至于奥黛丽所好奇的，自己在海上的冒险，露易丝自然不能全盘告之，只能挑挑拣拣的写了一些并不重要的故事，满足一些

    “正义”小姐的好奇心。回信的最后，露易丝写道：“希望有一天，我们有机会在海上，或者在其他地方一起冒险。”


------------

第五百四十五章 出海就碰“病酱”

    众所周知，拜亚姆附近海域的这片大海上，海盗横行，更是有四王七将军这种声名远播的威胁存在，所以，船只出航是一件必须谨慎再谨慎的事情。

    那么，如果本身就是海盗，出海需要注意什么吗？答案很简单：需要更加小心。

    因为，正常船只仅需要防范海盗袭击也就罢了，而作为海盗，不止要避免碰到正规海军，更是要防止偶遇更强的海盗，否则下场会非常的凄惨。

    所以说，在非凡世界做海盗，同样也是一件高危职业。于是，露易丝出海了。

    她坐着汉特先生的船，跟随着女仆小姐等三位年轻小姐出海了。可不过，她原本的计划并非如此。

    记得刚回到拜亚姆的时候，露易丝曾经和女仆小姐说过，自己将要与她们分别一段时间，那是因为她最初的打算是加入贝尔纳黛的船队。

    作为

    “神秘女王”，贝尔纳黛船队的实力更强，对这片海域的了解也更加详细，能够帮助露易丝有效减少在海上游荡碰运气的时间，使其更快的消化掉

    “痛苦魔女”的魔药。然而，近期发生的一些事情，使得露易丝和贝尔纳黛的联系太过频繁了一些，两人几乎都要

    “腻”在一起了。尤其是，贝尔纳黛被露易丝所透露出来的信息给吓到了，干脆直接的拒绝了露易丝的加盟。

    现在，贝尔纳黛更是直接离开拜亚姆，去往了南大陆，这更是让露易丝加入

    “神秘女王”船队的妄想彻底破灭了。不过，这也并不是什么难以接受的事情，顶多是需要更多的时间消化魔药罢了，正好，也可以趁着这个时间好好的休息一下。

    露易丝对贝尔纳黛说，自己一直都在被各种事情困扰，这可不是抱怨，而是不争的事实，如今有机会体验一番正常非凡者的生活，也算是一件乐事。

    ............船只已然启动，航行速度逐渐平稳，露易丝穿过船舱，敲了敲船长室的木门。

    “进来。”一道沉稳的声音响起。这艘船的船长仍然是汉特先生，露易丝的身份只是一个做客的客人而已，她轻推开木门，走进了不算宽敞的船长室，微笑询问道：“还算安稳吗？”汉特先生站直身子，认真回道：“之前已经把消息传了下去，所以小姐您这番上船并没有引起太多的震惊，当然，些许的嘀咕和议论是少不了的。”

    “那就好。”露易丝满意的点了点头，欠身坐在木椅上，端庄说道：“之前收获的那些非凡特性，记得逐一分发下去，要尽一切手段加强船员们的力量。”汉特应了一声，在这方面，他比露易丝更专业，自然不会放松。

    半年多的时间，之所以没能培养出一个让人满意的团队，主要是碍于实力的限制。

    现在迎来了露易丝的加入，整个船只立即升级成为了海盗将军级别的团队，之前不敢触碰的一些危险地带也能随意抵达了，实力应当会以一个迅猛的速度提升。

    接着，他开口报告说：“出航之前，我们已经确定了第一个目标，由于‘鲨鱼海盗团’正在附近海域活动，所以我们正在向预定方向航行，大概需要两天的时间。”露易丝微微颔首，航线是她和汉特先生早已商量过的，但这个

    “鲨鱼海贼团”只是个小角色罢了，只是碰巧得到了这条情报，便想着拿它作为出海后的第一枪。

    露易丝甚至都没打算出手，她唯一关心的是，怎样才能迅速消化掉体内残留的

    “痛苦魔女”的魔药？于是，她简单回应道：“这些小事你拿主意就行，如果有俘虏的话，记得交给我就行。”虽然不知道露易丝专门讨要俘虏有什么用处，但汉特先生还是顺从的答应了下来，最多在动手的时候注意一点就行了。

    毕竟，能够取名叫做

    “鲨鱼海贼团”的海盗，实力也就可想而知了。露易丝还想在说些什么，却忽然听到有急促的脚步声向船长室走来，结果推门进来的是霍尔克，其高大的身材，脸上的神色却是有着明显的慌张。

    他先是看到了露易丝的身影，神情稍微一滞，立即又转向汉特先生，报告说：“船长，有艘船正在朝着我们驶来，是‘疾病中将’的‘黑死号’。”汉特皱了皱眉，不过没有说话，而是把目光看向了露易丝，后者也有些疑惑，好奇自语道：“特蕾茜，她来干什么？难不成是冲着我来的？”随后，她起身，看似在提出建议，实则在发布命令道：“既然我们的船跑不过‘黑死号’，何不迎上去，试探一下‘疾病中将’的来意究竟如何呢？”汉特沉默点头，对霍尔克沉声说道：“告知水手们不必惊慌，把船缓缓靠过去，只不过是一个‘疾病中将’罢了，我们已经杀了不少她手下的海盗，难道现在怕了吗？”霍尔克挺直腰板，高声回道：“不怕，我迟早要把‘疾病中将’抓回来换赏金！”露易丝露出一个灿烂的笑容，夸赞道：“很好，很有志气。”随后，几人便相继离开了船长室，来到了甲板上，发现所有水手都面色坚毅，仿佛早已做好了殊死一搏的战斗准备。

    随着两艘船只逐渐靠近，以露易丝的视力，她已然能够看到

    “黑死号”上的海盗们，只是没发现特蕾茜的身影。露易丝有些不解，如果不是为了自己而来，难道两艘船只是巧合出现在了同一条航线上？

    “可如果特蕾茜是冲着自己来的，不应该此时还不出现啊？”露易丝暗暗纳闷，忽然，她发现了

    “黑死号”上出现了一道熟悉的身影，正是

    “疾病中将”特蕾茜，后者似乎是刚刚从船长室走出来的......不出意外的，特蕾茜也看到了露易丝，后者甚至还挥了挥手。

    于是，特蕾茜嘴角微微抽动，她深吸一口气，立即转身向手下发出命令：“立即改变航向，原路返回。”露易丝正想打个招呼，结果发现特蕾茜丝毫没有回应的意思就算了，甚至

    “黑死号”直接改变航向逃跑了！这，这不对吧......


------------

第五百四十六章 第一次有人对我这么说话

    只是一个照面而已，

    “黑死号”竟然就直接调转了航行，好似一副

    “我不认识你”的样子。看到这一幕，露易丝热情挥动着的右手突然僵住，现在她能确定了一件事情，特蕾茜大概真的不是冲着自己来的。

    难道只是一个巧合不成？露易丝回身望了眼船上的水手，又思量了一下脚下这艘船与

    “黑死号”的航速差距，想必是很难追赶上对方的......于是，她只简单留下了一句话：“减慢航速，等着我。”与此同时，露易丝纵身一跃，从甲板上跳下，却没有落入水中，而是漂浮在距离海平面几公分的位置。

    接着，不见她有任何动作，整个人的身影便如同离弦之箭般朝着

    “黑死号”飞驰而去，身后的水面上留下了一道细长的波纹。熟悉露易丝的人对她的行为并不算意外，但船上那些水手们则有些目瞪口呆了：“对面可是‘疾病中将’，货真价实的海盗将军，她怎么敢就这么直接冲上去的？而且还是自己一个人！”............

    “黑死号”上，露易丝十分淡定的落在了甲板上，目光扫过赏金各异的海盗们，最后停留在特蕾茜的身上，微笑说道：“见面了竟然连一声招呼都不打，实在是太没有礼貌了。”话音未落，船上便有一个长相凶恶的海盗大声质问道：“你是什么东西，竟然敢对船长大人这么说话！”露易丝歪了歪头，目光仍盯着特蕾茜，只是嘴角的弧度缓慢勾起，笑容愈发危险，她开口，仿佛在感慨般的说道：“这还是第一次有人对我这么说话，感觉很有趣。”

    “连卡特琳娜在我面前都不敢这么放肆，你的船员很勇敢嘛！”听到这话，特蕾茜本就严肃的脸色显得愈发僵硬，她正想说些什么，却发现露易丝抬起了右手，对准了刚才大放厥词的海盗。

    下一秒，那名长相凶恶的海盗便发觉自己的身体竟然不受控制的开始移动起来，而移动的方向，赫然是露易丝所在的位置……就像是他主动把自己送上去似的。

    无论那凶恶海盗如何努力挣扎，却怎么也无法停止移动，这下，他终于意识到自己好像踢到了铁板，于是开始大声呼救起来。

    “你想干什么？快停下！”

    “救命啊，船长大人！”可惜，

    “疾病中将”特蕾茜对此根本视若无睹，而既然船长都选择了无视，船上的其他海盗自然也不会出手，甚至有的还稍稍后退了一些，让开了那名曾经的同伴前进的方向。

    就这样，在凶恶海盗惊恐的眼神中，他逐渐接近了露易丝，正当他想要狠下心来拼死一搏的时候，忽然发现自己的身体由内到外升起了一团漆黑的火焰。

    “这不是……船长大人的火焰吗？”伴随着脑海中最后一个思绪的破灭，不知具体姓名的凶恶海盗在短瞬间便化成了飞灰，彻底在这个世界上消失了，留下来的只有一个暗红色的果冻样的胶体。

    “原来是序列九的

    “猎人”，怪不得。”露易丝食指微动，甲板上那份非凡特性便落入了手中，随意将其收起之后，语气颇为轻松的说道：“如果让他顺利晋升到序列八的话，很可能是一个优秀的

    “挑衅者”，不过很可惜，他已经没有这个机会了。”一名海盗同伴，在所有人的面前被如此轻易是杀死，甚至没有一个人尝试出手去阻拦一下，而且，杀人者的手段和

    “疾病中将”如出一辙……于是，几乎所有海盗的目光都不约而同的看向了自家船长。

    然而，特蕾茜此时心里却是更加苦涩，其余海盗不知道眼前这个

    “魔女”的身份和实力，但她却是清楚得很啊！这可是能够和序列三的圣者短暂抗衡的存在，根本不能以普通序列五的非凡者来衡量。

    胸脯短暂且迅速的起伏两次，特蕾茜脸色难看，本来明艳的脸庞此时看上去有些阴沉，她死死的盯着露易丝，开口说道：“人你也杀了，还想做什么？”露易丝轻笑一声，轻松随意的缓步走向

    “疾病中将”，同时出声纠正道：“错了，这句话应该由我来问才对。”

    “我的船刚刚出海，就被你这位海盗将军给堵在了半路上……所以，你想做什么？”说到最后的时候，露易丝距离特蕾茜已经近在咫尺了，二者几乎都要贴在了一起，呼出的温热气息甚至都能打在对方的脸颊两侧。

    一个危险的距离，面对着一个极度危险的人物，特蕾茜突然生出了一个先下手为强的念头，但脑海中的回忆却在清晰的提醒自己，绝对不能轻举妄动。

    她目光微凝，侧身看了一眼甲板上站立的诸多海盗，沉声说道：“跟我到船长室里聊吧。”说罢，她便转身往船舱方向走去，同时心里也有些嘀咕，但在发现露易丝选择毫不犹豫的跟上来之后，一些小心思也就烟消云散了。

    险些忘了，这个家伙可不是胆小怕事之辈，或者应该说胆大包天才对！

    在海盗们疑惑不解的眼神注视下，两位

    “痛苦魔女”的身影消失在了船舱的隔板之内。

    “黑死号”的船长室，露易丝也不是第一次来了，更何况这次没有

    “不老魔女”卡特琳娜，自然也不会畏惧什么。于是，她便十分随意的坐在了房间里的沙发上，甚至开口招呼道：“一杯咖啡，谢谢。”特蕾茜横眉，目光微冷，虽然心里不知道在怎么编排着，但还是咬着牙去倒了一杯咖啡过来，放在露易丝面前的木桌上，发出一道略显沉重的闷响。

    “我并不想遇见你。”特蕾茜双手抱胸，站在房间的另一侧，语气并不友善的说。

    露易丝看了眼眼前的咖啡也没有去喝，目光轻轻扫过神色严肃的

    “疾病中将”，微笑说道：“我也没想到，我们居然这么快就又重逢了，或许这就是所谓的缘分吧。”

    “现在可以说一说，你为什么会找上我了吧？”特蕾茜神情复杂，蓦地叹了口气，沉默片刻后才开口说道：“我并不是冲着你来的，但在某种意义上来说，我的确是冲着你来的。”


------------

第五百四十七章 “魔女”还是恶劣啊

    这话，听上去还挺有玄机啊！不过你作为一个

    “魔女”，在这假装什么

    “占卜家”呢！露易丝皱了皱眉，语气有些不爽的出声命令道：“把话说明白了。”竟然还命令上我了，我可不是你的手下……特蕾茜在心里嘀咕了一句，但还是没敢发作，暗暗咽下了这口气，声音不见喜怒的开口阐述道：“在你找上我的那天晚上，我手底下的海盗有一大批在同一时间死于非命，应该是你派人做的吧？”此话一出，露易丝瞬间便想通了这其中的缘由，摇头轻笑了两声，恍然道：“原来，你是打算报复我来了！”

    “不过，让你没想到的是，杀死那些海盗的凶手竟然是我的人……对你来说，这还真是命运的捉弄啊！”迎着露易丝略显戏谑的眼神，特蕾茜保持面色不变，实则在暗暗质问自己：“怎么就把露易丝给忽略了呢！”大概是因为，周末的那天晚上，露易丝出现在了

    “黑死号”，并给

    “疾病中将”弱小的心灵带来了强烈的震撼，所以特蕾茜便下意识没有怀疑对方。

    毕竟，一个能够和圣者谈笑风生的神秘非凡者，再怎么也不会主动狩猎中低序列的非凡者才对！

    不过特蕾茜现在却是知道了，她忽略了一点，露易丝的确不像是主动狩猎弱小海盗的人，但她同样也有一批手下啊！

    看来，自己手下的那些海盗是白死了……特蕾茜小小的伤感了一瞬，不过立即又将这种情绪抛之脑后了，反正那些海盗也只是曾经

    “飓风中将”的下属，并不被

    “疾病中将”放在眼里，死了也就死了吧。就在这短短的思绪流转之间，包括三副米索尔·金在内的近十位海盗的死亡，在他们

    “敬爱”的船长特蕾茜心里便已经被彻底揭了过去。这个时候，短暂沉默片刻后，露易丝怡然自得的翘起双腿，言笑晏晏的开口说道：“现在真相大白了，那么，你打算朝我要个什么说法吗？”

    “我敢要，你会给吗？”特蕾茜在心里腹诽了一句，她本以为自己身为

    “魔女世家”，性格已经够恶劣了，没想到遇上了露易丝这么个人，真是有一种无可奈何的感觉。

    想要反抗吧，特蕾茜很清楚，自己根本不是露易丝的对手，可如果不反抗吧，又十分地憋屈……唯一值得庆幸的一点是，露易丝虽然在言语上比较有攻击性，但她看上去却没有挑起真正战斗的意图，原因也并不难猜，她与卡特琳娜之间明显有一些不可告人的默契。

    否则，特蕾茜十分怀疑，自己现在大概率已经变成了一份非凡特性。她深吸一口气，语气低沉的回道：“不必了，技不如人被狩猎，这是海盗的宿命。”露易丝对这个结果毫不意外，她保持着微笑，端起咖啡喝了一口，然后忽然想起了什么，右手抬起，指尖出现一滴暗红色的血液，里面似乎还包裹着一条短发。

    她轻轻一弹，将这滴血液扔给了特蕾茜，说：“你看看这是什么？”特蕾茜有些纳闷，她小心接过那滴血液，发现这是一个诅咒的媒介，但和自己又有什么关系？

    很快，她发现了一丝熟悉的感觉。望了一眼露易丝，后者神态轻松，一副请随意为之的样子，于是，特蕾茜便释放出一朵

    “魔女”的黑焰，将那血滴笼罩却未燃烧，结果令其有些意外。她迟疑着说道：“这是……哈特？”

    “你怎么找到他的？又为什么要对他下诅咒？”露易丝略显错愕，反问道：“这个哈特对你可是痴迷得狠啊！你和他究竟什么关系？”特蕾茜沉吟片刻，后恍然笑道：“哦，原来你是这么认为的啊！”接着，她又摇了摇头：“可惜，这个哈特什么都不是。”露易丝皱眉：“这话是什么意思？”自从露易丝登上

    “黑死号”之后，特蕾茜终于第一次展露出了笑意，她饶有兴趣的玩弄着指尖的暗红血滴，微笑解释道：“这个哈特，是我某个敌人剩下的唯一亲人，所以我便把

    “刺客”的魔药配方交给了哈特，等他成为

    “魔女”之后，我再把她带到那位敌人面前，那副场面，光是想一想都觉得很有趣。”啊这……露易丝险些目瞪口呆，这是她完全没有想过的路线。

    果然，还是真正的

    “魔女”会玩，也是真的舍得下本钱，相比之下，自己这个

    “野生魔女”差远了。随后，她好奇问道：“这是一种扮演的方式吗？”特蕾茜微微颔首，轻易的承认了这一点，接着又补充了一句：“还有一个很重要的理由，每一个

    “魔女”都需要主动培养新的

    “魔女”，这是教派内的传统。”

    “就比如，你和卡特琳娜……”露易丝故意说了这么一句，果不其然的看到特蕾茜双眼猛地瞪大，甚至露出仇恨的目光，于是她立即转换语气，浅笑道道：“好吧，当我没说。”

    “既然事情都已经讲清楚了，那我这个不速之客就不再逗留了，希望下一在海上相遇的时候，我们能够更加愉快的聊天。”说罢，露易丝从沙发上站起，转身欲走，忽然又转头说了一句：“哦对了，谢谢你的咖啡，不过有些太苦了，我喜欢加一些糖，希望下次注意。”还真把我当你仆人了！

    特蕾茜心里直抽搐，嘴角马上就要控制不住了，眼见着露易丝迈动缓慢的步伐离开了

    “黑死号”。环顾一周，将手下海盗们的目光尽收眼底，特蕾茜脸色平静的发布命令：“启航，离开。”她并不在意这群海盗会怎么想，因为她知道这些人不会背叛，原因也很简单，他们早已经全心全意的爱上了特蕾茜。

    …………另一边，露易丝原路返回到己方的船只，使得汉特先生和女仆小姐等人松了一口气，至于甲板上的那些年轻水手们，早已经瞪目结舌了。

    露易丝并不在意，看了眼迅速远去的

    “黑死号”，微笑说道：“我们也启航吧。”


------------

第五百四十八章 飘在海上的二副

    登上

    “黑死号”，和特蕾茜说了这么几句无关痛痒的话，自然不是闲得无聊，露易丝的真正目的是为了试探。

    两人聊天的时间也不算短了，但

    “不老魔女”卡特琳娜却并未像上一次那般及时出现。这是露易丝期待中的结果，她真正可以暂时放下来自

    “魔女教派”的威胁，专心应对接下来的海上生活了。在海上航行的时间并不算有趣，甚至可以说十分枯燥，不过因为有女仆小姐等人的陪伴，露易丝也称得上是乐在其中。

    趁着这段久违的闲暇时光，她整理了一下神奇物品，对自己的战斗力做了一次全面的评估。

    虽然之前与

    “不老魔女”卡特琳娜的战斗不太能够当成标准，毕竟两人之间充满默契，那更像是一场

    “应该出现，所以发生了”的战斗。不过即便如此，露易丝心里也有了不小的把握，在面对序列四的半神之时，她不会毫无抵抗力......比如，在贝克兰德大雾霾事件中，如果那时的露易丝有了现在的实力，那么

    “绝望夜莺”潘娜蒂亚说不定就轮不到

    “黑夜女神”亲自神降出手了。别忘了，她手里还持有一个高级符咒，足以扭转战局的那一种。

    至于半神之下的那些神奇物品，露易丝只是简单盘点了一下，其中

    “盗火人”的那件神奇物品

    “摘星”，已经被预定给了克来恩，相信以后者消化魔药的速度，很快就会提起这一点了。

    另外，还有一个值得注意的神奇物品。那是一个被露易丝杀死的

    “极光会”的神使，序列六

    “蔷薇主教”的非凡特性所形成的封印物......有趣的是，丽贝卡同样拥有一份

    “蔷薇主教”的神奇物品，但却和露易丝手里那份的非凡能力完全不同。

    露易丝杀死那位

    “蔷薇主教”的时候，后者正在向

    “真实造物主”祈求力量，使得他的非凡特性发生了异变，拥有了些许活着的特性。

    这件封印物在

    “源堡”之上成型的时候，克来恩发现了这一点，并且特意给出过警示，怀疑此物与

    “真实造物主”有联系。为此，露易丝曾小心谨慎的弃用过此件封印物一小段时间，但后来发现并无异常，也就把警惕性放到了最低。

    她低头，看向手心里出现的狰狞大口，正是那件十分邪异的

    “蔷薇主教”的神奇物品。露易丝虽然没有因为此物而遇到什么真正的危险，但她却计划在自己晋升半神之后将其

    “封印”，并不打算将它赠予给女仆小姐等人。这也是为了保护女仆小姐她们，毕竟，一些在露易丝眼中根本不需要在意的潜在风险，对普通非凡者来说很可能就是灭顶之灾。

    其他那些等同于

    “2”级封印物的神奇物品，对晋升半神之后的露易丝也就无关紧要了，不过她也没打算将其卖掉，而是准备分发给女仆小姐等人......甚至从某种程度上来说，即便是现在的露易丝，也已经不太需要那些神奇物品了。

    反正，她已经有了更好的。............平静的航行时间过得很快，船只已经接近了目标海域。

    然而，在附近海域绕了一圈之后，此行的狩猎目标

    “鲨鱼海盗团”却是没有见到任何踪影。在茫茫大海上，这种不确定性太多了，说不定这个小型海盗团在成功掠夺一艘商船之后满载而归了呢？

    也有可能被某个路过的强大非凡者顺手给收拾掉了？这只是航行中的一个小插曲，露易丝对此并不在意，在和汉特先生商讨一番之后，果断放弃了狩猎

    “鲨鱼海盗团”的计划，船只转而向奥拉维岛前进。奥拉维岛，已经算是鲁恩王国控制疆域的边缘海域了，那里的海盗比起拜亚姆海域也要猖獗得多了，而且缺乏足够强力的官方力量作为监管，导致局面较为混乱，更加适合露易丝这种实力强大的非凡者生存。

    自从露易丝成为

    “魔女”之后，经历的事件非常多，不过基本上都非常高端，所以过程中并没有太多生命作为点缀。

    而扮演

    “魔女”所需要的灾祸和痛苦，海盗们是一个很完美的载体。所以，露易丝才会选择将奥拉维岛当做第一个落脚地，希望那里的海盗们能够对此表示欢迎......

    “小姐，我们发现了一个飘在海面上的男人。”索菲亚的这道报告，打断了露易丝的思路，同时也引起了她不小的兴趣，好奇问道：“飘在海面上？人还活着吗？”这是遇到碰瓷的了？

    难道是

    “海王”不成......露易丝轻笑了一声，饶有兴趣的想着。索菲亚对自家小姐的表现略感疑惑，不过还是认真的回答说：“昏迷状态，但人还活着，看上去像是个海盗。”

    “落水的海盗。”露易丝自语了一句，耳朵微动似乎听到了什么，随即起身说道：“走吧，人已经醒了，我们去看一看吧。”离开船舱，来到甲板上，发现许多水手已经将那个落水的男人彻底包围了起来，不过见到露易丝出现，年轻水手们还是下意识的便让出了一条通道。

    站在中心位置的是汉特先生和

    “占卜家”小姐等人，其中丽贝卡第一个走上前，笑容灿烂的说：“姐姐，你绝对猜不到这人是谁？”露易丝望了一眼瘫坐在甲板上，状态萎靡的中年男性，接着又很配合的询问说：“怎么，你认识他不成？”没想到，丽贝卡竟然真的点了点头，浅笑回答说：“他是‘鲨鱼海盗团’的二副，赏金有三百镑呢！”三百镑的海盗，对于露易丝来说根本毫无意义，自然不曾关注过，不过这人竟然是

    “鲨鱼海盗团”的海盗，这倒是让人有些兴趣了！自己一行人本来准备狩猎的海盗团，却没有发现踪迹，刚刚放弃了狩猎计划，却又有海盗主动送上了门来，还是个二副，这就有点命运在捉弄人的意思了。

    朝丽贝卡温柔的笑了笑，向前走两步来到那个中年海盗的面前，露易丝居高临下的问道：“你是‘鲨鱼海盗团’的二副，为什么会沦落到在海面上漂流的下场？你的同伴呢？”


------------

第五百四十九章 疑似“魔女”

    那瘫坐在甲板上的海盗长相颇为沧桑，脸色苍白无血，又因在水中沉浮许久而显得十分浮肿，导致其表面看上去比实际年龄要苍老了不少。

    比较奇怪的是，他看到露易丝的第一眼，除了惊艳之外，竟然还有一丝转瞬而过的恐惧。

    听到问话，那海盗脸色一苦，声音嘶哑的回答说：“都死了，只剩下我一个人侥幸活了下来。”死了，而且是整个海盗团被全部消灭，虽然这个

    “鲨鱼海盗团”并非什么知名强大的海盗，但能够做到将其全灭的非凡者，最少也得是资深的中序列非凡者才能做到。

    露易丝目光微凝，半点不顾及眼前海盗表现出来的悲伤情绪，继续追问道：“具体经过。”那海盗显然也看清了眼前的局势，就算不提这些人对自己的救命之恩，至少自己的小命正捏在对方的手里，自然也不敢怠慢，随即便讲出了全部经历。

    筚趣阁原来，露易丝等人收到的情报并无差错，

    “鲨鱼海盗团”的确在这条航线的附近海域游荡，目的也很简单，最后捞一笔，然后各散东西。

    他们的运气不错，很快便发现了一条商船。可惜，当时却没有人知道，那是整个海盗团的覆灭之地。

    商船只是普通的商船，上面的乘客也基本上都是普通人，在付出了不小的代价之后，

    “鲨鱼海盗团”最终成功控制了商船。然而，当他们满心欢喜的准备大肆烧杀抢掠的时候，却忽然发现身边有同伴开始自燃起来！

    在众目睽睽之下，那位自燃的海盗勐地从身体内部里冒出了一团黑色的魔焰，那股魔焰只是短瞬间便将整其烧成了灰尽，根本没有给人任何的反应空间。

    随后，便如同多米诺骨牌一般，一个个海盗开始轮流自燃起来，。绰号

    “鲨鱼”的海盗船长却毫无反抗能力，只能眼睁睁的看着自己的手下诡异的被那黑色魔焰吞噬，而作为非凡者，他唯一能做的仅仅是比那些普通海盗多坚持了两三秒钟的时间而已。

    既然事情如此诡异，那么，眼前这个二副海盗又是如何存活下来了呢？

    原因非常简单，因为他见势不妙便立即跳船逃跑了。也许是比较幸运，他没有受到那神秘敌人的追杀，在海面上随波逐流，最终被汉特先生等人发现，轻易捞起。

    这就是二副海盗口中的全部经过了，以他目前的处境，很大程度上能够保证真实性。

    露易丝对此并不太怀疑，但却仍然皱起了眉头，因为这种

    “黑色魔焰”的杀人手段实在太过熟悉了，这根本就是

    “魔女”的非凡能力。之前在

    “黑死号”上，当着特蕾茜的面，露易丝出手杀死那个

    “猎人”海盗所用的手段也是这种。

    “鲨鱼海盗团”成功逃脱了露易丝的魔爪，但却竟然被令一个

    “魔女”出手覆灭了，也算是和

    “魔女”有缘了。不过，这条航线上为什么会有

    “魔女”呢？露易丝对此比较好奇。她心里暗暗吃惊：“总不能是‘魔女教派’派出来搜查自己的人吧？”刚刚摆脱了

    “不老魔女”卡特琳娜的追杀，如果刚出海就遇到下一个

    “魔女追杀者”的话，那可就太倒霉了！露易丝不太甘心的问了一句：“你有看到出手使用黑色魔焰的敌人吗？”那二副海盗苦涩的摇了摇头，说：“见势不妙，我立刻就跳船离开了，连敌人的影子都没能看到。”那你还真是十分优秀啊！

    露易丝澹澹的瞥了他一眼，心里嗤笑了一句。遇到危险，毫不犹豫的果然抛弃同伴逃之夭夭，从这个角度来说，眼前这人也算得上是一名真正的合格海盗了。

    “你是非凡者吧？”露易丝平澹开口道。那二副海盗瞪大了双眼，看向眼前美艳得不像话但却看上去十分危险的女人，以及四周围成一圈的健壮水手们，暗暗咽了下唾沫，纠结片刻后选择如实回答说：“是，我是序列九的‘水手’。”露易丝继续问：“那你的赏金为什么只有三百镑？”二副海盗低头沉默片刻，开口阐述道：“我害怕被‘风暴教会’和海盗猎人们盯上，于是刻意隐藏了自己非凡者的身份，也从来不会参与危险的活动，为此已经更换了数个海盗团了。”好家伙，你这不是十分优秀，而是非常地优秀啊！

    露易丝听得啧啧称奇，眼前这个海盗可真谓是深得

    “苟道精髓”啊，如果运气再好一点，说不定能够安稳活到

    “退休”，甚至成功晋升中序列也不是不可能的事情啊！可惜，他遇到了自己。

    露易丝已经得到了全部信息，于是语气魅惑的开口询问道：“你当了多久海盗了？做过多少违法的坏事？”迎上那双彷佛能把人灵魂吸进去的眸子，二副海盗瞬间便迷失了自己，一五一十的将自己海盗生涯做过的坏事全部讲述了一遍，包括奸淫妇女，乱杀无辜等诸多海盗都会做的事情。

    “不愧是一个合格的海盗啊，那你就安心的去吧。”露易丝目光微冷的开口，同时轻抬右手，对准了甲板上的海盗。

    下一秒，眼前的二副海盗勐地恢复庆幸，神情惊恐的发现，自己身体内部竟然冒出了一团黑色魔药。

    他对此太熟悉了，自己的那些海盗同伴也是死于这种诡异手段。生命彻底消逝的最后一刻，他抬头看了一眼脸色平静，目光毫无波澜的露易丝，最后彻底变成了一团灰尽。

    “小姐，我们还要去奥拉维岛吗？”一片寂静之中，女仆小姐柔和的嗓音出声问了一句。

    露易丝稍稍沉默，很快便肯定答复说：“去，为什么不去？”只是一个疑似

    “魔女”的神秘非凡者而已，难道因为这点原因就要随便更改计划吗？浪费的这些时间暂且不提，如果下次选定的岛屿仍然有

    “魔女”呢？露易丝已经搞定了

    “不老魔女”卡特琳娜，在这片海域上，应当不会再出现半神级别的

    “魔女”了，那她还担心什么！很快，眼前甲板上的灰尽之中，析出了一团凝而不散的水蓝色液体，正是序列九

    “水手”的非凡特性。


------------

第五百五十章 陌生半神来袭

    那位

    “鲨鱼海盗团”的二副能够在所有同伴全军覆没的局面下成功逃出生天，已经不可谓不谨慎了。

    另外，他还十分识时务的坦白了自己非凡者的身份，充分展现出自己的价值，试图让露易丝等人接纳自己。

    以序列九的非凡者而言，他已经做得足够好了。不过很可惜，露易丝的性格虽然谈不上嫉恶如仇，但却还不至于沦落到随便接受一名忠诚度得不到保证的序列九非凡者的投靠。

    毕竟，她完全可以用这份

    “水手”的非凡特性培养汉特先生的下属水手们，这种方式更为稳妥。所以，二副海盗死得很冤，而当他发现自己竟然和之前的海盗同伴一样，最终还是死于那诡异的黑色魔焰，不知在临终前是否会生出一种宿命般的感觉？

    露易丝没有去理会甲板上析出的那份

    “水手”非凡特性，这种小事随便交给汉特先生处理就好了，随后，她迎着水手们仿佛已经习以为常的目光，迈步返回到了船舱之中。

    女仆小姐默默的跟了进来，主动沏了一杯咖啡放在木桌上，她知道，自家小姐在思考的时候习惯喝点东西。

    ............虽然加入

    “魔女教派”的时间并不算长，但露易丝还是清楚一点：能够熟练使用黑焰的

    “魔女”，在这个时间点出现在这片海域，其实是一件不太寻常的事情。

    理由也很简单，因为已经有了一个序列五的

    “疾病中将”特蕾茜作为

    “魔女教派”在海上的代言人，同时负责转运部分人口的任务，那么其他

    “魔女”自然也就不会轻易插手，而是会负责其他的任务。

    “魔女教派”说到底也只是个隐秘组织，即便一直在努力培养新的

    “魔女”，可她们拥有的非凡者数量和正神教会根本没有可比性，有限的资源当然要最充分的利用……除非，这个不明身份的

    “魔女”，有着其他的特殊使命。并非露易丝自夸，但仔细想来，目前在

    “魔女教派”内部，她们最重视的两个任务，应该就是寻找自己和特莉丝的踪迹了。

    一个关于

    “原初魔女”奇克的神降，另一个更是直接拥有

    “魔女”途径唯一性的位格，这可是能够威胁奇克神位的因素，容不得祂不关心。

    不过，特蕾茜的母亲，

    “不老魔女”卡特琳娜已经被露易丝成功忽悠住了。短时间内，

    “魔女教派”对露易丝的威胁已经降到了最低，这是她敢于继续前往奥拉维岛的底气。

    退一步说，就算这个突然出现的神秘

    “魔女”真的是冲着自己来的，露易丝也不必太过担忧，如果在

    “不老魔女”卡特琳娜不出手的情况下，她都无法解决掉其他潜在危险的话，那也太对不起自己身上这么些个强力封印物啦！

    另外，在场之人也就只有女仆小姐会出现同样的思考了，虽然她不可能知晓露易丝全部的隐秘，但在

    “魔女教派”的这件事情上，索菲娅参与得很深入。她坐在旁边默默思考了一番，在露易丝举杯喝咖啡的时候提出了自己的猜测：“小姐，会不会是

    “疾病中将”把您出海的消息透露出去了？”露易丝并不否认这一点，但她更愿意相信，即便特蕾茜真的泄露了自己出海的消息，也只会告知给

    “不老魔女”卡特琳娜，而以后者之前的表现来说，应该不会惊动

    “魔女教派”的其他成员。于是，她微笑回了一句：“不必担心，或许那只是一个落单的

    “魔女”，与我们毫无相干也说不定啊！”看到自家小姐一如既往的自信，索菲娅也渐渐放松了下来，继续闲聊了几句之后，她忽然有些好笑的说起一件事：“卡特琳和丽贝卡正在给我们的海盗团取名字呢，不过她们两个好像谁也说服不了对方。”露易丝也是会心一笑，淡淡回道：“随她们去吧，此行虽然不适合太过高调，但总归还是要做出点事情来的......”然而，不知为何，露易丝的话戛然而止，她猛地起身，没有丝毫的犹豫，在女仆小姐震惊的目光注视下，整个人的身影陡然从船舱内部消失，转瞬间便出现在了船只上空。

    与此同时，在船只的上方，虚空突然撕裂，隐约呈现出了一扇布满各种复杂符号的无形之门，紧接着，两只略显苍白的手从门缝里伸出，猛地向后一拉，让整个身体走了出来。

    来人戴着老者喜爱的黑色软帽和古典深色长袍，样子看起来不到四十，褐色的头发微微卷着，给人异常坚硬的感觉。

    他幽黑的眼眸内仿佛有无数虚影在徘徊，又似乎藏着一重又一重混乱的世界。

    露易丝漂浮在船只上空，见到这一幕，脸色明显变得凝重起来，灵性带来的危险感觉清晰的表明，来人是一位货真价实的半神。

    而以对方突然降临在此地的手段，似乎是

    “学徒”途径的

    “秘法师”？就在露易丝如临大敌的盯着来人的时候，对方也在居高临下的打量着她，这位突如其来的陌生半神似乎有些疑惑，轻声说了一句：“魔女？”语气中有疑问，他不是专门冲着自己来的，露易丝立即得出了这个结论，不由得心里一动，迅速收敛起剑拔弩张的态度，表现出些许谦卑的姿态，开口说道：“尊敬的阁下，您是不是找错人了？”那位疑似

    “秘法师”的半神看了露易丝一眼，接着又扫过下方的船只，皱了皱眉，神色迅速恢复平静后回答说：“好像是的。”

    “不过，”他随后又盯着露易丝，补充了一句：“你的身上，同样也有命运的气息。”命运的气息......露易丝微微一怔，她甚至很想问一句：“你指的是‘命运之蛇’威尔·昂塞汀，还是在说‘命运天使’乌洛琉斯？或者，也可能是‘黑夜女神’赋予的命运......”

    “再说了，你也不是‘命运’途径的半神，我身上有没有命运的气息关你何事？”默默在心里腹诽了两句，她试探着开口询问道：“我不明白您的意思？”对面的半神面色不变，只是把笼罩在古典长袍里的右手忽然抬了起来，不容置疑的沉声命令道：“和我走一趟。”听到这话，露易丝之前故意表现的些许谦卑之色立即隐去，重新出现在脸上的尽是冷酷和漠然，唯独没有惊慌和害怕。

    “上一个说这句话的是

    “不老魔女”卡特琳娜，你算哪根葱啊！”露易丝在心里暗骂了一句，目光冷漠的注视着眼前的陌生半神，右手于虚空中轻轻一握，手心里便出现了一柄看上去平平无奇的半透明长剑。

    她歪了歪头，嘴角带上了一些嘲讽的笑意，声音无悲无喜的说道：“如果，我拒绝呢？”


------------

第五百五十一章 全力以赴的战斗

    这个陌生半神来得太过突然，且毫无征兆可言，让露易丝有些猝不及防，更是没有半点防备，但她却是也不可能束手就擒的。

    疑似

    “学徒”途径的半神，又提到了什么

    “命运的气息”......仅凭这两条线索分析的话，露易丝不禁也有了一些猜测：“这个家伙，不会是叛逃出亚伯拉罕家族的那些学生吧？那些叛逃者后来加入了‘极光会’，其中也的确有人成功晋升为序列四的‘秘法师’。”如果这个猜测成真的话，那么眼前这个陌生半神为何提到

    “命运的气息”也就有了一个充分的理由，想来他是在为

    “命运天使”乌洛琉斯寻找

    “命运之蛇”威尔·昂塞汀的踪迹......不，如果是在这片海域出现的话，或许是为了寻找

    “命运”途径的唯一性

    “概率之骰”？那么，他所说的

    “走一趟”，岂不是要带自己去见乌洛琉斯！这样的话，露易丝便更加不可能接受这份邀请了。

    说来也是有趣，她刚刚盘点过自己目前的战斗力，得出可以暂时匹敌普通半神的判断，结果立即便遇上了一位真正的半神，还真是命运弄人啊！

    立刻，露易丝横剑于身侧，已经做好了一切战斗准备。…………露易丝的猜测并无差错，这个突然出现的半神的确是

    “学徒”途径的半神，一位序列四的

    “秘法师”，名叫布提斯，现如今

    “极光会”的

    “秘之圣者”。他并非特意找上眼前这个

    “魔女”，这场相遇似乎更像是命运的指引，而他也的确从露易丝身上感受到了熟悉的命运的气息。

    于是，他便打算带走眼前这个

    “魔女”，将其献给

    “命运天使”乌洛琉斯大人。不过，令

    “秘之圣者”布提斯万万没有想到的是，眼前这个小小的

    “魔女”竟然胆敢反抗自己，甚至摆出了一副战斗到底的态势。虽然她手里的那柄长剑看上去有些古怪，来头似乎不小的样子，但布提斯自己可是真正的半神，再者说了，

    “0”级封印物，谁没有啊！所以，对于露易丝试图反抗的动作，布提斯是比较嗤之以鼻的，他暗暗嗤笑了一声，伸在空中的右手仿佛是在拉动窗帘便轻轻划动了一下。

    于是，露易丝所在的那片区域便立即被阴影笼罩，出现了意料之外的扭曲，那一小片空间似乎即将消失不见。

    这是

    “秘法师”的

    “空间隐藏”。布提斯的想法很好，他可以轻易的把眼前这个不到半神的敌人关进这小片空间之中，将其彻底困住，到时候便可以随意拿捏对方。

    然而，这个简单异常的计划却出现了些许差错。露易丝第一时间便感受到了身边空间的扭曲，她立即握紧左手，严肃开口道：“此地禁止扭曲规则。”这只是

    “秩序”双途径中序列五的能力，并不足以破坏掉半神的攻击，但却可以短暂的形成一丝空隙，而露易丝便利用了这一闪而过的机会，挥动右手的长剑，释放出一道闪电。

    于是，在空间彻底被隐藏之前的那一瞬间，露易丝成功逃出了被布提斯划定的那小片区域。

    布提斯稍微有些惊讶，他没想到一个中序列的

    “魔女”竟然能够逃过自己第一波攻击，这或许就是她反抗自己的依仗吧？

    不过

    “空间隐藏”也只能算是

    “秘法师”最朴素的一种能力了，甚至都不能算是攻击手段，未曾建功也就罢了，布提斯并没有多大的失望。

    接下来，他准备用雷霆手段将眼前这个

    “魔女”解决掉。然而，身为

    “秘法师”的他竟然慢了一步，居然让露易丝率先展开了攻势。她手里的那把半透明长剑每一次挥动，都会产生一道攻击力十分强力的元素斩击，足以达到普通半神的攻击手段，而且将布提斯前后左右的区域全部封锁住了。

    “学徒”途径的非凡者，自身极度缺乏正面对敌手段，但他们逃命的手段却是所有序列中当属第一名的！

    身为半神的布提斯眼睛眯了一下，眸子里那些映照出来的闪电和风刃瞬间变得幽黑，仿佛点缀着数不清的璀璨。

    下一秒，他的身影顿时变得透明，试图以看家本领

    “灵界穿梭”来躲避这次的攻击。与此同时，露易丝再度开口，更改了方才的规则，道：“此地禁止灵界穿梭。”实际上，露易丝从没有觉得自己能够战胜一位序列四的

    “秘法师”，她现在正在做的，只是竭尽所能占据局面的主动，给敌人强烈的震慑，使其知难而退也就足够了。

    所以，她从战斗刚开始便决定抢攻，否则一旦让敌人发挥出

    “学徒”的特性，

    “无限闪现”一旦发挥威力，那么自己便注定会落败。露易丝做出的抉择已经足够果断，然而，对面的半神同样也是一个身经百战的非凡者。

    “灵界穿梭”受到了来自

    “秩序规则”的限制，布提斯却是没有丝毫惊慌之色，嘴角甚至露出了一抹嘲笑。

    方才露易丝已经使用过

    “秩序”的力量，这条信息早已暴露了出来，布提斯怎么可能不做任何防备，他可不是什么初出茅庐的非凡者！

    序列五的非凡能力，能够对半神产生影响，但也只是些许的影响罢了。

    露易丝计划中的目的是为了稍微打断布提斯

    “灵界穿梭”的过程，使其全方位承受那些来自天使长剑的攻击。然而，在看到布提斯嘴角的微笑之时，露易丝心里猛地一惊，也就在下一秒她便十分清晰的看到，眼前半神的身影被无数色彩缤纷的元素攻击彻底淹没。

    不过这却根本没能让她生出半点庆幸的心理，反而变得有些担忧，甚至惶恐。

    果然，在耀眼的

    “烟花”爆炸开来之后，布提斯的身影并没有出现。露易丝严阵以待，耳边忽然隐约响起了一阵又一阵不知来自哪里的虚幻咀嚼声，啃咬声，消化声，同时从身后传来了一种毫不掩饰的恶意和饥饿。

    她猛地回头，看到了一个身覆黑色全身盔甲，手提深沉巨剑，极有压迫感的骑士。


------------

第五百五十二章 布提斯越来越惊讶

    露易丝愈发确认了，此人绝对是

    “极光会”的半神，否则对方也不会如此轻易的便使用出

    “倒吊人”途径半神级别的非凡能力。

    “极光会”，

    “秘法师”，如此一来，眼前这位半神的身份自然也就呼之欲出了！背叛亚伯拉罕家族，拥有

    “0”级封印物

    “旧日之盒”的

    “秘之圣者”布提斯......露易丝立即便猜出了此人的身份。不过，作为

    “秘法师”，他竟然不借助速度的优势战斗，反而选择与自己贴身肉搏，这算什么，身为半神的骄傲吗？

    还是瞧不起我？咫尺之间，那

    “黑骑士”面甲的空隙处，两团深红的光芒微微闪烁，露易丝顿感自己被锁定住了，而与此同时，她脚下的影子突然活了起来，奋力抓住了她的脚踝，接着如同水流般上淹，试图将她的整个身体死死缠住。

    接着，对面那身材高大魁梧，深沉压抑，仿佛来自神话传说中的巨型骑士，直直的劈出了手中巨大且深沉的长剑。

    露易丝面色一凝，脚下忽然出现了一大团黑色火焰，迎着那试图捆绑自己的影子就燃烧了过去，将其死死抵在了身下，未曾让它对自己造成更大的影响。

    同时，她双手持剑，感受到身体内部里涌现出的仿佛无穷无尽的力量，毫无保留的挥剑向前，与

    “黑骑士”手中那把体积差距极大的长剑猛地撞击在一起。撞击的声音并不算猛烈，落入耳中的声调甚至有些沉闷，仿佛在那一瞬间便给心灵蒙上了一层淡淡的阴影，不过也只是一瞬而过罢了。

    而就在两把剑分庭抗礼之时，

    “黑骑士”手中的巨剑迅速向四周释放出了无数漆黑粘稠的液体。那些液体宛若一根根黑色触手，散发出堕落恶心的气息，能够轻易引出人们内心深处的恶念，在半空中张牙舞爪了片刻之后，随即便朝着露易丝的方向席卷而来。

    不过，这些恶心的液体却被一条条火蛇阻拦住了。原来，和化作

    “黑骑士”的布提斯十分默契，露易丝也有类似的想法，所以几乎是同一时间便释放出了无数炙热得好似能燃烧空间的火焰。

    甚至，露易丝的动作还不止于此，她体内的灵性汹涌而出，手中的天使长剑猛地爆发出一团剧烈的火焰，于短瞬间压缩到极致，最后完全的爆炸开来。

    “轰”的一声巨响，爆裂的火焰将两人方才对抗的位置彻底淹没，连所在的空间都出现了些许涟漪。

    很快，露易丝的身影重新出现在原地，发梢稍稍飞腾，但却似乎没受到什么伤害，她挥舞手中长剑画圆，轻易的将四周的所有火焰全部吸收进了天使长剑之中。

    而

    “黑骑士”的身影，则出现在了十数米外的位置，看上去颇为凄惨。身披的盔甲明显被烧灼严重，看上去像是战损版，甚至还有点点火焰在盔甲上凝而不散，导致仍然有黑色粘稠液体不断滴落，其中受损最严重的位置是脸上的面罩，已然将大半脸庞都显露了出来。

    布提斯的脸色很是难看，无论是那位半神被一个序列五打成这样的话，大概都会是这个状态，丢不起这个人！

    他不得不承认，自己有些轻敌了。

    “秘法师”的正面战斗力并不强，但布提斯的背后有

    “极光会”，轻易便能记录下

    “倒吊人”途径半神的非凡能力。可让他没想到的是，

    “黑骑士”的强大力量竟然只是和露易丝打了个平手，甚至，对面这个

    “魔女”根本没有受到任何堕落气息的影响，这十分不寻常。普通的中序列非凡者，面对

    “黑骑士”之时，很容易滋生恶念，甚至彻底堕落，至少，她也需要强大的意志力去对抗这种堕落本能，然而，露易丝却根本就像是个没事人一样，仿佛没有受到半点这方面的影响。

    正是因为这个令人十分惊讶的发现，让布提斯短暂的稍稍愣神了一下，结果就被那团爆炸的火焰给波及到了。

    现如今他也确定了一件事，露易丝手中的那柄半透明长剑，果然是

    “0”级封印物，只是比较奇怪的是，她使用起来似乎毫无顾忌，仿佛根本没有受到封印物的负面效果影响似的。

    作为同样拥有一件

    “0”级封印物的布提斯，对此表示难以置信。他散去了

    “黑骑士”状态，身上那些凝而不散的火焰也随之消散了，状态重新恢复了正常，之前那次小小失误所带来的伤害，并没有给他本人带来什么损伤。

    但，自己这个货真价实的半神，竟然在与中序列非凡者的正面战斗中吃了个小亏，这可不是一件值得称道的事情。

    布提斯脸色微沉，身影于眨眼间消失，陡然又出现在露易丝身后，释放出了一道电光。

    这道

    “电光”是序列八

    “戏法大师”的能力，只是由于布提斯半神的序列而威力增强了许多，和露易丝方才释放的那道闪电的威力不可同日而语。

    持有天使长剑的露易丝身体宛若钢铁，已经足够坚韧，她猜测即便自己硬抗下这道

    “电光”也不会受到任何损伤。不过，她却还没有傻到会真正硬抗敌人的攻击，谁知道对方会不会有什么暗手！

    长剑挥舞之间，同样一道闪电飞射而出，轻易击散了布提斯释放出的那道电光，并朝着他袭击而去。

    闪电攻击虽快，但却还是无法击中一位

    “秘法师”，布提斯身影再闪，立即便消失在原地。他似乎是在戏弄对手，通过接连的短距离

    “灵界穿梭”，在露易丝的四周随意出现，并连续的释放出形态不一的攻击。

    这些非凡能力五花八门，不止包括

    “学徒”途径本身的能力，而且还掺杂着其他多种非凡途径的能力，不过缺点是都没有达到半神级别，无法做到一击毙命。

    也多亏了露易丝的神奇物品足够丰富，能够有效抵抗布提斯释放出的缤纷杂乱的非凡攻击。

    时间长了，露易丝四周布满了各种颜色的

    “烟花”，但两人却是谁都奈何不了对方，一副势均力敌的样子。布提斯身形一闪，躲过一道袭向自己的风刃，同时暗暗吃惊，他没料到，眼前这个

    “魔女”竟然能使用

    “0”级封印物这么长的时间！她的灵性难道不会枯竭吗？他不知道的是，露易丝之所以能够借用手中天使长剑的力量，源头在于

    “灾祸之城”，所需要消耗的灵性少之又少。所以，这种程度的战斗，她能耗上一整天。

    很快，再度挥出一道闪电之后，露易丝在原地站定，手中长剑抬至胸前，双目微凝，灵性汹涌之间，周身的空间出现了些许涟漪。

    几乎是眨眼的时间，那些方才被露易丝释放出去的闪电，火焰以及各种元素攻击，全部重新浮现了出来，在整片空间形成了一片让人瞪目结舌的战场。

    漫天之中，露易丝踏于虚空，脚下是赤红的火焰海洋，头顶布满了闪烁着耀眼白光的闪电，手中长剑横于胸前，周身无形的风刃吹动了柔顺的长发，看上去宛若天人。

    她嘴角含笑，目光柔和的注视着眼前被迫现出身影的

    “秘法师”布提斯，淡淡说道：“现在，轮到我的回合了。”


------------

第五百五十三章 先礼后兵

    布提斯的心情不太美丽，毕竟，任何一位半神被中序列的非凡者逼到这种地步，谁都会感觉不爽的。

    身为

    “秘法师”的他环顾一周，清晰的发现，四周的空间正在被火焰和闪电肆虐着，某种程度上将这片小小的空间与外界隔绝住了，制造出了一个相对封闭的战场，仿若天灾的战场。

    而且很明显，这个战场对敌人堪称绝对主场，可对自己，那就正好相反了......思绪还没转完，头顶的雷声骤然增强，一条雷龙甩动着灵动的尾巴，闪烁着刺眼的光芒，朝着下方的布提斯俯冲而来。

    与此同时，从脚下的火海同样钻出了一条同等大小的火龙，目标明确的朝着漂浮在中心处的布提斯飞腾而去。

    这两条

    “元素龙”的速度已经足够快了，但却也不可能快过

    “秘法师”的速度。所以，只是一个短距离的

    “灵界穿梭”，布提斯便轻易的躲开了这两道足以轻易摧毁自己肉身的攻击......当然，前提是攻击能够命中。

    下一瞬，那火龙与雷龙失去了目标，便十分自然毫无阻拦的撞击在了一起，造成了一阵剧烈且波及范围极广的能量爆炸，而从这股爆炸中，很快又重新游出了一条雷电和火焰相互交织的龙形生物。

    于此同时，头顶的雷海，脚下的火焰，继续源源不断的生出了一条条火焰和雷龙。

    就这样，布提斯根本没有时间休整，刚一来到安全位置，立即便感受到从背后，头顶，乃至四面八方传来的灵性波动。

    无奈之下，他只好继续

    “闪现”离开原地，躲避那层出不穷的攻击。然而，这整片空间已经被火焰和闪电全部占据了，无数火焰和雷龙配合默契的在追逐着

    “秘法师”的身影。布提斯顿感狼狈，但他也知道

    “擒贼要擒王”的道理，于是便悄无声息的向露易丝的身边闪烁而去。只是，在看到露易丝嘴角的那抹微笑之时，他知道，对方没有留下这种低级的破绽。

    游荡在这片空间的无数火焰和雷龙，同一时间改变了方向，以近乎

    “消失复又重组”的速度，眨眼间便出现在了露易丝的身边，也就是布提斯出现的位置。

    默默在心里叹了一口气，布提斯脸色并不见惊慌，身影陡然虚化，变成了一扇对开的深黑大门。

    在露易丝的操控下，那些火焰和雷龙丝毫不停顿的冲向了那道藏有

    “秘法师”的虚幻大门。转瞬间，足够爆裂的力量将那道虚幻大门击得粉碎，而布提斯的身影则不断后退，不断幻化，变成了一扇又一扇虚拟之门，层层叠叠，仿若数之不尽。

    无声无息之间，火焰雷龙与那虚幻大门相继消散，力量正在以一个恐怖的速度消融。

    露易丝微微皱眉，但也不算失望，随后，她主动停下了力量的释放，火焰和雷龙同时停下了动作，似乎放弃了这种看上去毫无意义的攻击。

    而布提斯也不再继续后退，身影陡然消失在哪无穷无尽的虚幻之门中，不过却没有出现在露易丝的视野内，竟是直接离开了这片被火焰和闪电笼罩的空间。

    露易丝没有丝毫意外，她很清楚，自己制造出的这片战场虽然有一定的封锁能力，但却不可能阻拦住一位

    “秘法师”的脚步，布提斯之所以没有第一时间离开这片空间，只是还想着要战胜自己罢了，可现如今他却直接选择了离开，大概已经放弃了最初的念头。

    长剑轻轻划动了一下，眼前的火焰散开了一条缝隙，露易丝重新看到了布提斯的身影。

    经历了一番大战，这位

    “秘法师”身上的长袍未曾有过任何破损，气息稳定，一如刚刚出现时的样子。

    “秘法师”的战斗风格就是这样，或者说，

    “苟三家”的战斗风格都是如此，他们从不擅长正面战斗，但却总是能借助本身序列的诡异能力拥有非常丰富的战斗手段。

    而与

    “战士”和

    “猎人”等途径不同，每一次战斗之后，

    “苟三家”的非凡者总会是最从容的那一个，布提斯此时的表现正是如此，但这却不代表他在战斗中取得了胜利。

    与露易丝的整个战斗过程中，由于最初时的些许轻敌心态，他便从始至终都在被对手掌握着战斗的主动权，即便，对面这个

    “魔女”只是个序列五的非凡者。当然，布提斯是资深半神，记录过的非凡能力自然不止这一种，他拥有更高层次的力量，足以彻底扭转目前的战局。

    不过，他却没有继续进攻，而是皱起眉头，望着对面的

    “魔女”，心存忌惮的沉声问道：“你到底是什么人？‘魔女教派’什么出了你这样的一个人物？”中序列就能拥有

    “0”级封印物，而且使用起来毫无顾忌，甚至能够爆发出短暂匹敌半神的战力，这种人的背后，谁也说不清究竟站着哪位高位存在......如果不小心卷入到什么隐秘事件之中，那自己可能连怎么死的都不知道！

    经历过非凡世界中无数危险的半神，布提斯始终保持着对未知的敬畏，这也是他存活至今的重要原因。

    他当然还拥有其他手段，甚至比方才的

    “黑骑士”更强大的非凡能力，但他却不敢保证，眼前的

    “魔女”是否也还有后手？露易丝见状，知道自己的雷霆手段收到了意料之中的效果，眼前这位半神的心态已经出现了些许转变，于是，她微微一笑，自信说道：“方才无故向我动手的时候，您可没有在乎过我‘魔女教派’的身份，‘秘之圣者’布提斯阁下。”

    “你认得我？”布提斯眼神微顿。露易丝轻笑了一声，说：“我们之间的战斗毫无意义。”说罢，她甚至将手中的天使长剑散了去，似乎表示自己不愿再继续战斗下去......当然，四周空间的恐怖战场却是没有消散，露易丝也随时可以将其重新拿出，毕竟一个序列四的半神可无法阻隔住她与

    “灾祸之城”之间的联系。她双手背后，剑拔弩张的态势随之消散大半，微笑开口道：“你想带我走，是打算带我去见乌洛琉斯阁下吧。”


------------

第五百五十四章 我知道了

    听到露易丝说出乌洛琉斯的名字，布提斯不由得紧皱着眉头，心中疑虑更甚，难道，这个

    “魔女”身上命运的气息，和乌洛琉斯大人有关系不成？他目光幽深，声音低沉的问道：“你都知道什么？”如果

    “不老魔女”卡特琳娜在这里，一定会真心诚意的给布提斯提个建议，千万千万不要听眼前这个

    “魔女”说出来的任何话！然而很可惜，布提斯的心里有了顾虑，已经主动停下了战斗的动作。

    而站在对面，身后铺满了火焰和闪电的露易丝心情有些郁闷，她的确想要找一个半神作为对手，试验一下自己目前的战斗水准，但却完全不希望对方是一个

    “秘法师”啊！不过她对方才的战斗结果也算十分满意了，并不想再与布提斯打下去，毕竟后者是半神中最灵活的

    “秘法师”，根本不可能打出一个结果来。露易丝虽然也有一些底牌，但布提斯也自然不会只有目前表现出的这些手段。

    更何况，对于露易丝而言，这场战斗本就是突如其来、且毫无意义的，她当然不想再纠缠下去了。

    于是，她微笑回应道：“乌洛琉斯阁下曾向我发布过一个任务，寻找‘命运之蛇’的踪迹。”这是真实发生过的事情，露易丝可没有半点弄虚作假，所以她说话的语气很是真诚。

    “我凭什么相信你？”布提斯狐疑的发问。露易丝淡淡一笑，略显做作的歪头望了一眼布提斯：“难道会有人拿‘命运天使’开玩笑吗？”接着，她又补充了一句：“你作为‘极光会’的圣者，向乌洛琉斯阁下求证一下，想来也并不难做到吧？”布提斯目光微冷的盯着眼前的

    “魔女”，从后者的神态上，他没有看到任何的慌张，只有一切尽在掌握的自信。

    而另一方面，以早就记录过的

    “观众”的

    “读心”能力，他也能感觉到，露易丝刚才的话所言非虚。也就是说，这个

    “魔女”虽然不是

    “极光会”的成员，但却可能是乌洛琉斯阁下的某个眷者，又或许是某个庞大深远布局中的一环......布提斯沉默片刻，随后出声质问道：“既然如此，为何不肯跟我走一趟？”露易丝无可奈何的摊了摊手，叹气回答说：“你一上来便剑拔弩张的挑起了战斗，根本没有给我说话的机会啊！”这话就有些不讲道理了，但事实就摆在这里，两人已经进行了一番激烈的战斗，布提斯也没有反驳。

    其中一个主要原因是，他虽然没受什么伤，但自己堂堂半神没有拿下一个中序列非凡者却也是事实，甚至还在战斗中落入了下风，这并不是一件值得回忆的事情。

    不过，如果这个

    “魔女”是乌洛琉斯殿下的眷者的话，这也算是一场误会了，可露易丝刚才的解释却是有些站不住脚，明明是她主动挑起的战斗......布提斯有些不解，但现在也不是讨论这个问题的时候，他深深的看了一眼露易丝，忽然开口说道：“那你离开吧。”听到这话，露易丝不由得一愣，这就让我走了？

    自己可还没发挥多少

    “嘴遁”的厉害呢！虽然布提斯只是个年岁不大的

    “秘法师”，比起卡特琳娜那个

    “不老魔女”差得远了，但这也太好忽悠了吧？难道，他在使诈不成？露易丝有些不太敢相信，下意识的便觉得这里面是否有不为人知的阴谋，一时间竟没有任何动作。

    “怎么，不想走，打算和我去见乌洛琉斯阁下？”布提斯平静开口说道。

    露易丝挤出一抹微笑，脑筋飞速转动，同时出声回应道：“不必了，我还有任务没有完成，或许下次吧。”说罢，她心意一动，手心中再次出现了那柄半透明长剑，随后，身后的火焰和雷霆便好似乳燕归巢一般涌进了天使长剑之中，

    “再见，布提斯先生。”露易丝边说着，边缓缓向后退去，最终落到船只的甲板上，转头看向身后熟悉但神色各异的脸庞，沉声说道：“启航，继续前进。”汉特先生强行稳住心神，将已经呆滞了许久的水手们叫醒，众人以前所未有的效率立即开动了船只，以最快速度离开了这片海域，朝着原定目标继续前进。

    而露易丝，则一直抓着手里的天使长剑，目光平静的望着漂浮在半空中的布提斯，然而让人有些没想到的是，后者同样毫不犹豫的便

    “开门”离开了这里。即便这样，露易丝也没有放松警惕，不过直到最后，她也没有见到这位

    “秘之圣者”再次出现。............布提斯真的完全相信露易丝的

    “鬼话”了吗？那当然是不可能的事情。通过

    “灵界穿梭”，转瞬间便从与露易丝发生战斗的那片海域离开，顺利回到了属于

    “极光会”的一处秘密基地。对于

    “秘法师”而言，距离从来都不是问题。布提斯没有耽搁，再度

    “闪现”，身影陡然出现在了一个秘密的小房间里。

    “徘徊不去的英灵；”

    “真实造物主的眷属；”

    “凝视命运的眼睛。”

    “我祈求您聆听我的祈祷，有关一个名叫露易丝的‘魔女’......”没过多久，布提斯便有条不紊的将今天自己和露易丝的相遇，以及所经历的一切事无巨细的讲述了一番。

    祈祷结束之后，他一脸平静的起身，如果乌洛琉斯殿下否认了露易丝的说法，并下达了抓捕后者的命令，那么布提斯便可以瞬间回到露易丝的身边，全力以赴，强行将其掳走。

    只要能完成乌洛琉斯殿下的任务，自己说不定能够再次获得一次记录天使级别非凡能力的机会，这对

    “秘法师”来说意义重大。布提斯并不着急，他已经在露易丝的身上留下了印记，随时可以

    “闪现”至后者的身边。而且，乌洛琉斯殿下也不会立即给出回应。只不过，今天的奇怪事情似乎比平时多了太多，不止遇到了一个可以无限制使用

    “0”级封印物的序列五

    “魔女”，甚至，乌洛琉斯殿下更是以超乎想象的速度给出了回应。在布提斯毫无预料的情况下，他的脑海中蓦地出现了一道充满威严，而且听上去有些冷漠的声音：“我知道了。”思绪骤然停顿，布提斯脸上出现了惊异的神色，也有些难以置信。

    简单一句

    “我知道了”，似乎在证明露易丝所说的都是事情，那个

    “魔女”竟然真的和乌洛琉斯殿下有联系！辛亏自己没有下死手，否则还真说不好事情会发展到什么地步！

    布提斯忽然有些庆幸......


------------

第五百五十五章 你来了 我不该来？

    露易丝认真检查了一番，并没有发现任何异常，但她却有点不太放心。

    倒也不是过分多疑，毕竟布提斯离开的太干脆了，很难不让人怀疑他是否留下了某些后手，不过在利用

    “魔女”的黑焰笼罩全身之后，露易丝仍然没能在自己的身上察觉到半点异常。

    “秘法师”的手段，隐秘能力这么强的吗？又或者说，布提斯毫无保留的相信了自己的

    “嘴遁”，根本没有停下任何后手？露易丝摇了摇头，把这个不现实的想法从脑海中撇了出去。

    船只的速度已经达到极限，导致甲板上有些摇晃，见布提斯一直都没有出现，她也就散去了手里的天使长剑。

    以

    “秘法师”的速度而言，这么久的时间都没再找上门来，说明布提斯似乎真的离开了。

    尽管有些不解，但这也是一个好消息，露易丝放松下来，转头看向身后的众人，女仆小姐等人一脸担心的站在不远处，而大部分水手则十分默契的站在了稍远的位置，小心翼翼的偷瞄着露易丝所在的方向。

    露易丝环顾一周，轻笑一声，说：“放心，已经结束了，那只是一次简单的切磋而已。”这个理由有点敷衍，不过在场的亲近之人早已经习惯了露易丝的这种风格，很容易便接受了这番解释，索菲娅上前一步，再次出声重复的问了一句：“小姐，我们需要更改航线吗？”露易丝微微一笑，笑容看上去有些倔强，平静回答说：“不需要，继续航行。”说罢，她便动身走下了甲板，返回到了船舱之中，这次女仆小姐并没有跟在身后，而卡特琳和丽贝卡也没有了再玩闹的心思，一齐返回了各自的船舱。

    几位女士离开之后，船上的水手们终于大大了松了一口气，加图索和霍尔克对视一眼，皆是看到了对方眼中的凝重，一起走到汉特先生的身前，开口问道：“船长，这位露易丝小姐究竟是什么人？她想要做什么？”汉特心想：“你问我啊，那我问谁去呢！”不过他还是保持着基本的镇定，沉声给出答案：“露易丝小姐已经说过了，她要成为新的海盗将军。”这倒的确是露易丝小姐亲口说过的事情，但方才在半空中进行的场面恢弘的战斗，仍清晰的印在众人的脑海里......这哪里是海盗将军级别的力量，想来已经足够让这片大海出现第五位海盗王者了！

    “船长，露易丝小姐到底和乔伊斯少爷是什么关系？”加图索沉默片刻后问了这么一句。

    汉特脸色依然平静，沉稳的目光落在加图索的身上，回答说：“该知道的时候，我会告诉你们。”............露易丝独自一人回到了船舱，熟练的划出一道灵性之墙，迅速进入冥想状态，灵体出现在

    “灾祸之城”。然而，她却仍然没有发现自身灵体的异常。虽然，露易丝对

    “灾祸之城”的利用，比不上克莱恩对

    “源堡”的掌控，但如果她的灵体上出现异常，肯定也无法穿过

    “灾祸之城”的屏障。但现在，露易丝却没有任何发现，这种情况似乎在说明，布提斯难道真的什么都没做？

    尽管内心深处还存有些许的怀疑，但她也的确放松了许多，没有多做停留，意念一动便退出了

    “灾祸之城”。意识回到船舱，露易丝起身在甲板上徘徊了两步，表情从犹豫变为坚定。

    右手握拳，轻锤了一下左手手掌，她做出了决定，接着又从随身的秘密箱子里拿出了三张塔罗牌。

    她打算久违的联系一下威尔·昂塞汀，也只有这条

    “命运之蛇”才能解释得了，为何布提斯会说，自己身上有命运的气息？

    如果这个所谓的

    “命运的气息”一直存在的话，那岂不是表明

    “极光会”的半神随时都有可能找上自己，就像今天的布提斯一样。而更危险的，也是让露易丝比较疑惑的一点是，假若这股

    “命运气息”早已存在，那么

    “命运天使”乌洛琉斯为何迟迟没有找上自己？原来自己竟然一直都承担着如此高的风险而不自知，露易丝意识到这一点之后，便觉得有些心惊胆战，序列四的

    “秘法师”还好说，可一旦

    “命运天使”乌洛琉斯亲自降临，那么自己将毫无抵抗能力。虽然不知道这段时间为何风平浪静，但这简直就是随身背着一个炸药桶啊！

    露易丝不得已，只能选择向

    “专业人士”求助……也就是，她并不太想再联系的，另一条

    “命运之蛇”，威尔·昂塞汀。驾轻就熟的来到那片漆黑广阔的大陆之上，大陆中心处的那做高塔仍然亘古不变的矗立在那里，宛若迷途中的灯塔。

    露易丝深吸一口气，迈步向前。谁知，简单的一步踏下，她便瞬间跨越了无法估量的距离，身影顿时便来到了那座高塔前。

    不由得微微一愣，这是怎么了，太久没来了，所以有新鲜的欢迎仪式吗？

    露易丝苦笑的摇了摇头，伸出右手推开了那道漆黑的大门，走进了拥有灿烂阳光的高塔内部。

    然而，当她回头望的时候发现，高塔内部的光亮丝毫都没有传出去，身后的那片大陆仍旧伸手不见五指，漆黑一片。

    浅浅的碰撞声响起，高塔的大门自动关闭。露易丝也不在意，坦然的迈步走向大厅中心处的楼梯，抬头望了一眼，楼梯螺旋上升，高耸得见不到顶点，仿佛直直的插入了天空之上。

    她抬脚走上楼梯，经历了短暂的天旋地转之感，便立刻出现在了高塔顶部。

    这里是一个宽阔的大厅，脚下的石板，以及四周的墙壁看上去充满了厚重感，抬头看见的是一片柔和的亮光，虽不刺眼，但却也无法看清那是什么。

    很快，一道坐在轮椅上的孩童的身影出现在大厅内，正是威尔·昂塞汀，而且是露易丝十分熟悉的那副样子。

    “你来了。”祂开口说。露易丝忽然放松了许多，甚至轻笑了一声，回应道：“我是不是要说，我不该来？”


------------

第五百五十六章 我是在为您排忧解难啊！

    威尔·昂塞汀现在的形象是一个孩童，所以表现出来的情绪也比较轻松活泼，祂十分人性化的翻了个可爱的白眼，说：“你这不还是来了么！”露易丝继续保持着淡淡的微笑，回道：“我有不得不来的理由。”

    “那你为什么来？”威尔·昂塞汀问。露易丝眉毛微挑，目光狐疑，一副不相信的样子，反问道：“你不知道我为什么来吗？”谁知，威尔·昂塞汀竟还是轻轻摇了摇头，可爱的咬着手指头，满脸真诚的说：“我不知道啊！”都不知道活了多少年，居然还卖萌！

    露易丝暗暗撇了撇嘴，结束了方才那宛若绕口令般的对话，虽然不太相信威尔·昂塞汀的否认，但还是自己主动说明了来意，道：“就在刚刚，‘极光会’的‘秘之圣者’布提斯在寻找‘概率之骰’的过程中，碰巧找到了我的头上。”她在

    “碰巧”这个单词上特意加重了语气，接着又描述道：“布提斯说，他在我的身上发现了命运的气息，而且还要将我掳走，去见乌洛琉斯。”威尔·昂塞汀一脸淡然，仿佛露易丝说的只是一件无需在意的鸡毛蒜皮的小事，祂摆了摆肉乎乎的小手，不以为意的评价道：“既然你出现在了这里，不就说明布提斯失败了嘛！”随后，祂又用一种略显惊奇的目光打量着露易丝，有些感慨的说道：“很不错嘛，能够在一个‘秘法师’手里全身而退，看来你最近的奇遇不小啊！”听到这个仿佛是在赞美的回应，露易丝不由得一愣，这是自己话里的重点吗？

    我从南天门杀到蓬莱西，你竟然问我眼睛干不干！咦，不过威尔·昂塞汀这话里的意思，似乎在说明，祂并不了解自己离开贝克兰德之后的遭遇......这是真的吗？

    还是祂在故作疑阵？露易丝分不清楚，不过这是另一个问题，现在需要做的是将刚才的重点直接挑明，于是她目光直直的盯着威尔·昂塞汀，开口说道：“为什么，我的身上会存在布提斯口中所谓的‘命运气息’，尊敬的‘命运之蛇’阁下？”此话一出，威尔·昂塞汀顿时摆出了一副难以置信的样子，仿佛受到了极大的委屈和质疑，语气显得都有些激动，双目瞪得滚圆，震惊道：“难道，你认为是我做的？”事实上，露易丝并没有将此事怪到威尔·昂塞汀的头上，毕竟，如果这是祂的布置，那么找上自己的不该是

    “极光会”的布提斯，而更应该是

    “生命学派”的半神。不过，发现了命运的气息，找

    “命运之蛇”解决，听着多么顺耳！即便心里并没有多少怀疑，但露易丝也不曾表露出来，反而是似笑非笑的瞥了一眼威尔·昂塞，摊了摊手道：“我只是一个序列五，对天使的能力毫无抵抗力，所以，我不好说的。”这话听上去，好像有种在耍赖的态度，威尔·昂塞汀眼神稍微呆滞了一秒，随即叹了口气，一副拿你没办法的样子，无奈询问道：“那你想怎么样？”露易丝

    “嘿嘿”一笑，细细开始讲述道：“既然不是您做的，那想来一定是乌洛琉斯的手笔了，祂曾委托过我寻找您的踪迹，想来便是在那时候趁机在我身上种下了一道命运气息，目的一定是想要通过我而找到您的藏身之地。”

    “同位‘命运’途径的天使，也只有您才能消除掉乌洛琉斯的气息了......而且，我这也是在帮您排忧解难，消除这个潜在的危险啊！”这番话说的，有理有据，让人无法反驳，连威尔·昂塞汀都差点被打动了，可换个角度想一想，只要我不和你联系，那不就没有任何危险了！

    祂眨了眨眼，有些无奈的说：“即便事实真像你说的那样，但你现在也不在贝克兰德，我根本无法帮得上你。”额，作为天使，还不能做到隔空施法嘛？

    露易丝有些诧异，这是她没有预料到的结果，不由得迟疑了一小会，喃喃说道：“这样的话，事情就比较复杂了。”

    “布提斯虽然被吓走了，但他是‘秘法师’，说不定下一秒就会重新出现，到那个时候，我可就没有那么容易逃脱了。”

    “这个你可以放心，布提斯找上你只是一个意外。”威尔·昂塞汀忽然开口安慰了一句，看到露易丝疑惑的表情，继续解释说：“那是乌洛琉斯留下的气息，轻易不会再被布提斯感知到，即便他手里有乌洛琉斯交给他寻找‘概率之骰’的工具。”露易丝心里的疑惑未曾减少，所以说，今天布提斯突然找到自己，真的只是一个巧合喽？

    她深深的看了一眼威尔·昂塞汀，继续说出自己的顾虑：“如果，布提斯并不依靠对命运气息的感知，而是直接冲着我来呢？”

    “作为‘秘法师’，他会不会在无声无息之间在我的身上留下某种印记……然后在某个瞬间，突然出现我的身边？”威尔·昂塞汀看上去十分认同的点了点头，说：“这个倒是有可能，‘秘法师’的确有这种能力。”

    “不过，”祂话锋一转：“如果‘极光会’的布提斯仍打算继续纠缠你的话，你大概也没有机会到我这里来了，而是应该在面对乌洛琉斯。”露易丝瞳孔微亮，立即追问道：“你的意思是说，布提斯不会再纠缠莪了......你有什么依据？”不等威尔·昂塞汀回答，露易丝便继续自言自语的分析道：“凭我对布提斯说过的那些话，以及后者果断离开的表现来看，他大概会选择向乌洛琉斯求证，而能够让一位半神放弃的理由，那只能是来自更高层次的力量。”

    “也就是说，乌洛琉斯对我没有恶意......也对，如果祂想要见我的话，根本不需要等到现在。”

    “这就是你如此笃定，布提斯不会再纠缠我的原因吗？”露易丝若有所思，瞥了一眼坐在轮椅上看上去幼稚可爱模样的威尔·昂塞汀，忽然质疑问道：“可是，乌洛琉斯对我的态度，你怎么会知道？”


------------

第五百五十七章 威尔：还是露易丝更恶劣一点

    威尔·昂塞汀和

    “空想天使”亚当之间存在着隐秘的联系，这还可以把原因推到自己的身上来，露易丝对此勉强还能够接受。

    可是，威尔·昂塞汀和乌洛琉斯，这两条

    “命运之蛇”明明是你死我活的斗争关系，怎么可能有任何暗中的联系？

    当然，露易丝很快也反应过来，威尔·昂塞汀不可能和乌洛琉斯有联系，只能是因为祂知晓更多的信息，所以才轻易的得出了刚才那个结论。

    这更像是一种无声的默契。只在自己身上才会出现的默契......露易丝的思绪稍稍停顿，随即默默在心里补充了这么一句。

    这个时候，威尔·昂塞汀给出了自己的回答：“你现在能出现在这里，已经证明了乌洛琉斯不曾对你动手，既定事实就摆在眼前，还需要多余的猜测吗？”

    “这么浅显的事情，你不会没有想到吧？”露易丝轻轻翻了个白眼，信你个鬼，这个解释也太敷衍了。

    不过即使露易丝心里明白，威尔·昂塞汀一定知道很多自己不了解的隐秘，但她也无法从后者的口中撬出半句来，这是早已得到验证过的事实。

    沉默片刻后，她十分冷静的开口说道：“所以，这股命运的气息，我完全不需要在意了是吗？”

    “或许，乌洛琉斯目前对我没有恶意，但谁能保证祂永远不会改变想法？更何况，我也没有背负着这种随时随地可能出现的窥探的习惯。”威尔·昂塞汀低头思考了一小会，轻声说道：“也不是没有办法解决。”

    “什么办法？”露易丝立即发问，紧接着又补充了一句：“短时间内，我无法返回贝克兰德。”

    “那你现在的位置在哪里？”威尔·昂塞汀问。露易丝如实回答说：“拜亚姆海域附近。”威尔·昂塞汀点了点头，随后又问：“距离奥拉维岛有多远的距离？”露易丝心里一动，却没有坦白说奥拉维岛正是自己此行的目的地，而是含糊的回了一句：“不算远。”

    “那就好办了。”威尔·昂塞汀挥舞了下肉肉的拳头，笑容灿烂的说：“你可以去奥拉维岛，找到瑞乔德......你们见过的，应该不会陌生，他可以帮助你清除掉身上的命运气息。”瑞乔德议员，

    “命运”途径的半神，隶属于

    “生命学派”，露易丝的确见过对方。那还是她刚刚到达贝克兰德的时候，曾接受了威尔·昂塞汀的委托，将某件物品交给了瑞乔德议员，不过二者没有过多寒暄，彼此之间自然也就算不上熟悉。

    “瑞乔德议员在奥拉维岛？”她说。威尔·昂塞汀点头表示肯定，顺便又

    “诱惑”一下：“而且，如果‘秘法师’真的在你身上留下印记的话，瑞乔德也能帮助你将其清除掉。”这简直是全方面的杀毒啊！

    看来，自己似乎非去不可了......露易丝心里有些怪异，因为奥拉维岛本就是她最初的目标岛屿，虽然航程中遭遇了一些意外，但却也未曾改变过内心深处的想法。

    可现如今，她却有了一些疑虑，毕竟，这好像有点巧合？

    “我需要付出什么？”她谨慎的问。威尔·昂塞汀浅笑了一声，挥了挥手，仿佛毫不在意的回答说：“什么都不需要付出，这只是举手之劳而已，而且，你身上的那道命运气息，对我也有些用处。”如果没有后面那句话，露易丝根本不会考虑接受，她几乎要对这种

    “不需要回报的馈赠”产生条件反射的排斥了。不过若是各取所需的话，那倒是勉强还能接受......忽然，她好像想起了什么，语气有些怪异的问：“你早就知道我会来找你，对吧？”之后，露易丝便不停顿的继续说道：“如果我没猜错的话，早在贝克兰德活动的时候，乌洛琉斯便在我的身上留下了这道命运气息，说不定你早就发现了，可你却从没有提醒过。”

    “你等的，不会就是这一天吧？”威尔·昂塞汀露出了一个嫌弃的表情，略显无奈的叹了口气，感慨道：“你的疑心太重了，我什么时候真正害过你？”

    “罢了，如果你心有疑虑的话，那便不必去找瑞乔德了吧，反正你现在已经安全了。”别啊，聊天聊得好好的，怎么突然就要一拍两散了呢！

    这一点，露易丝还是十分相信的，威尔·昂塞汀的确不曾对自己做出任何不利的事情，即便偶尔会让自己承受一些风险，但每次都是有惊无险。

    于是，她立即展露出灿烂的笑脸，小心的说了一句：“您理解错了，我比较担心的是，这样做的话，不会给瑞乔德议员带来危险吗？”威尔·昂塞汀沉默片刻，看了一眼露易丝，回答说：“那不是你该担心的事情。”忽地，祂又轻笑了一声，目光天真的说：“你该不会觉得，为了你这点微不足道的小事，我会忍痛放弃一位半神吧？”

    “哈，没有没有，我当然不会那么想！”露易丝立即开口反驳，已经在心里决定接受这个

    “交易”，微笑道：“那就多谢您以及瑞乔德议员的帮助了。”威尔·昂塞汀摆了摆手，表示不必在意，同时又语重心长的劝告了一句：“你这个样子，把每个人都看做是潜在的敌人，很容易出问题的。”这话就夸张了，露易丝对此不敢苟同，她只是因为序列比较低而显得多疑了些，更何况主要原因是，威尔·昂塞汀以及亚当等高位存在确实神秘兮兮的，她也并不是无的放矢

    “我会注意的。”她简单回了一句，接着问道：“等我航行至奥拉维岛之后，该如何找到瑞乔德议员？”威尔·昂塞汀也看出露易丝并没有把刚才的提醒放在心上，不过也没再劝，干脆回答说：“不必，命运会指引你们相遇。”好家伙，不愧是

    “命运”途径！露易丝舔了下嘴唇，对此不做评价，微微躬身说：“我知道了，再次感谢您的帮助。”威尔·昂塞汀推动了轮椅向后退去，打了个哈欠说：“没事了的话，就离开吧，我还要补觉呢！”露易丝点头，不过在转身离去之前忽然停下脚步，仿佛想到了什么重要的事情，开口说道：“对了，我建议您找机会搜集一个‘门’途径的封印物。”威尔·昂塞汀不由得愣住：“为什么？”露易丝露出一个和善的微笑，给出了自己的理由：“因为，像您这样说话，很容易被人打的，如果有一件‘门’途径的封印物，会更容易跑路。”话音刚落，露易丝的身影便立即主动退出了高塔，留下了表情略显呆滞的威尔·昂塞汀。

    过了一会，这位

    “命运之蛇”无奈的摇了摇头，为自己委屈道：“唉，一个一个的，都来烦自己，命运真是累啊！”忽地，祂又想起了刚刚联系过自己的另一个家伙，将两者放在一起对比了一下，最终还是露易丝的身影留在了最后。

    然后，祂感慨了一句：“还是露易丝比较难对付啊，毕竟她知道的太多了，而且作为‘魔女’，她的性格恶劣程度可比另一个家伙严重多了！”最后，威尔·昂塞汀的身影也消失不见了。


------------

第五百五十八章 我们开始吧，已经结束了

    最初时，奥拉维岛只是一座原始岛屿，并无人类居住，诸多种类的非凡生物才是这里的主宰。

    不过，随着人类的航行范围朝着大海更深处蔓延，这座岛屿便成为了狩猎者的天堂。

    非凡生物，是人类非凡者晋升的必需品，而除了极少数有能力豢养非凡生物的大型组织，比如正神教会等......其他的个人和组织则都会选择涸泽而渔，一口气将眼前的所有非凡生物全部变成晋升所需的材料和特性。

    于是，在轰轰烈烈的狩猎时代结束之后，这座岛屿终于具备了人类居住的条件，逐渐有了乡村和城镇。

    而随着更东边海域的逐渐被探索发现，奥拉维岛凭借航道的便利和本身自然资源的丰富，吸引到了不少新移民，这才有了相对繁华的港口城市。

    …………灯塔的光芒并不算特别明亮，但在这茫茫大海之上，昏暗的夜色之中，此时却显得如此的温暖，引导着船只驶入港口，停泊于码头。

    “终于到了，谢天谢地！”这是船上水手们共同的心声，他们这一路上，先是遇到了

    “疾病中将”特蕾茜，随后又目睹了一次真正的半神之间的战斗，小小心脏可经不起更多的摧残了。

    露易丝等人并未通缉，船只也没有挂着海盗旗，自然很轻易的便停靠进了岛上的港口。

    不过，换个角度说的话，在奥拉维岛，被通缉的非凡者，可能比没被通缉的非凡者还要更多一些。

    汉特先生率领下属水手们留守在船只上，防止发生意外，而露易丝则带着女仆小姐等人走下了船只，找到港口城市里的一间旅馆住了下来。

    倒不是贪图享受，毕竟整个航行过程中也在船上住了这么多天了，露易丝之所以急着下船的真正理由，是与

    “命运之蛇”威尔·昂塞汀的那段交流。祂已经做出了承诺，

    “生命学派”的半神瑞乔德将会帮助自己清除掉身上被乌洛琉斯留下的命运气息。

    可是，这个

    “命运”途径的

    “神棍”，却没有告知自己该如何去寻找瑞乔德议员......露易丝对此表示强烈的谴责，但也无可奈何。

    所以，她便第一时间走进了奥拉维岛，期待着与瑞乔德议员的相遇。然而，当她找到了旅馆，安稳住下，直到第二天醒来的时候，瑞乔德议员却一直都没有出现。

    “怎么，就连‘命运’在晚间也会休息吗？”品尝着当地的特色早餐，露易丝不由得在心里腹诽了一句，她期待的自然是越快解决身上的隐患越好，可惜此事并不在她的掌控之中。

    “小姐，我们下一步要去做什么？”索菲娅很快便吃完了早餐，习惯性的给自家小姐倒了一杯当地的特色甜酒，同时轻声询问道。

    露易丝喝了一口甜酒，随后用纸巾擦了擦嘴，这才回答说：“先弄清楚这边的局势吧。”

    “奥拉维岛不比拜亚姆，这里官方和教会的力量并不算强大，海盗和冒险家才是这里的主流，同时又因为更靠近人类没有探索到的未知海域，这里很多时候可能会出现一些更高序列的非凡者，危险性不低。”随后，她转头看向另一边的

    “占卜家”小姐，说：“卡特琳也晋升‘无面人’了，参加一些非凡聚会，搜集情报会更简单一些，这件事情就交给你去做吧。”卡特琳对此并不异议，应承了下来，反正她本就很喜欢参加各种非凡聚会，而紧接着，坐在她身边的丽贝卡开口说道：“也算我一个吧，我已经消化完‘野蛮人’的魔药，正需要购买序列七的非凡材料呢！”露易丝点头表示同意，虽然丽贝卡只是序列八，但她拥有的神奇物品不止一件，轻易不会遇到生命危险，不太需要担心。

    “哦，对了，还有一件事。”她忽然出声提醒道：“参加非凡聚会的过程中，留意一下‘阴谋家’的魔药配方。”大家都知道，这是为那位汉特先生准备的，所以也不意外。

    就在这个时候，一道陌生的声音从身后响起，听上去友善温和，他说：“碰巧，我正好知道‘阴谋家’的魔药配方。”露易丝心里一惊，她敢于在餐厅与女仆小姐等人聊关于非凡者的话题，当然也做了防止别人偷听的手段，谁知竟然被人悄悄的闯了进来，自己甚至一无所知。

    她猛地回头，看到了一位须发皆白如雪的老者，脸庞没有明显的皱纹，拄着一根结实手杖，正微笑的注视着露易丝等人。

    “你是什么人？”丽贝卡皱眉惊呼，同时从座位上站了起来，卡特琳同样也是如此，只有索菲娅敏锐的察觉到了露易丝的情绪变化，所以才安稳的没有动作。

    “我只是来找露易丝小姐。”那位老者的微笑春风拂面，平淡说道。露易丝挥了挥手，对

    “占卜家”小姐二人说：“没事，坐下吧，这位老先生早便和我约好了。”接着，她起身，微笑道：“我们换个地方聊？”老者形象的瑞乔德议员轻轻点头，侧身以作礼让。

    随后，两人便离开了餐厅，来到了露易丝租下的旅馆房间。

    “我没想到，竟然会是这种方式相遇。”露易丝关上房门，饶有兴趣的说了这么一句。

    瑞乔德议员温和的笑了笑，解释道：“昨天，露易丝小姐到达奥拉维岛的时间稍晚了一些，所以我才等到了第二天来拜访阁下。”哦，原来不是

    “命运”在休息，而是

    “命运”在让自己有时间游戏......露易丝有些好笑的在心里想到这一点，算是回应了她自己的腹诽。

    “我想，您应该知道我们见面的原因了吧？”她保险的问了一下。瑞乔德议员微微颔首，一如既往的温和，回道：“已经从议长先生那里知道了。”露易丝不愿耽搁，确认了两人之间的情报无误之后，便开门见山道：“那我们开始吧。”瑞乔德议员微微一笑，双手轻按在手杖上，轻声说道：“已经结束了。”


------------

第五百五十九章 捉摸不透的“命运”

    “这就结束了？我还没开始呢啊！”露易丝目光狐疑，自己虽然序列不高，也不是

    “命运”途径的非凡者，但至少也算是见多识广了，可现在这种解决方式也太简单了！

    威尔·昂塞汀倒是说过，这只是一件小事，不过这也太

    “小”了！祂不会在忽悠我吧......

    “露易丝小姐，有什么问题吗？”瑞乔德议员声音温和的关心询问。

    “不不，没问题。”露易丝回过神来，连忙摆手表示无事，随后又露出稍显疑惑的表情，眼睛明显瞪大许多，好奇问道：“乌洛琉斯可是站在‘命运’途径顶端的天使，为何你却能如此轻易的解决掉祂留下的命运气息呢？”瑞乔德议员平静的笑了笑，轻松回答说：“这就是‘命运’途径的特殊之处了，不过更关键的原因是，那并不是什么厉害的手段，所以才会显得轻松一些。”露易丝长长的

    “哦”了一声，若有所思，暂且算是接受了这个理由，接着又问道：“还有一个问题，你能发现我的身上是否存在着‘秘法师’的印记吗？”瑞乔德议员没有立即说话，双目蓦地出现了明显的变化，眼白几乎占据了整个瞳孔，看上去幽深恐怖，两秒后也就恢复了正常。

    议员先生摇了摇头，微笑回答说：“没有发现。”接着，他又转而说道：“有一个信息阁下可能不知道，‘秘法师’留下的印记，可以随时被收回，这或许是阁下判断失误的原因。”啊，还能这样吗？

    露易丝一时间有些惊奇，她虽然知晓绝大多数隐秘，但却对这种相对具体的非凡知识的确不够了解。

    可是，威尔·昂塞汀不可能不知道这一点啊，祂却根本没有告诉自己，真是......深深的叹了口气，露易丝忽然有些不知该说些什么。

    最后还是由瑞乔德议员打破了沉默，他走至书桌边，写下了三行字迹，转身说道：“这是‘阴谋家’的魔药配方。”露易丝接了过来，随便瞄了一眼，对真实性完全不怀疑，出声问道：“我需要拿什么来换取这份配方？”瑞乔德议员认真回答说：“用金镑吧，就当做我把配方卖给你了，这是公平公正的交易。”露易丝已经习惯于以物换物，或者用完成委托的方式获得想要的东西，突然间恢复了最传统的金镑交易的方式，一时间还有些惊讶。

    她奇怪的看了一眼这位

    “命运”半神，试探问道：“你现在很需要金镑吗？”谁知，瑞乔德议员否认了这一点：“不，我现在没有什么事情需要金镑。”

    “我只是觉得，在不久后，我可能会需要一笔数额不明的金镑。”好家伙，不愧是

    “神棍”！露易丝没再多问，轻轻点了点头，从行李箱中拿出了足够的金镑交给对方，并善意的补充说：“如果还需要更多金镑的话，可以联系我。”瑞乔德议员微笑回应：“多谢阁下，不过这些已经足够了。”将金镑稳妥的收起，议员先生抬起手杖，告辞说：“好了，事情已经完成，我也要离开了。”露易丝对此自然没什么拒绝的理由，只是随口客套了一句：“不喝杯茶吗？”

    “不必了。”瑞乔德议员摇头：“再不离开的话，乌洛琉斯就快要到了。”乌洛琉斯！

    露易丝猛地一惊，祂为什么会来？难道是因为刚刚被清除掉的命运气息？

    而且看瑞乔德议员的样子，他好像早就知道乌洛琉斯会来......

    “祂不会找上我吧？”露易丝问。瑞乔德一边迈步朝着门外走去，一边出声回道：“议长先生说，不会。”露易丝松了口气，同时心里又多出了不少猜测，可还没等她问出口，耳边忽然传来了瑞乔德议员温和的声音：“好了，露易丝阁下，不必送了，我们有缘再见了。”话音刚落，议员先生便不再耽搁，迈着平稳的步伐，一步一步缓慢的走进了人群。

    在露易丝所认识的半神乃至天使之中，瑞乔德议员这种离开和出现的方式，足以称得上是最朴素的那个了。

    不过她的这种想法并未持续多久，便发现瑞乔德议员的身影已经彻底消失在了人群当中，再也找不到了。

    好吧，半神果然还是半神！露易丝好笑的摇了摇头，方才被压下去的疑虑复又在心头出现，既然明知道这样做会引来乌洛琉斯，可瑞乔德议员还是为自己清除了命运的气息。

    他这么做的理由只有一个，威尔·昂塞汀要求他这样去做。就好像，故意要把乌洛琉斯引来奥拉维岛一样......难道，这座岛上将要有什么特别的事件要发生吗？

    额，如果要说什么

    “特殊的事情”，会不会是因为自己来到了奥拉维岛？这么想好像有些自恋，不过露易丝却很清楚她总是会在不知不觉间牵扯到很多东西，所以这个猜测或许还有几分道理？

    不对，她很快便推翻了自己的这个猜测，毕竟瑞乔德议员刚才明确说过了，乌洛琉斯不会找上自己......既然如此的话，祂不会找上瑞乔德议员吧？

    可别因为帮了自己一个忙，结果就被乌洛琉斯给抓到了，那我的罪过可就大了！

    露易丝忽然有些担心，不过她还是更愿意相信瑞乔德议员自有脱身的办法，更何况背后还有威尔·昂塞汀的布置，应该不会出现那种最坏的结果。

    “命运这个东西，真是让人捉摸不透。”

    “祝他好运吧！”露易丝默默在心里祈祷了一下，随即转身返回了旅馆的房间。

    见到

    “占卜家”小姐之后，她拿出那张写有

    “阴谋家”魔药配方的纸条，递给对方的同时说：“把这个送去码头，交给汉特先生，之后搜集一下上面的辅助材料，齐全之后让他到我这里来晋升序列六。”卡特琳认真答应说：“我知道了，正好我也计划着要去寻找非凡聚会的消息。”露易丝微微颔首：“去吧，这岛上的非凡者会比较多，多注意安全。”嘱托过之后，卡特琳便带着丽贝卡离开了旅馆。

    随后，索菲娅问：“小姐，那我们呢？”


------------

第五百六十章 你有事吗？

    露易丝暧昧一笑，右手放在了女仆小姐的下颌处，微微用力向上抬起，脸庞逐渐朝着她靠近了些，呼吸中带着温润的气息，娇声说道：“怎么，现在又只剩下我们两个人了，让你想起什么来了吗？”索菲娅脸颊迅速泛红，身体十分顺从的没有抵抗，开口却反驳道：“我才没有呢，都是小姐你总往那方面去想！”露易丝完全没有羞愧的心思，身体继续前倾，最后贴在了女仆小姐的肩上，说话时呼出的热气拍打在后者的耳朵上，声音魅惑道：“那真是好可惜啦，我还以为是你又想要主动一次呢，我不介意的哦！”两人早已赤诚相见过许多次了，索菲娅的弱点自然被露易丝知晓得一清二楚，后者的每一次呼吸，都能让索菲娅的脸色愈发红润，眼眸中仿佛能滴下水来，身体甚至都在微微颤抖。

    “那......我也不是不行的......”越说到后面，女仆小姐的声音越低，直到最后已经微不可闻了。

    然而就在下一秒，索菲娅惊讶的发现，紧贴在自己身边的露易丝忽然向后退开了，就连表情都恢复了严肃，这让她这个

    “心理医生”有些摸不着头脑。看到女仆小姐羞红的脸颊和那一双瞪大的美目，露易丝忍不住

    “噗嗤”一笑，伸手将女仆小姐揽了过来，在她柔软的嘴唇上轻轻一啄，开心说道：“一会儿我有些事情要处理，乖，晚上来房间，我们有很多时间。”女仆小姐也明白过来，自己刚才是被小姐调戏了，虽然也不是第一次了，但还是有些小情绪的轻

    “哼”了一声，不过她并没有试图挣脱露易丝的怀抱，只是在语气上有些许不满的说：“我才不去呢，你去找卡特琳吧。”露易丝眼神一撇，笑了一声，故作洒脱的回答说：“好啊，我都没问题的，而且，她比你可主动多了哦！”索菲娅起身，居高临下的瞪了露易丝一眼，然后便径直离开了，只留下了一句充满娇羞的话在露易丝的耳边回荡：“小姐，你坏死啦！”............身为

    “魔女”，大概永远都不会出现禁欲的情况。所以，露易丝之所以调戏了女仆小姐，却又没有更深一步的动作，那是因为她真的有事情要忙。

    原因也很简单，今天是周一，

    “塔罗会”召开的时间就要到了。又赶上来到了一座新的岛屿，马上要进行一段新的旅程，露易丝习惯性的进行了一段时间的独处，深思了许久。

    直到，深红色的光晕出现在眼前，并迅速将整个人笼罩在内，她的意识陡然出现在

    “源堡”，眼前浮现出了那个熟悉的巨人大厅，以及坐在最上首的

    “愚者”。总有一天，自己也要坐在那个位子上，然后让克莱恩坐在下首，一定很有意思！

    胡思乱想一下的功夫，旁边的

    “正义”小姐已经起身向

    “愚者”先生和众多成员问候

    “下午好”了，这也标志着这周的

    “塔罗会”正式拉开序幕。克莱恩最先发现，随后露易丝和

    “星之上将”嘉德丽雅也很快意识到，

    “月亮”和

    “太阳”两个人有一些明显的变化。

    “月亮”埃姆林从

    “倒吊人”那里高价得到了血族男爵的非凡特性，成功晋升为序列六的

    “魔药教授”。

    “太阳”戴里克则是终于成为了中序列的非凡者，离他成为

    “白银城的太阳”又更进了一步。额，如果严格来说，其实还要算上苏茜，她也成功晋升为序列七的

    “心理医生”，再一次追上了奥黛丽的脚步，不过她不是

    “塔罗会”的成员……问候结束，灰雾之上陷入了短暂的沉默。对于克莱恩而言，这周的

    “塔罗会”有些可惜，因为没有出现新的罗塞尔日记。

    “正义”和

    “倒吊人”等人由于各种原因，没能搜集到新的日记，而

    “隐者”嘉德丽雅则有些纳闷，她本以为

    “神秘女王”会给自己寄过来几页大帝的日记，谁知自己只收到了一封简短的回信，上面写着：“我已经知道了。”嘉德丽雅认真分析了这句话的意思，首先，这当然是

    “女王”对自己的回应，但这个回应却显得有些耐人寻味。已经知道了......其中的重点是

    “已经”二字，这说明

    “女王”早已知晓有人在刻意搜集大帝的日记，说不定她还知道搜集日记的人正是

    “愚者”先生？但有关

    “愚者”先生的情报，除了从

    “极光会”传出了一些似是而非的信息之外，便只有眼前这个

    “塔罗会”了。既然

    “女王”早已知晓了，那是否说明她对

    “塔罗会”并不陌生……目前参加到

    “塔罗会”的成员都只是中低序列，明显没有

    “女王”的身影，那便只能是

    “塔罗会”的某位成员之中在现实世界和

    “女王”有联系！而在上一周的

    “塔罗会”上，

    “力量”小姐说了一些奇怪的话语，当时嘉德丽雅并不理解，但现在她大概明白了：“力量”小姐在现实世界中，一定认识

    “女王”，她们之间很可能关系非常亲密，甚至......甚至让

    “女王”放弃了自己这边的渠道，竟然选择相信了

    “力量”！这份猜测，或者说是自我怀疑，一度让嘉德丽雅的心情十分低落，她努力思考了

    “力量”在现实世界可能的身份，但却连半个可能的人选都没找到！于是，在今天的

    “塔罗会”上，相互问候的环节结束之后，嘉德丽雅便把目光落在了

    “力量”的身上，久久未曾移动。与此同时，克莱恩的目光也在

    “力量”小姐的身上停留了片刻。这样一来，不明所以的其他

    “塔罗会”成员也就默默的把目光转向了

    “力量”小姐的方向。而此时的露易丝却是一头雾水，她能猜到克莱恩的目光或许是因为自己没有提交新的罗塞尔日记……可贝尔纳黛没有送日记过来，她也没什么办法啊！

    上次分别之时，贝尔纳黛说过，南大陆出现了一些变故，她要立即赶往去处理，或许是因为变故太难解决，让她没有精力关心露易丝这边的事情……露易丝其实对此也不太在意，毕竟罗塞尔日记对她来说根本无关紧要。

    可是，

    “星之上将”这样盯着自己干嘛？而且她的眼神似乎有些不太对……还有其他这些人，没事凑什么热闹，跟着看我做什么，随便找个话题聊一聊也好啊！

    弄成现在这种尴尬场面，该如何收场？无奈之下，露易丝轻咳了一声，主动迎上了

    “隐者”的目光，微笑问道：“你有事吗？”


------------

第五百六十一章 再加五百镑

    这下，所有人又齐刷刷的看向了

    “星之上将”嘉德丽雅。虽然隔着灰雾的阻碍，但凭借

    “心理医生”的能力，奥黛丽还是敏锐的发现了，

    “隐者”女士此时的情绪有些复杂，至少与上次

    “塔罗会”她表现出来的稳重强大有很大的反差。她看向

    “力量”小姐的眼神中有很强烈的疑惑，似乎还有些嫉妒。

    “为什么会嫉妒呢？”奥黛丽有些好奇。难道，

    “隐者”女士知道了

    “力量”小姐的真实身份，又或者二者之间在现实世界产生了一些交集？

    可看露易丝的表现，她明显对

    “星星”女士的状态也很意外，现在的状况，似乎只是

    “隐者”女士单方面的感受。在众人好奇的目光注视下，嘉德丽雅迅速收敛起自己的情绪，最后望了一眼

    “力量”，随即把目光移开，平静问道：“你怎么没有找到新的罗塞尔日记？”不止是露易丝，就连克莱恩等人听到这话也是不由得微微一愣。

    “这个问题，是你该操心的事情吗？”这是几乎所有人的心声。刚刚加入

    “塔罗会”也才一周的时间，明明是在座众人中资历最浅的人，却好像比所有人都要有归属感，这太奇怪了！

    短暂的疑惑之后，露易丝沉思了好一会，她感觉自己或许猜出了

    “星之上将”的一些心思，该不会是贝尔纳黛对她的这位

    “养女”说了些什么吧？现在的

    “星之上将”，简直就像是一个被人抢走了糖果的小女孩！以贝尔纳黛的个性，竟然能培养出嘉德丽雅这样的性格，真是有些匪夷所思！

    露易丝略感好笑的摇了摇头，目光和煦的注视着

    “隐者”，柔声回答说：“因为，总是会交给我日记的那个人，这一周并没有联系我。”筚趣阁她承认了，她说的一定就是

    “女王”！嘉德丽雅心里颇为激动的想着。不过就算

    “力量”承认了，自己好像也照样什么都做不了......沉默片刻后，她轻声说了一句：“没事了，我只是有些好奇而已。”

    “正义”小姐对此有不同意见，不，实际上在场的大多数人都对

    “隐者”的这番解释持怀疑态度，只是她已经结束了话题，而且看上去并不愿多谈的样子，也就没有人再继续追问。

    于是，方才那份短暂的尴尬气氛就此终结。为了不冷场，作为

    “塔罗会”组织者的克莱恩操控

    “世界”开口说话，而他选择对话的仍然是露易丝，声音嘶哑道：“‘力量’小姐，你手里那件‘盗火人’的神奇物品还保留着吗？”露易丝转身看了他一眼，轻笑一声回道：“既然我已经承诺过了，自然要为你一直保留着啦！”你这话，听上去怎么有点怪异呢？

    克莱恩的表情有些古怪，他只能说，

    “力量”小姐不愧是

    “魔女”，明明一句十分正常的话，都能被她说得如此暧昧！不过这都无关紧要了，他操控

    “世界”先是道了声谢，继续出声说道：“时机已经到了，我们可以进行交易了。”露易丝歪了歪头，不置可否的回道：“可以，我没有意见。”紧接着，她故意放缓了语速，声音飘忽的说：“那么，你能付出多少代价？又是否能让我满意呢？”克莱恩忽然有一种不详的预感，

    “力量”小姐现在说话的方式，怎么那么像是一个大反派呢？自己好不容易才积攒出来的全部身家，不会要一朝回到解放前吧？

    他悄悄吸了口气，试探开口道：“等同于序列六的神奇物品，五千金镑，是一个合理的价格。”听到这个报价，露易丝点了点头，好像有些意动，这让克莱恩有些期待，他知道

    “力量”小姐和

    “正义”小姐这对好闺蜜有一个共同的特点，那就是把金镑只简单看成一个数字而已。

    自己给出的价格也算合理了，说不定

    “力量”小姐根本不会在意的......可惜，克莱恩的猜测还没结束，便听见

    “力量”小姐语气温柔的出声说：“五千镑的价格，对于普通的‘2’级封印物来说也足够高了，但是，‘偷盗者’途径的神奇物品，可一向都是稀有物品，价值要相对稍高一些的......”

    “你觉得呢，‘世界’先生？”果然，自己还是把

    “力量”小姐想象的太善良了，险些都要忘了，她可是一个货真价实的

    “魔女”！如此美丽的女人，竟然能说出如此冰冷的话来！克莱恩心里在滴血，沉默片刻后说：“我可以再加五百镑。”哪怕加一千镑他也要买下来啊！

    毕竟这可是自己晋升序列五的关键，同时也是最简单的方法了......而能用钱解决的问题，都不算什么大问题，虽然克莱恩一直都不算富裕，但他却很清楚这个道理。

    谁知，刚才他以为

    “力量”小姐会轻松答应五千镑价格的时候，

    “力量”小姐提出要加价……然而等到自己痛心再加了五百镑之后，

    “力量”小姐却轻笑了一声，说出了一句让克莱恩欲哭无泪的话：“看来‘世界’先生很富有嘛！我也是随口一说而已，其实五千镑也能接受的，不过既然‘世界’先生话都说出口了，我也不好反驳，那就五千五百镑吧。”听完

    “力量”小姐这番抑扬顿挫的话，坐在她身边的

    “正义”小姐险些都要笑出声来了，奥黛丽看得很透彻，露易丝这番表现，完全就是在戏弄

    “世界”先生！露易丝确实很喜欢开玩笑，但那仅限于熟悉的朋友之间，可她为什么会调戏

    “世界”先生呢？而且还是在

    “塔罗会”，在

    “愚者”先生的注视下......奥黛丽感觉有些怪异。虽然没有奥黛丽那般了解

    “力量”小姐，但克莱恩也有了类似的感受，他算是看明白了，

    “力量”小姐其实根本一点都不在乎那后来加上的五百镑，她只是在调戏自己！

    真是恶劣的

    “魔女”啊！强忍着白白损失五百镑的心痛，他平淡开口说：“好，那就五千五百镑，‘塔罗会’结束之后我们便立即交易。”露易丝愉悦的笑了笑，态度非常和善的说：“那就祝贺‘世界’先生能够尽快获得晋升了！”


------------

第五百六十二章 没那个必要了

    晋升？购买神奇物品和晋升有什么关系？

    “世界”看上去可完全不像是

    “偷盗者”途径的非凡者，而更像是一个

    “活尸”。

    “星之上将”嘉德丽雅已经默默的开始对

    “力量”关心了起来，于是便十分认真的旁听了

    “力量”和

    “世界”的对话。她有些不理解，二人之间本该是一个再寻常不过的交易，可最后

    “力量”为什么会祝贺

    “世界”晋升呢？另外，

    “塔罗会”的其他成员也表现出了适当的疑惑，仿佛对

    “力量”的行为也是不明就里......不，

    “正义”似乎有一些自己的看法，她是

    “心理医生”，或许发现了什么……如果要论最能理解

    “力量”小姐这句话的人，一定要非克莱恩莫属了，他对

    “力量”小姐这种仿佛什么都知道的神秘感已经近乎免疫了。通过自己寻求

    “清除非凡特性中精神污染”的过程，再加上如今求购

    “盗火人”的神奇物品，如果

    “力量”小姐这还猜不出来真相，那克莱恩才要奇怪啦！虽然五千五百镑的价格不算低，但能保证晋升序列五之前没有任何障碍，绝对是一笔异常划算的买卖......克莱恩也仅仅是因为一下子拿出这么一大笔金镑而有些心痛罢了，很快也就恢复了镇定。

    他很清楚，虽然

    “力量”小姐是一个恶劣的

    “魔女”，但其实她从没有做过任何损害

    “塔罗会”以及成员利益的事情，反而在很多方面都能提供相当大的帮助。

    于是，克莱恩认真说了一句：“感谢你的帮助。”见到

    “力量”小姐摆了摆手表示不必在意之后，

    “世界”先生目光微移，继续嘶哑这声音开口道：“‘魔术师’小姐，我想委托你一件事情。”佛尔思有些诧异，自己这是怎么了，先是之前

    “力量”小姐给自己发布了一个委托，现在

    “世界”先生也要找自己帮忙......我明明是个

    “小透明”来着啊！

    “您请说。”她表现的较为恭敬，毕竟

    “世界”先生也是能轻易拿出非凡特性的强大非凡者。

    “世界”点了点头，说：“我希望你到西区和皇后区交界的威廉姆斯街转一转，注意是否有异常，如果有，立刻告知我。”佛尔思眉头微皱，对这个委托的内容有些不解，奇怪问道：“什么才叫异常？”克莱恩也不清楚，他只是怀疑罢了，便让

    “世界”阴沉回应道：“一切你觉得反常的事情。”额，这范围太宽泛了吧，我可是一个作家，想象力很丰富的......佛尔思在心里面嘀咕了一句，不过这个任务听上去似乎危险性不大，于是她便准备开口应承下来。

    然而，还没等佛尔思回应，坐在她身边的露易丝忽然出声说了一句：“依我看，没那个必要了。”咦，这明明是

    “世界”先生的委托，

    “力量”小姐为什么会中途作梗？她不像是多管闲事的人啊！不光是

    “塔罗会”的众人有这种疑惑，连克莱恩本人也是一头雾水，下一秒他大胆猜测道：“或许，‘力量’小姐知道些什么？”不过，仅凭自己说出的一个威廉姆斯街的地名，

    “力量”小姐就能联想到事件全貌的话，那也太可怕了。克莱恩开始有些期待，随即操控

    “世界”沉声问道：“为什么？”露易丝神色忽然认真了些，看了一眼下首的

    “世界”，淡淡答道：“因为，你的动作已经迟了。”这是什么意思？克莱恩并不理解，他担心的是威廉姆斯街地下的那个疑似

    “红天使”的恶灵，这是他和莎伦小姐的秘密经历，

    “力量”小姐不可能知道，那么所指的也是同一件事情吗？在众人各自纳闷的时候，露易丝温润的声音再次环绕在整个巨人大厅，她说：“威廉姆斯街所在的位置，是‘血皇帝’晋升神灵的地点，祂成功转到了与之非凡途径不相近的‘猎人’途径，成为了序列0‘红祭祀’。”

    “而被祂夺取了非凡特性的天使有索伦和艾因霍恩的先祖，以及‘战争天使’梅迪奇，祂们的恶灵，仍然被困在了威廉姆斯街的地下。”

    “你想要探查的，是这件事情吧？”迎着露易丝冷静且平淡的目光，克莱恩不由得喉咙微动，他只是怀疑了一下，谁能想到

    “力量”小姐竟然一口气说出这么多令人震撼的历史真相！

    “魔术师”小姐都惊呆了，她本以为

    “世界”先生发布的只是一个普通的监视任务，怎么现在却牵扯到了神灵和天使之王！

    自己这小身板，如果陷入这种漩涡的话，岂不是会在转瞬间化为飞灰！

    还好自己没来得及答应

    “世界”先生，真是万幸......不，要多谢

    “力量”小姐的提醒，她一定是知道这件事的危险太大，所以才阻止了自己。

    “力量”小姐真是一个强大，而且善良的人啊！不过看

    “世界”先生的样子，他的状态虽然变化不大，但到现在都还没开口，大概说明他也不知道这里面的全部危险......真是幸运，多亏了有

    “力量”小姐！佛尔思在心里重复的感谢了一遍

    “力量”小姐，同时也决定了，打死自己也不会牵扯到这件事情之中去！

    经过了一小段时间的消化，

    “塔罗会”众人也逐渐回过神来了，唯独小

    “太阳”一副懵懂的样子。虽然已经间断的了解了很多外面世界的历史，但戴里克还是无法切身实际的体会到其他人的震撼心情，他只知道，

    “战争天使”梅迪奇，也是造物主座下八大天使之王中的一个。

    “倒吊人”阿尔杰的表现还算镇定，可语气却仿佛有些颤抖的问：“也就是说，‘四皇之战’是真正的神灵之间的战争？”露易丝点了点头，简单回了一句：“第四纪时的强大非凡者，比你想象中的要多得多。”奥黛丽已经是第二次听到这句话了，相比其他人，她早已从露易丝口中得知了许多隐秘历史和非凡知识，本该最为平静，但她还是颇为急迫的出声询问道：“如果有天使恶灵被困在威廉姆斯街的地下，那祂会不会给贝克兰德带来一场灾难？”


------------

第五百六十三章 一盘大棋

    “这也是我刚才讲过的，没必要对威廉姆斯街进行探查的真正原因所在。”露易丝给了

    “正义”小姐一个稍安勿躁的眼神，转头看向青铜长桌下首的

    “世界”，微笑说道：“你的发现有些晚了，梅迪奇已经成功逃出了封印。”

    “不过，恶灵状态的祂只能选择附身在某些特定的非凡者身上，目前最紧要的问题是活下去并重新获得力量，所以不可能在贝克兰德惹出什么大动静，因为祂不想再被封印回去，所以不必担心会有危机爆发。”后面的这句话是冲着奥黛丽说的，说罢，露易丝忽然轻笑了一声，继续补充道：“或许，祂此时已经离开了贝克兰德也说不定啊！”在贝克兰德生活的那段时间里，露易丝对自身的认知并不明确，所以根本不敢去招惹那位最顶级的

    “阴谋家”，不过现在，她倒是想要会一会这个拥有

    “猎人”途径唯一性位格的天使之王了。只是，梅迪奇现在正附身于因斯·赞格威尔的身体上，这让情况变得有些复杂了，露易丝需要从长计议。

    而在克莱恩的认知里，

    “力量”小姐从来没出过错，既然她说那个恶灵是梅迪奇，那就一定是了，自己的猜测果然成真了。

    至于

    “血皇帝”晋升为

    “猎人”途径的序列0，

    “四皇之战”是神灵之间的战争，他早已有所猜测了，毕竟身边有一个和死神脱不开干系的阿兹克先生，总会有一些了解。

    不过，

    “力量”小姐为什么会如此确定，梅迪奇已经逃出那个封印了呢？她此时应该正待在拜亚姆，或者在附近海域的任何一处才对，怎么会对贝克兰德的事件了如指掌？

    不不，

    “力量”小姐不一定能够掌握贝克兰德发生的全部消息，但她很可能对梅迪奇重点关注了。

    因为，她刚刚通过诱导

    “风暴教会”教皇出手的方式，将逗留在班西港的那位

    “天气之神”，也就是梅迪奇的后裔给成功狩猎掉了。这样分析下来，似乎就很合理了。

    “力量”小姐在班西时表现得游刃有余，因为她对

    “红天使”梅迪奇有很深的了解......甚至说不定，她在贝克兰德时，同样和那个恶灵接触过？

    不过奇怪的是，

    “力量”小姐造成了班西那位

    “天气之神”的陨落，为何却对梅迪奇的逃出生天如此无动于衷呢？你杀了人家的后辈，现如今人家的

    “老祖宗”跑了出来，你不怕人家寻仇的嘛！克莱恩有些想不通，但

    “力量”小姐行事从来都是走一步看三步，或许过段时间之后，自己就能通过某些细节而突然明白过来了，就像现在这样。

    如果梅迪奇恶灵真的已经逃出了封印，那么再监视威廉姆斯街的确也没什么意义了，克莱恩十分识时务的改变了主意，对

    “魔术师”小姐说：“既然事情有变，那么刚才的委托就作废了吧。”佛尔思小小的在心里腹诽了一下，就算你再让我去，我也不会去了啊......随后，她微笑回应说：“好的。”

    “其实，也不是什么都不需要做了......”露易丝忽然又出声说了这么一句。

    要是换做其他人，我发出委托的时候你说不必了，现在我收回了委托你又发出反对意见，你是不是在针对我......恐怕就会直接爆发了，至少也会心生不满，但克莱恩没有，他只是认真的听着

    “力量”小姐后续的解释。露易丝抬起右手摸了摸下巴，看向身边的

    “魔术师”小姐，浅笑说道：“你可以把威廉姆斯街的事情告知给正神教会，虽然梅迪奇已经逃脱了，但那地下的遗迹或许还存在着其他的危险。”如果不是正在参加

    “塔罗会”，克莱恩可能恍然大悟般的就要拍一下自己的脑袋了，竟然把这么重要的事情给忘了！

    梅迪奇恶灵虽然逃走了，但那地下遗迹可是

    “血皇帝”晋升神灵的地点，说不定就是一颗定时炸弹，还是

    “力量”小姐想得深远......诶，克莱恩忽然一愣，既然

    “力量”小姐早就知道威廉姆斯街地下的秘密，可她为什么没有及时的报告给正神教会呢？

    克莱恩知道自己的情况，他最初时并不知道那地下遗迹的危险性，再加上自己的身份见不得光，所以才没有选择举报，可

    “力量”小姐可绝对不会如此浅薄！偏偏在梅迪奇成功逃脱之后，她才提出将此事透露出去......难道，她等待的就是现在的局面不成？

    借

    “风暴教会”的手成功狩猎掉班西的

    “天气之神”，又在知情不报的情况下

    “纵容”梅迪奇恶灵顺利逃出封印......怎么感觉，

    “力量”小姐正在下一盘大棋呢！

    “猎人”途径的天使之王，

    “魔女”途径的

    “力量”小姐，这其间又有什么联系呢？就在克莱恩发散着思维的时候，

    “正义”小姐开口说话了，她十分积极的说：“‘魔术师’小姐，在这件事上，我或许能够配合你行动。”佛尔思不由得一怔，脖子略显僵硬的转动到

    “正义”小姐的方向，默默倒霉道：“关我什么事啊！‘世界’先生明明已经撤回委托了，我可不想掺合进这么危险的事情之中。”不过

    “正义”小姐也是为了避免贝克兰德发生危机，自己如果断然拒绝的话，好像有些不太合适的样子......就在佛尔思纠结的时候，耳边再次响起了

    “力量”小姐温柔的说话声。

    “你们只需要在威廉姆斯街附近制造出一些普通的非凡事件，引起官方非凡者的注意即可，正神教会自然会有高序列非凡者处理那里的地下遗迹。”也就是说，没有太大的危险可言......佛尔思暗自思量了一会，开口说道：“这样的话，我可以尝试去完成这份任务。”露易丝微微颔首，先后看了眼两侧的

    “魔术师”和

    “正义”，轻声说道：“一切都要以自身安全为重，不要惹上不必要的麻烦。”随后，她又看向佛尔思，好奇问道：“整整一周的时间，你都没有联系过我，亚伯拉罕家族有消息了吗？”


------------

第五百六十四章 愈发强大的“力量”小姐

    佛尔思正在暗自思索着，该如何在不暴露自己的前提下，引起官方非凡者对威廉姆斯街的注意？

    嗯，休在这方面是专家，她应该有办法的。另外，

    “正义”小姐说她会提供协助，难道自己终于要在现实世界里和

    “塔罗会”成员发生交集了吗？既有些担心，又有些期待。不过，大概也是因为对方是

    “正义”小姐的缘故，如果换做

    “力量”小姐，或者是

    “世界”先生，额，其实就算是

    “倒吊人”，自己难免也会担惊受怕的，唯独

    “正义”小姐带来的安全感最为充足。正在佛尔思发散着思维的时候，蓦地听到了

    “力量”小姐的询问，顿时把她的思绪给拉了回来。今天的

    “力量”小姐好活跃啊，每一个话题都和她有关！晃了下神后，

    “魔术师”小姐急忙回答说：“很抱歉，目前的确还没有任何消息传来。”佛尔思对此也比较担忧，她已经把

    “力量”小姐的需求和建议写得十分详细，并像往常那般把信寄了出去，可老师却迟迟没有回信过来。

    其实，这种情况并不是第一次发生，因为老师不会永远待在家里，总会因事外出，所以往往第一时间无法看到信件。

    可惜，佛尔思不能将所有情报和盘托出，因为那很可能会暴露她自己和老师在现实世界的信息，虽然对方是

    “力量”小姐，但基本的谨慎还是要有的。更何况，

    “塔罗会”所有成员的身份都是隐秘，佛尔思知道自己最为弱小，可不想做那第一个暴露身份的人！

    而听到这个答案的露易丝则不禁有些皱眉了，她能接受亚伯拉罕家族拒绝自己，可却没想到他们竟然连回消息都不敢，也太胆小了吧！

    诶，如果亚伯拉罕家族被吓到了，一直都不肯回信的话，那么

    “魔术师”小姐不会被她的老师放弃吧？自己只是提个建议而已，万一害得佛尔思失去了亚伯拉罕家族的老师，那可就弄巧成拙了。

    似乎应该多加一些筹码了......露易丝暗暗做下决定，侧身朝向身边的

    “魔术师”小姐，开口说道：“有一个信息你可以转告给亚伯拉罕家族，我最近和‘极光会’的‘秘之圣者’布提斯打了个照面。”在场有几人知晓一些亚伯拉罕家族的相关历史，顿时便明白过来，这位

    “秘之圣者”布提斯正是从亚伯拉罕叛逃到

    “极光会”的那批学生。看来

    “力量”小姐对与亚伯拉罕的交易很是重视啊，竟然为此主动找上了一位半神！

    佛尔思也是心里一惊，从

    “力量”小姐的话中感受到了相当丰富的意义。

    “打个照面”，这话听上去似乎没什么大不了的，但这又何尝不是一种威慑！

    于是，她立即认真回应道：“我会及时将消息转告给亚伯拉罕家族，一旦有了任何消息，肯定会在第一时间联系您。”露易丝满意的点了点头，没再说话。

    可是，她刚才的那句话，足以引起其他人的无限遐想了。克莱恩的心情很是复杂，

    “秘之圣者”布提斯大概率是一位

    “学徒”途径的半神，可

    “力量”小姐却说得十分轻松。打了个照面，说不定就是二人之间爆发了一场激烈的战斗，虽然不知道具体结果，但很明显，

    “力量”小姐毫发无损。明明只是序列五，却能跨越中序列与半神之间的鸿沟，真是好可怕啊！

    往好处想，这代表着自己可以通过付出某些代价而获得一位拥有半神战力的盟友，可往坏处想，自己好像更难从

    “力量”小姐手中夺回

    “塔罗会”的主导权了。默默的，克莱恩在心里叹了口气。相比之下，

    “隐者”嘉德丽雅有些惊喜，因为凭借

    “力量”的描述，她获得了查清对方真实身份的机会。虽然不可能直接询问

    “秘之圣者”布提斯，但作为

    “星之上将”，嘉德丽雅认识不止一位

    “极光会”的神使，自然也算不上朋友，但或许能够得到一些线索。她十分迫切的想要知道，究竟是谁，竟然能够让

    “女王”如此信任！随后，

    “塔罗会”便进入了最后的闲聊环节。克莱恩忽然想起一件事，于是让

    “世界”找了个机会开口询问：“大家有谁听过一本叫做《格罗塞尔游记》的书籍吗？”

    “那是一本出自巨龙一族的神奇书籍，它的历任主人多有失踪。”听到

    “巨龙”，

    “正义”小姐忽然升起了浓厚的兴趣，第一个出声问道：“还有更多的信息吗？”

    “世界”开口否认：“没有，不过书籍的主人正打算将其卖出，价格是八千镑。”额，一本不知道具体作用的书，八千镑并不是一个小数字，即便是富有如奥黛丽，也不禁迟疑了好一会，默默的看向了身边的露易丝，似乎在寻求一些建议。

    与此同时，克莱恩把目光看向了

    “太阳”先生，因为那本游记存在的历史十分久远，说不定白银城会存有某些记载。

    可惜，戴里克思索了一小会，诚恳的摇头回答说：“没听说过。”听到

    “太阳”的回答，克莱恩有些许的失望，其实这也无关大雅，然而她还是下意识的把目光转向了

    “力量”小姐。不过他却并不觉得

    “力量”小姐真能知道些什么，她虽然博学，但毕竟不是全知。谁知，

    “力量”小姐真的开口说话了，她的语气听上去十分轻松，侧身对

    “正义”小姐说：“一本书就敢卖八千镑，这本游记的主人很勇敢嘛！”克莱恩听得微微一愣，

    “力量”小姐这话的意思，难道是在暗指那本游记不值八千镑吗？可这不太像是她说话的风格啊！

    而坐在一旁的

    “正义”小姐则读出了更多，她敏锐的察觉到了露易丝话中隐藏的深意，她这是在提示自己不要买下那本和

    “巨龙”有关的书籍。这是为什么？难道那本书有什么古怪不成？短暂的疑惑和思考过后，奥黛丽忽然轻笑了一声，委婉的拒绝道：“有些可惜，短时间内我也很难一下子拿出八千镑的现金来，看来只能放弃了。”筚趣阁


------------

第五百六十五章 两本书

    这话说的，

    “短时间内”，

    “八千镑现金”......也就是说，如果不需要现金的话，八千镑还是能在短时间内拿出来的？

    另外，如果时间再充裕一些，即使是八千镑现金也能很轻易的筹集到？

    真是，令人羡慕的贵族大小姐啊！克莱恩默默在心里感慨了一句，他正在犹豫是否要告诉

    “正义”小姐，价格或许还可以再商量一下的，不过最后还是放弃了这个想法。

    因为他不清楚

    “冰山中将”艾德雯娜是否愿意降价，也不知道那本《格罗塞尔游记》究竟有什么问题，如果

    “正义”小姐将其买下，然后像那本书籍以往的主人一样失踪的话，那事情可就大条了！

    甚至，克莱恩十分怀疑，万一这种最可怕的情况出现，

    “力量”小姐会不会为了

    “正义”小姐，而选择向自己寻仇啊？所以，还是算了吧，日后看情况再说。

    奥黛丽完全不知道自己在无形中又刺痛了某个贫穷的

    “愚者”先生，她纳闷的是，露易丝为何不明说，反而只是暗示自己呢？

    就算那本《格罗塞尔游记》的书籍有问题，她完全可以直接提醒呀，自己一定也会相信......除非，她有不能明说的理由。

    可刚才露易丝还十分轻松的讲述了

    “血皇帝”和

    “战争天使”梅迪奇的故事，如今却在一本书上缄口不言，她在担心什么？

    奥黛丽稍作思索，忽然脑海中灵光一闪，

    “世界”先生说，那本书和

    “巨龙”有关，而远古时期的

    “巨龙”掌握着

    “观众”途径，而

    “观众”途径的高序列有一种特性：凡有言必被知。难道，那本《格罗塞尔游记》涉及到了

    “观众”途径的顶端非凡者，同样拥有这种特性，所以，露易丝才阻止了自己将其买下，并且是通过暗示的方法。

    筚趣阁奥黛丽感觉自己想通了前后因果，小幅度的转头看了眼身侧的

    “力量”小姐，默默在心里感慨道：“露易丝对‘观众’真的很忌惮啊，甚至她对真正的神灵都没有表现出如此程度的畏惧。”这让

    “正义”小姐愈发庆幸自己最初时选择了

    “观众”途径，并开始期待着成功晋升更高序列后的能力。露易丝并不知道自己的简单一句话，便能让

    “正义”小姐产生如此丰富的联想，她的想法其实很简单。就在刚才克莱恩提起这件事的时候，她发现奥黛丽竟然真的有心思要买下《格罗塞尔游记》，露易丝对此感到十分惊讶，难道是自己教给

    “正义”小姐的那些非凡知识让她的信心膨胀起来了？《格罗塞尔游记》，这种东西是普通人能够接触的吗？

    至少有好几位神灵和接近神灵的高位存在正在注视着那本书，不管是活着的，还是死了没死透的......除了克莱恩，谁拿到《格罗塞尔游记》的话，可能连自己怎么没的都不知道......至于

    “冰山中将”，那是一个完美的

    “工具人”，自然可以安然无恙了。所以，她给出了暗示，阻止了

    “正义”小姐的想法，后者明显听懂了，自然而然的也就放弃了购买。不过忽然见，露易丝想到一个有趣的问题，如果是自己呢？

    如果《格罗塞尔游记》落到了自己的手里会怎么样？那样一来的话，

    “知识与智慧之神”或许会注意到自己......额，露易丝根本不能保证，那位以智慧，准确点说是以

    “站队”着称的神灵现在有没有注意到自己？《格罗塞尔游记》是一份很重要的后手，但它却不可能与

    “0—08”相遇，并回到东切斯特郡的那条

    “心灵巨龙”手里，那是很多人都不愿意看到的结局。所以，《格罗塞尔游记》被克莱恩买下，和落到露易丝的手里其实并无多大区别，因为亚当对此不会有意见，而

    “知识与智慧之神”大概率也不会拒绝。那么，摆在眼前的便只剩下了一个问题，露易丝买下《格罗塞尔游记》做什么？

    她能得到什么好处？呵呵，最简单的好处是多了一个

    “坚不可摧”的小盾牌，至于游记中的故事，以及那几个序列五的非凡特性，也只能勉强算得上是附加品了。

    可之后呢？露易丝又能获得什么？或许能够成为日后和亚当交易的一个筹码，说不定能够获得晋升序列三的机会，毕竟那位

    “空想天使”答应帮助自己晋升半神的代价便是一本

    “无字天书”。等等，那本

    “无字天书”！

    “这是不是有点巧合？”露易丝瞳孔微扩，满满的震惊充斥在心头，两本书，难道有什么联系吗？

    认真回想一下，那本

    “无字天书”的来历很简单，露易丝杀死了

    “密修会”的某个

    “秘偶大师”，并从后者的身上拿到了那本

    “无字天书”，而

    “秘偶大师”又是从尼根公爵的手里偷来的......这个故事很明确，似乎没什么值得怀疑的地方。

    蓦地，露易丝的想法突然中断，她意识到一件事情，在自己刺杀尼根公爵的整个过程中，

    “空想天使”亚当参与的程度相当之深，祂甚至亲自下场了！那是否有一种可能，那本

    “无字天书”，便是亚当故意使其落到自己手里的呢？可这又不对了，亚当明明想要从自己手里交换走那本

    “无字天书”，甚至以晋升半神的机会来交换，祂这不是多此一举嘛！难不成，亚当是在故意给自己发福利，帮助自己晋升序列四的半神？

    露易丝对这个想法嗤之以鼻，要是连

    “空想天使”都能做出这种无用功的事情来，那这个世界可能离彻底毁灭也就不远了！

    继续向深处回忆，露易丝再次想到了一件自己之前并不理解的事情。在

    “黄昏隐士会”的聚会中，与亚当达成交易之后，她不可避免的检查了一番那本

    “无字天书”，却没有发现任何出奇的地方，于是便打算提前将它交给亚当，防止在自己出现什么差错，反正

    “空想天使”也不可能赖账。然而，当露易丝生出这个想法的时候，那本

    “无字天书”的空白页上突然出现了一个单词，那个单词是：“不。”


------------

第五百六十六章 我买下了

    露易丝记得很清楚，当她看到那突然出现的

    “不”字，内心深处感到无比的惊讶，可当她继续想要让那

    “无字天书”出现字迹的时候，却发现自己竟无论如何都做不到了。就像是，那本

    “无字天书”不想被送到

    “空想天使”亚当的手上。又或者，露易丝突发奇想，难道是她之前的理解出现了差错，那本

    “无字天书”的意思并不是拒绝被交给亚当，而是认为时机还不到？可一本书又怎么会有自己的想法！

    就连《格罗塞尔游记》这种创造出了一个完整世界的书籍，也没有自己的独立人格啊！

    露易丝陷入了沉思，她有种很奇特的预感，如果将两本书拿到一起的话，很可能会出现意想不到的变化，可这种变化是好是坏，便不可预估了。

    “要不要赌一把呢？”她开始在心里权衡利弊，犹豫不决。就在露易丝沉思的时间里，

    “塔罗会”依然在继续进行着闲聊环节，不过大家或多或少的也都注意到了，在

    “塔罗会”开始阶段异常活跃的

    “力量”小姐却突然陷入了沉默。直到闲聊环节临近结束，巨人大厅里十分意外的没有响起

    “愚者”先生宣布聚会结束的声音，当所有成员把目光投向青铜长桌上首的时候，发现神秘的

    “愚者”先生正在注视着沉默许久的

    “力量”小姐。

    “发生什么了吗？”这是所有人的心声。奥黛丽看出露易丝的情绪有些纠结，于是便主动安抚道：“‘力量’小姐，你没事吧？”露易丝猛地惊醒，这才发现她竟然在参加

    “塔罗会”的时候晃了神，看来亚当的确给自己带来了相当大的压力。她先是转向身边的

    “正义”小姐，勉强笑了笑，说：“无妨，我只是想到了一些事情，有些出神罢了。”接着，她又看向青铜长桌下首的

    “世界”，略做迟疑，最后还是下定了决心，轻舒了口气后开口说道：“《格罗塞尔游记》那本书，替我买下来吧。”啊这，克莱恩不由得愣了一下，明明就在刚刚，

    “力量”小姐还嘲讽说过，一本书卖八千镑是一件十分勇敢的事情，可现在她自己竟然提出要花八千镑来买下那本游记了。

    这不是打自己的脸嘛！有此同感的自然也少不了

    “正义”小姐，她已经在露易丝的暗示下放弃了购买那本游记的想法，可现在后者却突然提出要将其买下，情况似乎有些怪异啊。

    当然，奥黛丽不会怀疑露易丝是故意为之，这点信任还是有的。她怀疑，露易丝在如此短的时间里改变了注意，一定是在刚刚沉思的过程中想到了什么，可她明明对

    “观众”十分忌惮啊，为什么还会主要靠上去呢？很快，想不通

    “力量”小姐为何转变态度的克莱恩不再耽搁，操控

    “世界”阴沉回答说：“好的，我会为你联系《格罗塞尔游记》的主人。”茫茫大海上，想要找到

    “冰山中将”并不是一件容易的事情，否则露易丝根本不需要通过克莱恩的中介。

    可惜，从贝克兰德回到拜亚姆的旅程中，没有留下

    “烈焰”达尼兹的联系方式，不然事情就简单许多了。露易丝略做思吟，她不知道自己这个临时的决定是否会带来某些意想不到的波折，于是特意嘱托了一句：“等‘塔罗会’结束之后，我会立刻将金镑转交给你，希望你能尽快完成这笔交易。”看得出来，

    “力量”小姐有些急迫，似乎还有些担心，而且她好像真的知道那本《格罗塞尔游记》是什么。

    不过可惜，克莱恩也清楚得很，

    “力量”小姐并没有想要分享的意思，无奈只能作罢，随即开口回应道：“我会尽力促成这笔交易。”两人的交易达成之后，

    “塔罗会”也真正进入了尾声，

    “愚者”平淡宣布道：“今天的聚会就到这里吧。”

    “遵从您的意志。”众人纷纷欠身行礼，身影陡然消失在灰雾之上。转瞬间，巨人大厅便只剩下了克莱恩一人。

    短暂的沉默过后，代表着

    “力量”小姐的那颗红色星辰开始膨胀，散发出了一股清晰的波动，这也是克莱恩没有第一时间退出灰雾的原因所在了。

    “力量”小姐既然说过她会立即转交金镑，那一定就不会有半点拖延。

    调动灵性，推开灰雾与现实世界相通的虚幻大门，两件物品平稳的飞到了眼前的青铜长桌上。

    放在左边的是一沓金镑，简单点了一下数额，发现足足有三千金镑。

    “咦，这不对啊！”克莱恩微微一愣。《格罗塞尔游记》八千镑，如果再扣除了自己向

    “力量”小姐购买

    “盗火人”神奇物品的那五千五百镑，那也应该是两千五百镑啊，为什么会有三千镑？

    难不成，这多出的五百镑是给

    “世界”的跑腿费？克莱恩露出一个开心的微笑，暗暗道：“‘力量’小姐还真是富有啊！”不过就在下一秒，他又忽然有些心酸：“从某种意义上来说，这和自己主动加的那五百镑相互抵消了。”弄清楚了金镑的事情之后，克莱恩把注意力放在了右手边的那件

    “盗火人”的神奇物品上，那是一个透明的指套，看上去灵性颇为充足。

    终于拿到手了，晋升

    “秘偶大师”的最后一块拼图，唯一剩下的问题便是消化体内

    “无面人”的魔药了。克莱恩此时的心情颇为愉快，拿起来试验了一下神奇物品的能力，发现它的非凡能力很强大，而且负面能力却超乎寻常的小。

    “原来，‘力量’小姐并没有夸大，这个‘指套’的价值的确比普通同等级的神奇物品要更高一些，看来自己花五千五百镑还是占了一些便宜的......”克莱恩默默感慨了一句：“果然还是那个视金钱如无物的那个‘力量’小姐啊！”简单整理了一下，随即退出了灰雾，他准备写信给

    “冰山中将”，自己要买下那本《格罗塞尔游记》了。额，

    “冰山中将”本就怀疑自己背后有一个神秘的组织，这下又轻易拿出了八千镑之后，她或许会更加认定这一点了......


------------

第五百六十七章 以观后效

    奥拉维岛的某个旅馆里，露易丝久违的拿出了那本的

    “无字天书”。因为这件物品早已被许诺给了

    “空想天使”亚当，目前只是暂存在自己手里，所以露易丝很长时间都没有专心研究过它，虽然这本书看上去就一副非常神秘的样子。

    直到今天，事关《格罗塞尔游记》，她才再一次将其取了出来。和之前一样，书籍上面没有名字，更没有任何内容，所有书页都只是一片空白，同样的不管使用什么方法做都无法使其出现字迹。

    就像是一个你无论多么努力的去接近，却永远都得不到回应的遥远之人。

    如果这本

    “无字天书”真的和亚当有关系的话，那现在这种情况似乎也就情有可原了。

    在最初得到这本书的时候，露易丝便联想到了《格罗塞尔游记》，可那时候的她并不觉得二者之间有什么关联，所以并没有继续深入思考下去。

    可就在今天从克莱恩的口中听到《格罗塞尔游记》的那一刻，她却忽然在脑海里将二者紧密的联系在了一起。

    那种莫名出现的直觉，就好像一直都存在着，只是突然一下子涌了出来，填满了全部思维空间，甚至让露易丝在参加

    “塔罗会”的时候都晃神了。

    “唉，连买书的金镑都已经交给克莱恩了，后悔也来不及了，那就暂且等待一下后续的结果吧。”露易丝苦笑了一声，合上了手中的

    “无字天书”，默默将其放回了原处。............克莱恩在信里没有透露

    “力量”小姐的存在，只是说他自己对《格罗塞尔游记》很有兴趣，所以便筹集到了八千镑，准备将其买下来。

    信件写好，检查无误之后，克莱恩举行仪式，召唤出属于自己的信使，四个脑袋的蕾妮特·缇尼克尔。

    另外，他这封信的收件人是

    “烈焰”达尼兹，而不是

    “冰山中将”艾德雯娜。目送着这位看上去就很不简单的信使小姐离去，克莱恩忽然想到，在从贝克兰德驶往拜亚姆的船只上，他知晓了

    “力量”小姐的信使召唤咒语，并以此为模板召唤出了自己的信使。可直到今天，他也一直没有召唤过

    “力量”小姐的信使。原因自然是有更方便的

    “塔罗会”作为沟通渠道，不过除此之外，他暂时还不想暴露

    “世界”的身份，尤其是在

    “力量”小姐的面前。默默思考了一会，克莱恩起身，准备去吃些东西，顺便去酒吧逛一逛，看看是否有可以狩猎的猎物。

    毕竟刚刚花出去了五千镑的巨款，他十分需要补血。而就在当天晚上，他在酒吧里接到了一份价值一千镑的委托，委托内容是护送胖药师达克威尔前往奥拉维岛。

    在占卜确定过风险之后，他选择接下了这份委托，因为酬金真的很多，另外克莱恩也在晚餐后收到了

    “冰山中将”的回信，需要离开拜亚姆去完成交易。而

    “冰山中将”船只所在的位置，恰好也正停留在拜亚姆至奥拉维岛航线附近的海域上。

    ............贝克兰德，乔伍德区，佛尔思的住所，她正坐在书桌前，手里攥着一根钢笔，望着桌上的信纸皱眉。

    她在犹豫，自己要如何写信给自己的老师多里安·格雷？

    “力量”小姐已经充分表达了友善，但她的友善，对于久经沧桑的亚伯拉罕家族来说可能有些过于沉重了。

    如果老师一直都不回消息的话，佛尔思比较担心，

    “力量”小姐是否还会有足够的耐心？刚才的

    “塔罗会”上，

    “力量”小姐提到了

    “极光会”的

    “秘之圣者”布提斯，却没有具体说明与其相遇的经过......如果，

    “力量”小姐不愿再等待亚伯拉罕的回复，转而联系那位

    “叛徒”的话，那事情可就超出自己的掌控范围了。就在佛尔思纠结该如何写信，才能引起多里安老师的重视，耳边忽然传来了熟悉的开门声。

    “是休回来了。”她嘀咕了一声，想起了

    “力量”小姐交代下来的另一个任务，于是便放下手里的钢笔，开门迎了出去。

    至于写信给多里安老师的事情，反正暂时也没有头绪，还是先解决简单的事情吧。

    对于佛尔思而言，身为作家，拖延早已是习以为常的事情了。............与此同时，佛尔思的老师，亚伯拉罕家族的成员，多里安·格雷回到了自己的家。

    前不久，他有一位朋友因病过世了，便离家去参加了葬礼，至今才返回来。

    说起来也是悲凉，近些年来，多里安只要出门，不是在去参加葬礼的路上，就是他准备拜访的老朋友已经在他不知情的情况下过世了。

    亚伯拉罕家族的成员已经越来越凋零了，或许再过个一两代的时间，这个曾经强大辉煌的家族就将彻底泯灭在历史的记忆中。

    每每想到这个令人痛苦的未来，总是难以避免的会生出一种悲哀的情绪，挥之不去。

    用钥匙打开房门，一股沉闷的气息扑面而来，多里安忽然发现，原来，自己也已经很老了，或许真的等不到亚伯拉罕恢复希望的那一天了。

    简单打开了窗户，倒了一杯咖啡，瘫坐在沙发上，他开始拆开这段时间寄来的信件。

    大部分是报纸，已经过期了，随手放在一边，而剩余的小部分是别人寄来的信件，后者需要认真。

    滴滴答答的钟表声中，多里安迅速着这些并不算重要的信件，直到，他拿起了佛尔思寄来的信件。

    上次见面之时，这个自己新收的学生说她见到了一个对亚伯拉罕家族很熟悉的非凡者，多里安便让她尽量搜集更多的关于

    “满月诅咒”的信息。

    “没想到这么快就有结果了？”多里安喃喃自语了一句，有些期待，也有些担忧的打开了信封，将信纸铺平，开始认真的起来。

    整个过程中，他的脸色变了又变，抓住信件的双手已经将信使攥得褶皱不堪，甚至身体都在微微颤抖。

    完毕之后，他大力的深呼吸数次，将手中的信件猛地扔掉，眼睛瞪到了最大，仿佛那是什么洪水猛兽一般。


------------

第三百六十八章 “阴谋家”的智慧

    奥拉维岛，

    “占卜家”小姐和丽贝卡返回到了旅馆，身后还出现了汉特先生的身影。

    “咦，你们怎么一起回来了？”露易丝明显有些惊讶的问。明明已经吩咐过了，她们都不是会擅作主张的那种人，除非......露易丝想到了一种可能性，惊奇的说：“你们找到各自晋升所需的全部辅助材料了？”丽贝卡兴奋的点头，整张俏丽的脸庞上都洋溢着喜悦，她欢声说道：“没错，我们一次性就买到了所有材料，没想到在贝克兰德寻找了许久都没遇到的非凡材料，在这里却比较常见......”望着丽贝卡令人心情愉快的笑容，露易丝也跟着笑了笑，之前的那些小郁闷也顿时消散了大半，不过她还是随即把目光投向了平静站在一侧的汉特先生。

    汉特微微颔首，对刚才丽贝卡的描述表示认可，接着又补充了一条重要信息道：“我们加入了一个名叫‘冒险家互助会’的松散组织，从那个组织的手里买到了所有的辅助材料，用了一个相对便宜的价格。”

    “冒险家互助会”，原来是让克莱恩假扮半神的那个组织......露易丝略做思索，很快也就想通了其中大概的前因后果。

    “占卜家”小姐等人一定是被

    “冒险家互助会”发现了，身为陌生的非凡者，于是便像克莱恩那样，顺理成章的接到了邀请。

    不过能尽快收集齐非凡材料也是一件好事，露易丝并不担心此事会带来什么坏的影响，这是自身实力所带来的强大底气。

    她莞尔一笑，瞧了一眼丽贝卡和汉特先生，说：“那你们二人便在今天同时晋升吧，我会在旁照看的。”丽贝卡尝试晋升序列七，以她完全消化魔药的程度来说，危险性并不高。

    果然，在喝下魔药之后，坚持过非凡特性对身体的改造，她顺利成为了中序列的

    “贿赂者”。如果再搭配上她身上携带着的不止一件的神奇物品，丽贝卡的战力将迎来一个飞跃，甚至，比成功晋升为序列六的汉特先生还要强大也说不定啊！

    成为

    “阴谋家”之后，汉特敏锐地察觉到，原本的非凡能力得到了小幅度的增强，可却没有感受到本该出现的新能力，这让他颇为惊讶。

    然而还没过多久，他意识到自己的思维能力好像得到了极大的增强，视野和大局观也陡然变得广阔，能够迅速分析出某件事情的利弊和因果，并能够最大限度的利用其来达成自己的目的。

    “这，简直是为战场量身定做的非凡能力啊！”曾经是资深军人的汉特立刻意识到了这一点，这种能力如果放在军队中，敏锐察觉到敌人的意图，并能够让敌人在不知不觉间落入自己的陷阱之中，一定会无往而不利。

    当然，这种想象中的优势几乎不可能出现，除非对面的敌人没有非凡者存在，但那根本是不可能的事情。

    记得当初，选择离开军队的时候，汉特从没有想过自己会有今天，他忽地眼神一撇，目光掠过在自己晋升过程中一直守护在旁边的露易丝小姐，在心里暗暗感慨道：“自家小姐拥有的秘密一定非比寻常，自己所能做的，也就只有努力跟上她的脚步，尽量提供一些辅助了。”至此，两人都顺利完成了晋升。

    随后，女仆小姐和

    “占卜家”小姐相伴走了进来，眼前的这四位亲近之人，终于全部都达到了中序列的水准。

    露易丝眼光流转，嘴角露出满意的笑容，内心深处也充满了成就感，俨然一副

    “这就是我亲手打下来的江山”的骄傲。

    “好了，现在可以说一说你们的经历了。”她浅笑着开口道。卡特琳等人离开旅馆，参加非凡聚会的目的并非只是为了获得非凡材料，同时也承担着搜集奥拉维岛情报的任务。

    两位年轻的小姐默契的回身看了一眼汉特先生，后者会意，于是便主动开口回答道：“从‘冒险家互助会’那里得到了一些情报，但也只是一些琐碎的信息，对我们的实际用处并不大。”简单交代了一下之后，汉特蓦地话锋一转，回忆说：“在‘甜柠檬’酒吧的时候，我偶然听到了酒吧里一桌人的聊天，起初时并未在意，可就在刚刚成为‘阴谋家’之后，我将那段聊天内容和从‘冒险家互助会’首领那里得来的情报相互印证，结果分析出了一些诡异的事情。”露易丝眉毛一挑，来了些兴趣，没想到成为

    “阴谋家”还能有这种意外收获！她没有询问具体细节，而是开门见山的问：“什么诡异的事情？”汉特一脸的认真，神色甚至都有些冷峻，出声回答说：“我怀疑，奥拉维岛上出现了海盗王者的踪迹，‘不死之王’阿加里图。”在女仆小姐等人震惊的目光注视下，汉特先生扫了一眼露易丝，发现后者只是微微皱着眉，一副沉思的模样......接着，他继续说道：“至少也是，‘不死之王’下属的海盗来到了奥拉维岛。”听到这话，索菲娅顿时松了口气，她虽然对自家小姐充满了信心，但对早已名扬大海的海盗王者却更加忌惮，而且更加令人担心的是，自家小姐似乎是爱惹麻烦的体质，万一真的和

    “不死之王”正面敌对起来，那可就糟糕透顶啦！可如果只是

    “不死之王”下属海盗的话，那倒不需要太过担心的......索菲娅回身望了一眼露易丝，发现后者正默默沉思着，脸上没有透露出任何担忧和恐惧的神色，而是一些好奇，以及，似乎想到了什么的微微兴奋之意。

    诶，兴奋？索菲娅眨了眨眼，露出茫然的眼神，她怀疑自己刚才是否看错了，那可是悬赏几十万镑的海盗王者啊，资深半神......额，女仆小姐忽然想起，刚刚结束的航行过程中，自家小姐已经和一位

    “秘法师”打了一场了，她不会没打够吧？正当女仆小姐打算开口询问的时候，露易丝却忽然抬起了头，她环顾一周，微笑说道：“今晚好好休息吧，明天一早，我们出发去逛一逛这座奥拉维岛。”


------------

第三百六十九章 不再低调

    身为

    “心理医生”女仆小姐没有看错，露易丝的心里确实有一丝丝兴奋，至于原因嘛也很简单，她想到了一件有趣的事情。

    如果汉特先生的猜测没错，

    “不死之王”阿加里图这段时间果真停留在奥拉维岛附近海域的话，那事情就变得有趣起来了。

    因为，鲁恩驻罗斯德海域的最高统帅，海军上将，

    “织法者”艾弥留斯即将来到奥拉维岛做例行检查。当然，这位上将先生的目的并不纯粹，但他的确将要亲身来到这座边缘岛屿了。

    仔细说起来的话，在露易丝还未晋升

    “魔女”之前，属于她的资料还有幸被放在了这位半神上将的办公桌上，并得到了后者一个

    “有趣家伙”的评价。只不过，现如今的露易丝早已今非昔比，哪怕正面遇上这位

    “织法者”也不是毫无还手之力了。不过这并非关键，她真正好奇的是，

    “不死之王”为什么会出现这奥拉维岛附近？他怎么敢？这位悬赏最低的海盗王者，从来都没有和其他半神发生过冲突，甚至连与其他半神发生交集的可能性都在尽全力的避免......这份情报来自于贝尔纳黛，再配合上露易丝原本就了解的一些信息，真实性毋庸置疑。

    由于

    “不死之王”拥有

    “恶魔”途径的恶意感知，总能在危险到来之前从容避开，导致就连同为海盗王者的贝尔纳黛都不知道，阿加里图到底是半神，又或者只是一个序列五的非凡者？

    然而，就是这样一位行事谨小慎微的海盗王者，却莫名其妙的出现在了奥拉维岛。

    当然，就目前来说，这位岛屿上并没有能够威胁到

    “不死之王”的危险，可

    “织法者”艾弥留斯马上就要到了啊，那可是一位货真价实的半神，阿加里图不可能感受不到。

    正常来说，

    “不死之王”应该早早的便离开了才对，可他却仍然停留在这片海域附近，不可能没有所图。

    恰巧的是，露易丝知道一件暂时还没有发生的事情，那便是：“在艾弥留斯和克莱恩相继到达奥拉维岛之后，‘欲望母树’企图降下污染。”

    “不死之王”首次勇敢的没有避开半神，而

    “欲望母树”准备要降下污染......这便让露易丝充分发挥起了她的想象力。

    有一个关乎外神的隐秘，

    “欲望母树”的权柄包括

    “异种”和

    “恶魔”途径，而且祂成功侵袭了

    “异种”途径的天使之王

    “被缚之神”。至于

    “深渊”途径顶点的

    “恶魔君主”法布提，或许没有

    “被缚之神”那般凄惨，但也是许久许久没有出现过任何的消息了，想必也在暗中对抗着

    “欲望母树”的侵袭。所以露易丝完全有理由怀疑，

    “不死之王”阿加里图出现在奥拉维岛，和

    “欲望母树”降下污染这件即将发生的事情有很大关系。当然，这一切的前提都是汉特先生的猜测成真，如果一切只是他的臆想的话，那么露易丝这些思考就全部都等于泡沫。

    所以，她决定亲自出手，在奥拉维岛寻找

    “不死之王”阿加里图的踪迹。这倒不是她自不量力，如果是

    “五海之王”和

    “黑座之王”，那露易丝肯定不会有任何犹豫，转头就跑，更别说主动凑上去了……可是，现在出现在这里的海盗王者是

    “不死之王”。同样是因为拥有高序列的封印物，从而获得了半神级别的战力，那露易丝为什么要害怕

    “不死之王”？真正的半神也不是打过一个两个了......额，虽然都没有打赢，但至少也没有输不是！

    和

    “命运之蛇”谈笑风生，和

    “空想天使”交情匪浅，要是再害怕一个

    “不死之王”的话，那露易丝也就太胆小了。反正来到奥拉维岛的唯一目的便是传播痛苦，扮演从而消化魔药，那么对方的序列和身份越高，所带来的反馈自然也就越充足了。

    所以，露易丝决定试探一下这位闻名已久的海盗王者。如果换做一句较为通俗的话来形容的话，那便是：“无论‘不死之王’想要做什么，自己都要帮帮场子！”............第二天一早，吃过早餐之后，露易丝带领着脸上似乎有些不太情愿的女仆小姐等人出门了。

    嗯，事实也的确如此，在昨晚得知了自家小姐的部分想法之后，索菲娅便对此行表达出了不同意见。

    她没想到，露易丝之前已经主动招惹了

    “疾病中将”特蕾茜，现如今竟然连海盗将军都无法满足她了，干脆直接主动找上了海盗王者。

    这可真是让人操碎了心呐！偏偏索菲娅还真就对此无可奈何，因为她十分清楚，只要是露易丝认定的事情，旁人根本不能使其改变主意，即便是自己也无法做到。

    昨晚上她已经使出

    “浑身解数”了，弄得足够疯狂，可还是没能让露易丝有所动摇，那还能怎么办呢？

    跟着自家小姐玩命呗！于是，一行五人，四位各有千秋但都美艳无双的年轻女士，一位人到中年、发际线严重后移的沉稳男人，大摇大摆的走在奥拉维岛的街道上，仿佛来此观光旅行一般，不自觉的形成了一道靓丽、但却有些许奇怪的风景线。

    很快，在路人的注目礼下，露易丝等人来到了

    “甜柠檬”酒吧。这里是奥拉维岛最出名的酒吧，也是

    “占卜家”小姐等人昨天接到

    “冒险家互助会”邀请的地点，所以今天也算是故地重游了。毕竟，想要获得情报，哪还有比向地头蛇询问更直接有效的方式呢！

    既然来到这座海盗丛生的岛屿上，露易丝就没打算低调，否则她也不会主动去招惹

    “不死之王”。她需要做的是传播痛苦，从而消化序列五的魔药，所以，最直接的方式，也就是最快速的方式。

    露易丝并不担心暴露的问题，因为只要在最短时间内消化掉体内残余的那部分

    “痛苦魔女”的魔药，她便能第一时间找到

    “空想天使”亚当完成当初的交易，尝试晋升为序列四的半神。到那时候，自己就算暴露了又能如何？

    她现在的行为就是在抢时间......只要我成长得够快，那敌人就永远追不上我。

    于是，跨过

    “甜柠檬”酒吧的大门，露易丝环顾一周，将酒吧内部的所有细节尽收眼底，随即轻咳了一声。

    虽然声音不高，但却准确的传入了所有人的耳朵里，将整个酒吧的目光全都吸引了过来。

    随后，露易丝露出一个和善的笑容，开口说道：“大家好，我现在的身份是一个冒险家，也可以是一个海盗猎人，所以请在座不是海盗的客人们及时离开，否则......”她微笑的与每个人对视，随后补充道：“否则，误伤了各位，就不能怪我了。”


------------

第五百七十章 说话算话

    敢于成为冒险家，甚至海盗的家伙，哪里会有胆小怕事之人！额，

    “不死之王”阿加里图好像确实比较胆小，但他害怕的也只是和半神碰面罢了，至于普通的非凡者，自然是完全不被他放在眼里的。

    而像露易丝方才那般无比嚣张的气焰，不出意外的让整个酒吧都瞬间安静了下来，不过也只安静了那短暂的一瞬罢了。

    下一秒，比之前更加嘈杂混乱的声音同时响起，怒骂调戏者有之，无视冷笑者亦不在少数。

    筚趣阁有理智的人，见到露易丝这种正常人难以理解的行为，大多不会去做那个出头鸟，而是会躲在暗中观察对方的底细。

    所以，尽管酒吧里的声音十分嘈杂，局面相也当混乱，但大多数客人却都十分默契的选择继续坐在各自的位置上，不曾出手试探。

    可惜，并不是所有人都是聪明人。从酒吧的两个方向，大摇大摆的走出了两个男人，左手边是一个粗脸大汉，手里还拎着一个硕大的酒杯，右手边的男人则长相秀美......不，他脸上的妆容太过浓厚，已经将原本相貌彻底掩盖住了。

    或许，这是个

    “魔女”的好苗子！露易丝暗暗在心里嘀咕了一句，回身望了一眼女仆小姐，后者则立即轻声介绍说：“右手边的男人是悬赏一千两百磅的海盗，绰号‘两面人’，右手边的男人并没有被通缉。”与此同时，两位第一个走上前的风格迥异的男人开口说话了，那大汉醉眼朦胧，高声喊道：“门口长得挺好看的那个女的，我说你......”与此形成鲜明对比的是，绰号

    “两面人”的海盗显得文雅多了，他装模作样的笑了笑，色眯眯的眼神却毫无顾忌的在眼前几名美貌女士身上打量了一遍，微微行了一礼，开口说道：“几位美丽的小姐......”露易丝并没有理会这两人想要说什么，而是轻声呢喃道：“一个海盗，一个酒鬼。”随后，她举起右手，对准了那个海盗，果断释放出漫天的无形细丝，在后者震惊的目光中，根本没有留下任何反抗的机会，便将其缠绕了个彻彻底底。

    紧接着，就在众人还没有反应过来的时候，黑色魔焰陡然升起，将那绰号

    “两面人”的海盗点燃，烧得只剩下了一个脑袋。而那残存的脑袋上，表情栩栩如生，充满了震惊，掺杂着绝望和后悔，正被一根无形细线穿透，飘摇在酒吧的半空之中。

    以迅雷不及掩耳之势处理掉一个敢于站出来的海盗之后，露易丝面色平静，转向右手边的那个粗脸大汉，目光略显淡漠的问：“抱歉，你刚才想说什么？”见此情形，那大汉顿时语滞，眼睛瞪得滚圆，酒也醒了大半，他喉咙微动的咽了口唾沫，急忙否认道：“没有，我什么都没说......”

    “不对，不对，我说了！”他忽然改口，仿佛半辈子的智慧都在这一刻迸发了出来，立即义正言辞的纠正道：“您刚才不是说，让不是海盗的人都离开酒吧嘛！我就不是海盗啊，所以我想离开这里，您觉得呢？”露易丝略感好笑，饶有兴趣的瞥了一眼那看似粗糙的大汉，没想到后者也能有如此急智，简单挥了挥手，随口道：“我说过的话，自然算数，你可以走了。”那粗脸大汉脸色一喜，立即扔下了手里的酒杯，小心翼翼的朝门口走去，经过露易丝等人身边的时候甚至连寒毛都立了起来，不过他发现自己真的没有受到任何攻击，顺利的离开了酒吧大门。

    深深舒了一口气，伸手抹去额头的汗水，粗脸大汉回身望了一眼

    “甜柠檬”酒吧，暗暗后怕道：“这是哪里来的杀神？行事竟然如此肆无忌惮！幸好自己反应得快，否则连怎么死的都不知道了！”想罢，他便以最快的速度离开了

    “甜柠檬”酒吧，头也不回。与此同时，在酒吧内部，沉默再次笼罩在所有人的心头，而与刚才的惊讶和意外不同的是，这一次的沉默，所有人的心中都莫名多出了一份恐惧。

    悬赏一千两百镑的海盗，也算不上是弱者了，可就在众目睽睽之下，毫无抵抗的被杀死，甚至头颅还在眼前飘荡着。

    虽然在场的众人都不是菜鸟，但眼前这场面也足以称得上惊悚了。很快，便有第二个人站了起来，试探说道：“尊敬的女士，我也不是海盗，我可以离开吗？”露易丝摊了摊手，轻笑道：“看，现在就很配合了嘛！”随后，她的耳边出现了女仆小姐轻柔的声音：“此人没有被通缉。”于是，露易丝点了点头，重申了一遍自己的原则：“当然，只要不是海盗的人，都可以离开。”听到这话，许多人如蒙大赦，纷纷起身宣称自己不是海盗，并十分守秩序的依次朝露易丝所在的出口走去。

    而露易丝也很守规矩，没有再主动向这些人出手。于是，酒吧里便形成了一副诡异但和谐的场面......直到，女仆小姐出声提醒，露易丝开口：“稍等一下。”声音不高，但却使得整条队伍骤然停滞，所有人都露出了疑惑的神色，不约而同的看向这个神秘出现的强大女人。

    而露易丝的目光，正在盯着队伍中一个不起眼的男人，使得后者的脸上出现了些许慌张，她声音微冷的说：“不是海盗的人可以离开，可我什么时候说海盗也能离开了？”话音刚落，那个被所有人盯着，正想开口反驳的男人却突然惨叫来了起来，身躯陡然被黑色火焰笼罩，转瞬间便被烧得只剩下了一个脑袋，和方才那个绰号

    “两面人”的海盗透露凑成了一对。原来是有人浑水摸鱼......众人纷纷松了一口气，只要不是眼前这个女人突然改变主意就好！

    可就在下一秒，酒吧里本来平静的局面却突然被打破。某个试图假扮成普通客人，想要趁机逃出酒吧的海盗，发现此方法根本行不通，于是立即高声呼道：“大家一起上，我不信她能把所有人全部都杀光！”话音未落，一道异常清晰的枪声响起，可那子弹却没有朝着露易丝的方向飞来，原来那海盗心里很清楚子弹大概率对付不了露易丝，竟然直接冲着旁边的普通酒客开了枪。

    他的目的只有一个，引发混乱，然后在混乱中逃出生天。事实上，那海盗成功了，他的确引起了短暂的混乱，但他试图跳窗逃出酒吧的行为却失败了，转瞬间便被那仿佛无穷无尽的透明细丝将整个身体洞穿。

    鲜红的血液滴落在地板上，随即被黑色火焰点燃，残酷而妖异。


------------

第五百七十一章 挖我的人是需要付出代价的

    整个酒吧里噤若寒蝉，但却没有人会在没有生命危险的情况下，选择和一位神秘强大近乎于海盗将军的非凡者敌对。

    而露易丝又确实遵守了诺言，只狩猎海盗，对冒险家以及普通客人秋毫无犯，这更加让人没有反抗的理由......在这片大海上，强者有制定规则的权利，弱者便只有服从的选择。

    除了，那些被当成狩猎目标的海盗们。刚才那个试图逃脱却失败身死的海盗已经证明了，眼前这个女人根本不会犯错，也根本不会给自己留活路，那还有什么可犹豫的！

    有胆子成为海盗的人，自然也不会乖乖等死，于是队伍中立即便有数人突然暴起，他们没有想着逃脱，而是果断朝露易丝等人连开数枪，并视死如归的袭击而来。

    “勇气可嘉，但可惜实力都太弱了。”露易丝甚至还有心思轻声评价了一句，脸上没有任何担忧之色，一如既往的平静。

    她轻抬右手，微微一拨，便轻易的让迎面飞来的数颗左轮子弹顺势偏移了方向，最终落在了无人的空地上。

    接着，露易丝的身后陡然掀起了一片黑色火海，将大半阳光遮挡在了门外，使得酒吧内昏暗了许多。

    而后她轻轻挥手，那片火海便朝着对面试图反抗的海盗们汹涌而去了。

    火海翻腾之间，伴随着凄惨的哀嚎，很快便停歇了下来。待火海退去之后，余下的只有数颗表情狰狞的脑袋，正被一根根无形细线穿插着，在半空中飘摇。

    露易丝面色不变，时至今日，低序列的非凡者对她来说已经和蝼蚁无异了，冷漠的目光将酒吧内剩余的所有人扫视一遍，朝着吧台的位置迈动了脚步，让出门口的位置，同时平淡说道：“好了，大家可以继续喝酒了。”现在这局面，谁敢有心情喝酒啊！

    随着第一个胆大的家伙小心翼翼的走出了

    “甜柠檬”酒吧却没有受到阻止，结果所有人都以最快的速度逃出了酒吧，好像下一个死的人马上就是自己了一样。

    只是露易丝从门口走到吧台的短暂功夫，酒吧里已经变得空空荡荡了......额，还剩下一个看上去只有十几岁的年轻男孩没有选择离开。

    那个男孩呆立在原地纠结了好一会，最后好像下了什么决心似的，脚步略显沉重的走到吧台前，站在了露易丝的身边。

    “来一杯‘甜柠檬’，我很好奇它的味道。”露易丝并没有理会出现在身边的那个年轻男孩，而是对站在吧台里并没有离开工作岗位，但却眼神惊恐的酒保说了一句。

    酒吧小哥稍稍后退了半步，喉咙微动，他在

    “甜柠檬”酒吧里工作的时间也不短了，但像刚才那种场面还是第一次见。

    奥拉维岛的官方力量虽然不强，但明面上毕竟还是鲁恩境内，而且

    “甜柠檬”酒吧是

    “冒险家互助会”的据点，很少会有海盗来此捣乱，更别说像露易丝这种一言不发便大开杀戒的人了。

    “怎么，有客人却不招待吗？”见酒保一直没有动作，露易丝微微一笑，开口询问了一句。

    结果，那酒吧下意识后退了两步，发现自己反应过度后又讪笑了一下，声音稍微颤抖的回答说：“十分抱歉！请您稍等。”在酒吧小哥低头准备拿出调酒工具的时候，通往二楼的楼梯间突然出现了数个男人的身影，走在最前面的是一个金发整齐后梳的中年男人，他高声说道：“尊贵的客人，由我亲自来接待吧。”酒吧小哥如蒙大赦，立即停下了手中的动作，并迅速向旁边退开了。

    露易丝没有任何要动身的意思，只是默默转过了身体，平静的注视着楼梯处的金发男人，以及他身后的数名保镖。

    短暂的沉默过后，露易丝轻笑了一声，说：“比尔特·白兰度，‘冒险家互助会’的首领，久闻大名了。”接着，她指了指身后的

    “占卜家”小姐等人，浅笑问道：“这几位，你应该认识吧？”比尔特微微颔首，他早已注意到了汉特先生等熟悉的面孔，却没想到他们竟然还有同伴，而且还如此之强！

    “我们昨天刚见过。”这是他没办法否认的事情，只能选择承认。露易丝轻轻拍了下手，嘴角的笑容更加灿烂，眼神玩味的说：“这就对了，那我们就来算一算账吧，你如此明目张胆地勾引我的人，这件事该如何解决？”比尔特·白兰度心里微微一抽，他哪知道汉特等人竟然是眼前这女人的手下，而且，昨天在自己提出邀请的时候，他们自己也没有拒绝啊！

    亏得自己还十分主动的提供了好几种非凡材料......这不是明显的钓鱼执法嘛！

    眼前这个女人方才展现出来的实力足够强大，让比尔特·白兰度有苦也说不出来，他微微吸了口气，迈步走下楼梯，主动走进了吧台里，开始熟练的调起酒来。

    身为

    “冒险家互助会”首领的同时，比尔特·白兰度也是一位资深的调酒师，甚至连奥拉维岛出名的

    “甜柠檬”也是他自己研制出来的独门秘方。很快，一杯整体橘黄色，但却掺杂着些许其他颜色，观感有些绚烂的鸡尾酒便已调制成功，随即被推倒了露易丝的面前。

    “请用，希望你能喜欢。”露易丝也不客气，举起酒杯便轻抿了一口，酒香和果香融合在一起，味道确实十分独特，不愧于它的名气。

    她放下酒杯，微笑说道：“一杯酒，可谈不上是解决问题的方式。”面对露易丝的咄咄逼人，比尔特·白兰度表现出了一种不紧不慢的沉稳状态，继续也给自己也调制了一杯

    “甜柠檬”，品尝一口后放在了桌面上。他没有试图和露易丝讲道理，因为谁都清楚，那根本是无用功。

    眼前这个女人找上门来，展现出了自身强大的实力，并借助了一个完全靠不住脚的借口，任谁都能看得出来，她另有目的。

    于是，经验丰富的比尔特·白兰度并没有跟随着露易丝的话题走，转而说了一句：“你刚才使用的非凡能力，和‘疾病中将’很像。”


------------

第五百七十二章 “友好”谈话

    果然，有资格做到一个非凡组织领头人的地步，虽然

    “冒险家互助会”较为松散，但这个比尔特·白兰度也不是一个简单人物，最起码在普通非凡者中算的上是有能力的那类人了。

    而作为一个非凡组织的首领，在情报方面也一定有可圈可点的地方。方才那根本连战斗都算不上的单方面屠杀过程中，露易丝没有刻意隐藏自身的非凡能力，所以被有心人认出来非凡序列也是无可厚非的事情。

    她对此并不太在意，甚至有些乐见其成，便只是轻笑了一声，别有深意的眼神掠过眼前的中年冒险家，相当诚实的说了一句：“来到奥拉维岛之前，我刚刚和‘疾病中将’见了一面。”

    “至于更多的信息，你真的全都想知道吗？我是个喜欢分享的人，可以告诉你的哦！”听到这句充满诱惑力的话语，比尔特·白兰度嘴角微微抽动，他十分怀疑，眼前这个女人说不定仍然是在钓鱼执法......牵扯到一位海盗将军，自己如果贪心一点，大概率会遭遇很不好的事情。

    于是，他立即开口拒绝，简单回应了一句：“多谢你的好意，但还是不必了。”露易丝摆出了一副有些失望的样子，叹了口气道：“那好吧，我还以为你的好奇心很重呢？”比尔特·白兰度再次举杯喝了口

    “甜柠檬”，压了压惊，淡淡一笑道：“我的确有好奇心，但更知道什么时候该闭嘴，什么时候应当装作看不见，否则早就不知道死在哪个角落里了，更加不可能活不到今天这个地位。”

    “你很不错。”露易丝发自真心的赞赏了一下，随即又语气不算客气的说：“但是，你试图分裂我的手下，这件事可没那么容易糊弄过去！”遇到这番实力异常强大，而且喜欢强词夺理的神秘女人，比尔特·白兰度的应对方式也很简单，他选择抛弃这些暗示，直接开门见山道：“各位应该是第一次来到奥拉维岛吧，如果有什么需要我提供帮助的地方，请尽管开口。”露易丝举起右手食指，轻点了对方一下，浅笑道：“我喜欢你的坦诚。”

    “我是个喜欢等价交换的人，所以你只需要向我提供一个情报，就可以抹平之前的失礼行为。”比尔特·白兰度微微皱眉，他没想到对方竟然只提出了一个如此简单的要求，心里有些踌躇不定，不过很快也就恢复了平静，轻抬右手道：“请讲。”露易丝双手下压在吧台，身体微微前倾，一字一句的说道：“我要知道，‘不死之王’阿加里图最新的情报。”比尔特·白兰度的瞳孔瞬间收缩，身体紧绷到了极致，脸色僵硬，沉默良久后才开口回应道：“如果我是一个喜欢挑衅海盗王者的人，根本就活不到现在，更别说成功组建起了‘冒险家互助会’。”拒绝，加上秀一下肌肉......露易丝听懂了这话里的暗示，但却完全不打算放弃，她靠在高脚凳的椅背上，笑容神秘的悠悠说道：“我十分确定，‘不死之王’最近停留在奥拉维岛附近的海域，作为‘冒险家互助会’的首领，你怎么可能不知道这件事情？”

    “除非......”她语气变得森然：“你不想与我友善相处吗？”酒吧里的气氛骤然变得剑拔弩张，比尔特·白兰度身后的数名保镖整齐划一的上前半步，仿佛这样便能在气势上占据了上风。

    而反观另一边，也只有汉特先生从座位上起身，站在了露易丝的身后，至于女仆小姐等人，仅仅是将嘴角的微笑收敛了起来，根本没有半点紧张的意思。

    眼见着一言不合就要发生火并，比尔特·白兰度蓦地轻笑了一声，成功打破了空气中的紧张气氛，随之语气温和的说：“说笑了，‘冒险家互助会’的宗旨便是互帮互助，抱团取暖，我又怎么会与各位为敌呢？”

    “只不过，我比较好奇一点。”他稍稍停顿了一下，目光微凝，扫过露易丝平静的脸庞，而后继续问道：“你是怎么知道‘不死之王’最近逗留在附近海域？你索求相关情报的目的又是什么？”露易丝表面依旧无喜无悲，但实际心里却并不算平静，汉特先生竟然猜对了，

    “不死之王”果然停留在附近海域，看来

    “阴谋家”对思维智慧的提升还是蛮大的嘛！刚才之所以说得如此肯定，也只是在诈对方罢了......对于这种话术，露易丝已经异常熟练了，诸多半神都被自己忽悠住了，更别提一个已经失去了上进心的中序列非凡者。

    片刻后，她嘴角微翘，语气暧昧的问：“你真的想知道吗？”

    “你刚才不是说，之所以能够幸运的活到现在，正是由于你的谨慎和小心嘛，怎么现在又开始好奇起来了？”

    “当然，如果你十分想要知道真相的话，我也可以告诉你，而且这里面牵扯到的人物，可能超乎你的想象哦！”这番层层渐进的诱惑和

    “恐吓”，落在比尔特的耳朵里，让他不由得浮想联翩。眼前这个女人的非凡能力和

    “疾病中将”十分类似，甚至还自称和

    “疾病中将”十分熟悉的模样，率领着自己的团队第一次来到奥拉维岛，便目标明确的开始寻找

    “不死之王”阿加里图的情报......难道，这里面是海盗将军和海盗王者之间的博弈？

    比尔特·白兰度猛地从思考中惊醒，果断放弃了继续深入的想法，神色明显凝重，默默看着眼前的神秘女人，一时间竟有种当初作为冒险家时那种久违的，面对生死抉择时的惊险之感。

    沉思良久之后，他终于开口说话了，声音已经恢复了往日的沉稳：“我可以将自己所知道的，关于‘不死之王’的全部情报告知与你，但我不希望牵扯进你想做的任何事情之中。”露易丝嘴角向上勾起，落在比尔特·白兰度的眼中似乎有种嘲讽的意味，接着用淡然的语气反问说：“我能猜到你的想法，如果我真的打算对‘不死之王’阿加里图不利，那么你觉得凭你的实力能够对我有什么帮助吗？”比尔特·白兰度丝毫没有被看低的恼怒和不甘，他现在的心里只有庆幸，不把我扯进去那可就太好了！

    随后，他的脸色稍稍一僵，耳边再次听到了露易丝平淡中充满了威慑的说话声音：“后退一万步讲，如果我想要得到情报，你觉得自己有拒绝的权利吗？竟然还敢和莪提条件！”

    “别忘了，这是你向我赔罪的方式，而不是我在请求你。”


------------

第五百七十三章 “告死号”的大副

    露易丝的语气听上去森严冷漠，搭配上仍旧在酒吧上空随风飘摇着的数颗神色狰狞的、孤零零没有身躯的脑袋，俨然一副马上就要大开杀戒的恐怖架势。

    这更像是一个真正的

    “魔女”。来到奥拉维岛的目的是消化魔药，所以露易丝为自己设计的人设自然不能太过柔弱，而更应该是一个无法无天的大魔头才对！

    这也是她一改往日行事风格的核心原因。给这世间带来无尽痛苦和灾祸的

    “魔女”……看看曾经掀起

    “苍白灾难”的

    “原初魔女”奇克，再看看现在的

    “魔女教派”，模板早已摆在了眼前。即便这种扮演方式或许十分扭曲，但这就是

    “魔女”途径现阶段的规则。除非，奇克跌落神位，新晋升为序列0的

    “原初魔女”选择更改

    “魔女”途径的扮演法则，可那和现在的露易丝却是没有什么关系了。而她之前的扮演方式，太温和了。

    所以，在面对眼前这个与自己并无任何利益瓜葛的

    “冒险家互助会”的首领，她故意表现得如此咄咄逼人，甚至蛮不讲理。

    只有这样，比尔特·白兰度和刚才离开的那些冒险家，才会将露易丝的这种形象牢牢记在心里，并迅速扩散到更多人的耳朵里。

    更多人感受到的痛苦，才能更快的消化魔药，早在班西港引出

    “天气之神”释放天灾，却意外大幅度消化魔药的时候，露易丝便已经深刻的认识到了这一点。

    不过，她刻意表现出来的这种充满恶意的态度，对外人来讲，明显就有些不太友好了。

    比尔特·白兰度已经可以算是普通非凡者中较为强大的那一群人了，但在面对露易丝的时候，却仍然感受到了那庞大的压力，以及灵性直觉所带来的那股深深的心悸之感。

    他深吸一口气，吧台下的右手做了一个隐蔽的手势，示意下属们不要冲动，随即略显尴尬的笑了笑，谦卑说道：“您说的对，有关‘不死之王’的情报，正是我为自己之前犯下错误所付出的代价，希望能得到您的谅解。”再怎么说也是一个非凡组织的首领，摆出如此的低姿态，露易丝心里也有些意外，也不好再继续咄咄逼人......她只是在扮演，又不能真的成为一个无恶不作之人。

    于是，她收敛起身上那股惊人的气势，露出满意的微笑，说：“我越来越欣赏你了，如果你再年轻一些，我或许会邀请你加入我的团队。”比尔特·白兰度心里一抽：“可别，我可承受不住你这种人的疯狂！”他苦笑了一声，回应道：“年轻的时候，我的性格还没有现在这般沉稳，或许还入不了您的眼。”露易丝挥了挥手表示这个话题就此结束，转而说起正事：“现在你可以说出情报了。”比尔特·白兰度微微颔首，既然已经做出了决定，自然也就不会再隐瞒，真诚的出声说道：“我并不知道您从哪里得到了‘不死之王’目前正逗留在附近海域的消息，但实际上，我并不确定他现在是否已经离开？”

    “能够确定的一份情报是，‘不死之王’的大副，悬赏一万两千镑的‘死语者’赫伊萨姆·马蒂奇，此时正在奥拉维岛，目的不明。”

    “死语者”赫伊萨姆·马蒂奇，也是这片大海上鼎鼎有名的凶恶海盗了，他的悬赏金额甚至已经超过了曾经的

    “飓风中将”齐林格斯。而作为

    “不死之王”的大副，他效忠于真正的王者

    “告死号”......对此，露易丝有一些自己的猜测。

    “告死号”上的序列五非凡者绝不止一个，那么如果阿加里图意外死亡的话，作为大副，马蒂奇会不会是下一个‘不死之王’的人选？

    这只是露易丝的胡乱揣测，并不具备实际意义，她迅速回归正题，思索片刻后开口询问道：“这位‘不死之王’的大副，价值一万两千镑的马蒂奇先生，在奥拉维岛上都做了什么？”比尔特·白兰度十分配合，知无不言，言无不尽的回答说：“据前段时间的可靠消息，他最近和‘天体教派’有不少的交集。”露易丝眉头微蹙，稍有迟疑，轻声重复了一遍：“天体教派？”比尔特·白兰度以为露易丝第一次来到奥拉维岛，没听说过这个教派的名字，于是主动出声介绍说：“‘天体教派’是奥拉维岛的一个新兴组织，在最近几年颇为活跃，以不穿衣物，回归自然，放纵天性为宗旨，认为人类在这种状态下能获得灵性的解放。”

    “不过在我看来，这只是他们为了纵欲而编造出来的借口罢了。”比尔特的语气并不和善，似乎对这个

    “天体教派”的印象不太好的样子，紧接着他又解释了一句说：“他们的首领是一个序列八的‘疯子’，名叫福莱特·肯，信仰一个名叫‘欲望母树’的邪神，用非凡能力诱惑了不少普通人成为邪神的信徒，不过这些人的下场都不算好。”露易丝的眼神淡淡一瞥，如果你知道自己刚才所说的那个邪神

    “欲望母树”，是一位比神灵还要强大的旧日，该是何感想？额，对于普通非凡者而言，神灵和旧日根本没有区别，反正都是遥不可及的存在。

    对于比尔特·白兰度透露出的信息，露易丝比较感兴趣，因为这份情报似乎证明了她之前猜测的真实性。

    “天体教派”为艾弥留斯上将的情妇提供了媒介，使得

    “欲望母树”降下力量，试图污染克莱恩，这是整个事件的全过程。而在此之前，

    “不死之王”阿加里图没有避开艾弥留斯上将，反而主动逗留在奥拉维岛附近海域，甚至

    “告死号”的大副马蒂奇还联系上了

    “天体教派”。这里面要是没点猫腻的话，任谁都不会相信的呀！露易丝得到了想要的答案，并确认了自己的猜测，心情还算舒畅，语气轻松了不少，微笑再问：“我要怎么找到‘天体教派’的首领，或者‘不死之王’的大副马蒂奇？”她竟然真的打算向

    “不死之王”下手......比尔特·白兰度虽然早已猜到了这一点，但现在亲耳听到露易丝讲出来，还是稍微有些许的震撼。

    他迅速整理好心情，愈发想要趁早打发走眼前这个疯狂的神秘女人，于是毫不犹豫的给出的答案，甚至还十分殷勤的主动道：“‘死语者’马蒂奇的踪迹难以搜寻，但‘天体教派’的首领福莱特·肯的下落并不难找，我可以派人调查一下，然后将结果交到您的手上。”


------------

第五百七十四章 不符合人设的事情不能做

    露易丝觉得十分有趣，很想说一句

    “因何前倨后恭乎”，不过既然对方已然如此懂事了，她也就放弃了调笑的心思。

    随后，嘴角露出一个满意的微笑，同时手指微动，将身后飘荡着的那些无身脑袋拉了过来，在吧台上规整地列成了一排，脸庞那面朝向了对方。

    比尔特·白兰度虽说见多识广，但同时被这么多表情狰狞、而且死不瞑目的脑袋直勾勾的盯着，难免还是有些心悸，他迅速平复下心情，迟疑发问：“您这是......什么意思？”露易丝稍稍歪了下头，旁边的女仆小姐立即会意，她知道一旦自家小姐做出这个动作，那便代表着事态不会再向更坏的方向发展了。

    果然，露易丝的语气恢复了往日的和善和温柔，浅笑说道：“怎么，拿海盗脑袋向海军换取赏金的委托，你们‘冒险家互助会’不能处理吗？”比尔特·白兰度心里松了口气，立刻相当诚恳的肯定回应道：“当然可以，我马上为您处理，一定会以最快的速度，和‘天体教派’的情报一起给您送过去。”露易丝已经没有什么可苛责的了，眼前这位小型非凡组织首领的表现，简直让她想发火都找不到理由，只能轻松一笑，起身说道：“希望合作愉快，我们还会再见面的。”比尔特·白兰度本来脸色一喜，但听到后面那句话，心情顿时又不好了，他可不想和这么危险的神秘人物扯上更多的联系了。

    但基本的殷勤还是要献的，反正已经谦卑了这么久了，也不差这一会儿......他复又强行挤出一个微笑，忙走出吧台招呼道：“那是我的荣幸，您慢走。”露易丝挥了挥手表示不必再送，转身便朝着酒吧大门走去了，至于一直站在身边的那个男孩，她甚至连看都没看对方一眼。

    比尔特·白兰度稍微有些意外，但还是真诚的将露易丝送出了

    “甜柠檬”酒吧，之后才回身望向吧台前那面色呆滞的男孩，好笑的问道：“你还站在这里干什么？”那男孩猛地回过神来，皱着眉头，困惑不解道：“我找那位小姐有事，可她根本没理我。”比尔特·白兰度对普通人，尤其还只是一个孩童的态度还算和善，他好笑的摇了摇头，问：“你和那位小姐说出你的事情了吗？”男孩瞪大双眼，右脚使劲一跺，十分懊悔的低声呼道：“我竟然忘了！真是笨死了！”自己骂了自己一句，男孩咬了咬牙，神色忽然变得坚毅，随后便立即动身，以最快速度冲出了酒吧大门，朝着露易丝等人离开的方向追了过去。

    筚趣阁无关人物全部离开之后，站在比尔特·白兰度身后的其中一位保镖上前半步，神色认真的问道：“头儿，这个女人不是简单人物，要不要把消息传给上面？”比尔特·白兰度沉默片刻，似乎在真的思考这个建议，最后还是摇了摇头，有些担忧的回道：“不必了，这件事情没那么简单。”

    “再说了，这女人出手毫无顾忌，根本不需要我们多嘴，你要相信，不需要两天的时间，整个奥拉维岛都会知道，有一个强大且疯狂的女人来到了这座岛上。”见自己的提议被否决，那保镖也没有失望，只是默默退了回去。

    不过，比尔特·白兰度选择不作为，还有一个更重要的原因。海军上将艾弥留斯阁下即将来到奥拉维岛视察，而且十分奇怪的吩咐自己找一个替身，不知道打算做些什么？

    在上将阁下即将到来之际，

    “不死之王”阿加里图意外的出现在附近海域，目的不明。而就在刚刚，这又不知从哪突然冒出来一个强大近乎于海盗将军的神秘女人，一副冲着

    “不死之王”而来的态势。几件事情在短时间内接连不断的发生，俨然是暴风雨来临前的平静啊！

    比尔特·白兰度有很清晰的自我认知，在这种级别的非凡事件中，最好的办法是假装什么都不知道，绝对绝对不能参与其中，否则连自己怎么死的都不清楚。

    思考作罢，他苦笑了一声，轻声感慨道：“在这些大人物的眼中，我们不比普通人强多少，能活下来就很不容易了。”............

    “姐姐，你刚才真是太厉害了！”丽贝卡并没有见过露易丝全力出手过，偶尔几次也只是小试牛刀罢了，何时见过像方才那种以一人之力横压一切的潇洒场面，所以看上去十分兴奋的样子。

    露易丝眼神轻瞥了一下，心里稍微有些好笑的暗暗想道：“明明有一个半神的爷爷，可拉塞尔根本不敢暴露真实序列，而且作为‘工匠’，他喜欢埋头研究，很少出手战斗，导致把丽贝卡养成了现在一副没见过世面的样子。”嗯，不过这也能说明，丽贝卡一直都被保护得很好......露易丝莞尔一笑，开口调笑道：“如果你那么喜欢战斗，有一天我沦为海盗的话，让你做大副好不好啊？”丽贝卡原本兴奋的表情为之一怔，神色稍显迟疑，轻轻瞥了一眼身边的索菲娅和卡特琳，随即娇憨回答说：“我还是跟在各位姐姐的后面就好了！”露易丝一笑而过，没再继续交谈下去，而是忽然停下了脚步，回身望去，看到了一个累得气喘吁吁的男孩正在朝着自己这群人的方向狂奔而来。

    正是在

    “甜柠檬”酒吧中被自己无视的那个男孩。记得还未晋升

    “魔女”之前，露易丝便曾经偶然帮助过一个像这样的男孩，可现如今她的人设已经彻底变了个样，不再支持她向弱小者提供善意的帮助。

    这是她没有理会男孩的原因，可她没料到对方竟然有胆子追了上来，难道自己方才的表现还不够可怕吗？

    他不怕我的吗？就在露易丝犹豫的短暂功夫，那男孩已经跑到了眼前，先是拄着大腿喘了好一会，小心翼翼的看了眼露易丝的脸色，这才上气不接下气的开口说道：“小姐，我见过一个和你使用相同颜色火焰的女人！”


------------

第五百七十五章 昏迷的“魔女”

    使用同样颜色的火焰，那就是另一个

    “魔女”喽！露易丝明显有些意外，她本以为，这个小男孩如此执着且胆大妄为的追上来，或许是因为遇到了难以解决的难题，事关生死之类的，准备向自己求助。

    说不定男孩已经找了许多人，却没有人愿意提供帮助，所以冒着极大的风险找上了自己这个陌生的强大非凡者……就像露易丝曾经帮助过的那个男孩一样。

    可她没想到，男孩竟然开门见山的说出了这样的第一句话。但不得不承认，露易丝的确被这句话勾起了不小的兴趣，因为她很清楚一件事，在自己到达奥拉维岛之前，有一个不知名

    “魔女”乘坐着一艘更早出发的船只，目的地同样也是奥拉维岛。也就是说，岛上除了自己之外，还有另外至少一个

    “魔女”。露易丝曾有过猜测，那人或许是

    “魔女教派”的成员，毕竟除了她自己这个特例之外，野生的

    “魔女”很难出现。没想到，刚来到这岛上的第二天，自己便收获了那神秘

    “魔女”的线索，这让她有些惊讶。眼前这个男孩根本不是非凡者，衣着也相对朴素，却能开口便说出一名中序列

    “魔女”的线索，似乎有些奇怪？

    “你都知道些什么？又是谁让你来找我的？”露易丝语气不善的质问道。

    男孩大概是想到了刚才在

    “甜柠檬”酒吧里的恐怖场面，顿时被吓了一跳，不过发现露易丝没有动手的架势，这才壮着胆子说：“没有人让我来找你，我真的见过使用黑色火焰的女人！”这孩子，根本没有说到重点上......露易丝无奈，只能直接了当的再次询问：“你在哪见到的那个使用黑色火焰的女人？”男孩小心翼翼的抬头瞥了一眼，迅速又低下头去，小声说了一句：“在我家里。”这下轮到露易丝诧异了，

    “在家里见到”是什么意思，难不成这男孩家里养了个

    “魔女”不成！她皱着眉，继续追问：“那你为什么来找我？是那个女人指使的吗？”男孩连忙摆手加摇头，断然否认道：“没有，是我自己要来找你的……也不对，是我碰巧遇到你的，那个女人没有指使我，因为她已经昏迷了三天了。”昏迷了！

    露易丝愈发惊讶，一个昏迷的

    “魔女”，却被一个男孩收养在了家里，这个故事情节怎么既熟悉又陌生的样子......她接着开口，重复了一遍刚才的问题：“那你为什么来找我？”聊了一会，男孩的呼吸逐渐平稳了不少，他挠了挠头，有些不好意思的回答说：“我听说，非凡者之间有许多组织，而使用相同非凡能力的非凡者大概率都是同一个组织的成员，所以我想让你去救人。”还真是淳朴的想法啊，可惜很多同序列的非凡者在许多时候也会是你死我活的敌人......不过这里面有一个疑点，就算在奥拉维岛普通人的认知里，非凡者并不是秘密，但一个孩童怎么会知道这么多的信息？

    “你听谁说的？”露易丝刨根问底，她需要弄清楚，这到底是不是一个陷阱？

    虽然，让一个普通男孩来诱导自己，根本就是一个近乎不可能实现的陷阱，但她却不能随便放松警惕。

    在露易丝幽深目光的注视下，男孩没怎么慌乱，只是情绪有些低落，直言道：“爸爸和我说的，不过他和妈妈已经很久没有回来过了。”这个理由还算合理，看来这男孩的父亲是一位非凡者了，说不定还是某个非凡组织中的成员......露易丝暗自沉吟片刻，如果这不是一个陷阱的话，那么自己或许可以去看一看那个昏迷的

    “魔女”。想罢，她沉声说道：“把你和那个昏迷的女人相遇的经历细细讲述一遍，不要遗漏任何细节。”男孩重重的点了点头，有些振奋的开口，毫无保留的将所有信息都讲了出来。

    原来，他并不是主动遇上了

    “魔女”，而是完全被动。故事并不复杂，某一天，男孩从外面回到家，发现自家客厅里莫名多出了一个女人，身上还燃烧着黑色火焰，却依旧还活着的样子，而且那火焰并没有点燃客厅里的任何东西。

    正是因为如此，男孩才判断出露易丝使用的黑色火焰和那女人的火焰是同一种。

    发现客厅里的女人之后，男孩第一时间就认出了那是一个非凡者，不过却怎么也叫不醒的样子，而且他根本无法靠近那黑色火焰。

    经过非凡者父亲的日常熏陶，男孩对官方的力量并不算多么信任，而且，在他看到那个女人的第一眼，便觉得她十分的无辜可怜。

    于是，时间不算长的短暂纠结之后，他没有选择报警。可他又根本无法靠近那笼罩着黑色火焰的女人，担心有危险，不敢在家里住，便出去找了个地方住了一晚，可第二天回家时发现女人还在。

    这一等，便是足足三天的时间，那女人似乎要一睡不醒的样子，男孩对此十分焦虑，于是便来到奥拉维岛最出名的

    “甜柠檬”酒吧，试图找到一些解决方法。无论是将女人唤醒，还是要将其转移出自己的家，男孩都能接受，至少不能一直就这样僵持下去啊！

    之后，他便看到了露易丝出手瞬杀海盗，用的还是相同的黑色火焰，于是便壮着胆子追了上来......听完男孩的阐述，露易丝没有立即表态。

    那

    “魔女”身上燃烧着的黑焰是为了保护自己，防止被人通过占卜等方式找到，而如果再加上昏迷至今的话，很容易就能猜出大致状况了。

    她应该是与敌人发生了争斗，最后不敌落败，至于昏迷的原因，或许是敌人的某些特殊手段吧。

    至于眼前这个男孩，只是被那

    “魔女”故意表现出来的些许魅惑给迷住了，这才没有对其造成二次伤害。

    沉吟结束之后，露易丝最后问了一句：“那女人长什么样子？”男孩回忆了一下，描述说：“很漂亮，和您一样漂亮，穿着紫色的长裙，脑袋上戴着一个精致的头冠......”露易丝眼神微动，最终决定道：“走吧，带我们去你的家。”


------------

第五百七十六章 “观众”专业对口

    男孩说自己的父亲是一名非凡者，露易丝现在完全没有怀疑了。不光是他之前所说出的那些非凡世界的常识，更是因为，眼前这座独栋的小型别墅虽然不够豪华，但根本也不是一个

    “留守儿童”有资格拥有的，唯一的可能性便是

    “遗产”了。于是，露易丝的疑心再次减弱了一些。不过她也没有贸然走进去，而先是释放出无形细丝将整个别墅检查了一遍，眉毛微挑道：“走吧，我们进去吧。”男孩开心的

    “嗯”了一声，走上前，用钥匙打开别墅的大门，邀请众人走进了自己的家。

    果然，客厅里正躺着一个昏迷状态的美丽女人。那女人的身体四周正燃烧着黑色火焰，却不曾向外部扩散，表情安宁，并不像是承受着什么痛苦的样子，头顶上戴着一顶王冠。

    露易丝眼神复杂，因为她认得眼前这个

    “魔女”。正是穿越之初，迫使自己喝下

    “刺客”魔药，利用完自己之后便飘然而去的

    “魔女”，艾米莉。她是一个十分少见的由女性晋升而来的

    “魔女”，而且还和露易丝一样，并不隶属于

    “魔女教派”。说来也是有趣，当初艾米莉的丈夫不知受到了什么诱惑，竟是选择了

    “魔女”途径，导致艾米莉的人生发生了翻天覆地的改变，否则的话，她现在或许是一个贤妻良母也说不定呢！

    但无论如何，正所谓己所不欲勿施于人，艾米莉还是诱惑了原本的乔伊斯，将其引上了

    “魔女”的道路......如果不是穿越过来的李卫平的出现，原身乔伊斯的结局大概会十分的凄惨。

    想到这里，露易丝忽然意识到一件事情，自己好像很久没有想起

    “李卫平”的故事了。那段不知究竟真实与否的记忆，似乎在脑海中已经逐渐变得模糊。

    “这是一个好现象？还是自身在不知不觉间发生了什么不为人知的改变？”露易丝扪心自问，却没能找到答案，只好暂时将这个想法压了下去，考虑自己该如何处理眼前的状况？

    最简单的办法，忘掉两人之间的故事，不管不顾，任由艾米莉自生自灭，或者干脆直接将人杀掉，那样便能获得一个序列六

    “欢愉魔女”的非凡特性......对了，还有她头顶的那个王冠，也是一件价值不菲的，由

    “怨魂”特性制成的神奇物品。但，露易丝却无法狠心做到这一点。虽然，她和艾米莉的故事并不算美满，甚至都算不上友善，但至少两人曾经睡过！

    无论是寻求慰藉，还是刻意诱惑，但事情就是事实，发生了就是发生了，不容反驳。

    当然，在那夜的春风一度之后，露易丝才顺利占据了这具身体，如果认真追根究底的话，是

    “乔伊斯”睡了艾米莉，而不是现在的

    “露易丝”！可那一夜的风情和余韵，却是久久未能在脑海中抹去。沉吟的过程中，露易丝的脸色不断变幻，看上去颇为犹豫纠结，最后看了一眼躺在客厅里的艾米莉，也是自己穿越之初看到的第一张脸。

    蓦地，她叹了口气。轻抬右手，指尖释放出一缕无形细丝，蔓延至艾米莉的枕边，微微晃动了一下，随即将那顶

    “幽灵王冠”摘了下来。依稀记得，这件神奇物品的负面效果并不弱的样子，也不知道艾米莉为何能佩戴这么久却没有受到影响？

    不过既然决定救人，这神奇物品自然也不好私自吞下的，露易丝便将其随意地放在了客厅的木桌上。

    之后，她迈动脚步，同时身上也燃起了黑色火焰，靠近了昏迷状态下的艾米莉。

    后者脸色红润，表情平静祥和，仿佛并不曾经受什么痛苦的样子，但按照此屋主人那个男孩的说法，艾米莉已经昏迷了整整三天时间了。

    “身体并无明显受伤的痕迹，那便只能是精神方面的问题了。”露易丝喃喃自语的分析道。

    可

    “魔女”在这方面并不擅长......嗯，这或许也是艾米莉没能自主苏醒过来的原因所在。

    不过，露易丝身边恰好有专精此道的人啊！论起对思维和精神的研究，哪有比

    “观众”更深入的非凡者呢？下一秒，露易丝周身的火焰迅速消退，转身看向身后的女仆小姐，微笑说道：“看来，需要你提供一些帮助了。”露易丝当然也可以借助

    “通灵”的手段进行探查，也可以动用

    “梦魇项链”进入艾米莉的梦境，但

    “观众”的手段更为简单快捷，她也就懒得麻烦了。索菲娅点了点头，迈步走向

    “病人”所在的位置。而当她脚步轻移的时候，身体从下而上忽然燃起了幽深的黑色火焰，那黑焰带来的感受幽寂凄冷，却不曾产生半点伤害。

    这是为了防止被艾米莉自然释放的

    “魔女黑焰”灼烧，女仆小姐的脸色平静，没有任何的惊慌之色，对自家小姐的信任早已深入骨髓。

    “如果可以的话，需要我叫醒她吗？”使用非凡能力进行探查之前，索菲娅开口询问了一嘴。

    露易丝微微颔首，给出肯定答复。于是，女仆小姐靠近了艾米莉的身边，闭上双眼，强行闯入了后者的潜意识之中。

    作为序列七的

    “心理医生”，索菲娅本来无法轻易做到这一步，但眼前这个

    “魔女”早已变成了昏迷状态，根本没有反抗的余地，成功侵入对方的潜意识也就是顺理成章的事情了。

    心灵层面的对抗，往往并不华丽，甚至毫不起眼。就像现在这样，露易丝等人只能看到，女仆小姐和艾米莉似乎同时进入了睡眠状态，但却不知道两者究竟在做什么。

    而随着时间默默流逝，两人却都没有醒来的迹象。

    “不会有问题吧？”

    “占卜家”小姐轻声询问了一句，她的面色尚且如常，声音却呈现出些许的担忧。

    露易丝安慰的笑了笑，轻松说道：“放心，索菲娅没问题的，记得我和你说过的话么，千万不要小看‘观众’。”见露易丝如此自信，卡特琳等人也安心了许多，反正大家都在，不可能就这样看着女仆小姐出事的！

    果不其然，两人结束交流的不大工夫儿之后，索菲娅忽然睁开了双眼，脸色稍稍有些苍白，但目光却异常有神。

    先是露出一抹微笑，随即起身后退至露易丝等人的身边，身上的黑色火焰如约退去，女仆小姐轻声说道：“成功了，她马上就要醒来了。”只不过，她说这话的时候，似乎不经意的瞥了露易丝一眼，不过后者把注意力都放在了艾米莉的身上，并无察觉。

    话音刚落，笼罩在艾米莉身上的黑色火焰便开始减弱。很快，她睁开了双眼。


------------

第五百七十七章 “老友”见面

    一个很漂亮的女人，恍惚间觉得她散发出了某种和自己很是相似的气息，不过她看向自己的眼神好像有些复杂。

    另外还有三位年轻女士，长相各有千秋，目光中透露出了好奇，以及淡淡的敌意。

    唯一的中年男人则表情分外严肃，戒备之意毫无遮掩。

    至于站在最边缘的那个小男孩，看上去有些兴奋，但他似乎连非凡者都不是，不知为何会出现在这里.目光一扫之间，立即发现“幽灵王冠”正被随意的摆在了桌子上。

    这就是艾米莉睁开眼睛后看到的全部景象，以及脑海中出现的简短思考。

    她也不是蠢笨之人，很快也就在心里分析出了眼前的局面：

    “应该就是这些人救了自己，可她们连‘幽灵王冠’都没有拿走，可见其自信程度了，这种态度或许也能证明她们对自己没有太大的恶意。”

    默默思索了一小会，艾米莉开口说话了，声音明显有些虚弱的样子，询问道：

    “是你们唤醒了我？”

    露易丝淡淡的撇了他一眼，态度不算和善的说：

    “怎么，难道你还要像童话故事的公主一样，等着王子来吻醒你吗？”

    额，我什么时候有这个意思了艾米莉心里难免诧异，眼睛微眯，对这份突如其来的敌意感到有些莫名其妙。

    如果是敌人的话，那伱们救我干嘛？

    但势比人强，她只好十分认真的解释了一句：

    “我并没有那个意思。”

    露易丝冷“哼”了一声，没有再纠缠下去，转而询问道：

    “你招惹到了什么敌人，居然变成了刚才那副样子？”

    艾米莉感觉十分怪异，虽然我被你们救了一命，但我们毕竟还是第一次见面，彼此之间应当十分陌生才对，可眼前这个女人的说话态度却仿佛像是老熟人在寒暄似的？

    “我们认识吗？”她没有回答刚才的问题，表情疑惑的问了一句。

    露易丝嗤笑一声，语气平淡，却蕴含着一丝嘲讽，开口说道：

    “艾米莉，序列六的‘欢愉魔女’，非凡特性继承于伊安娜，也就是你的.”

    “停下！”

    艾米莉神色震惊，高声呼喊叫停，而露易丝也的确没有再说下去，只是平静的注视着对方。

    两个曾经“赤诚相见”过的人，现如今的两个“魔女”，就这样彼此对视了足足两分钟的时间。

    “你到底是谁？”艾米莉语气微冷的问。

    这些事情，已经触及到了她的核心问题，如果不是眼前这些人救了自己，而且自己大概也打不过对方，艾米莉的态度或许会比现在更为恶劣。

    露易丝眼神轻轻一瞥，简单留下了一句：

    “想知道的话，就跟我来”。

    随后便自顾自的走进了一楼的某个房间里。

    艾米莉不太理解这个陌生女人的行为，但看她的样子，似乎对自己非常熟悉，可我却对她根本没有印象。

    纠结片刻，她看了一眼停留在客厅的其余几位非凡者，接着迈动脚步，走进了露易丝所在的房间。

    见那陌生女人正背对着门口，艾米莉没有选择关门，而是再一次开口质问：

    “你到底是谁？”

    露易丝没有回身，轻声说道：

    “把门关上。”

    艾米莉有些意外，她之所以不关门，目的就是为了让客厅的其他人能够看到房间里的状况，这明明是对方有利的动作，谁知这女人竟然主动要求关门！

    转身，随手把房门关上，而当她回身的时候，发现对面的女人已经正面朝向了自己。

    可是，让她震惊莫名的是，眼前女人的脸完全变了个样子，不再是那个美丽动人的娇艳面容，竟然变成了一个男人的脸。

    更关键的是，艾米莉对这个男人的脸非常熟悉，那甚至是一个和自己有过肌肤之亲的男人。

    “乔伊斯？”

    眉头狠狠的皱在一起，几乎都要形成了一个“川”字，满脸不可思议的表情，充分表现出了她此时的震惊。

    下一秒，艾米莉似乎想到了什么，忽然变得异常严肃，冷声质问道：

    “你把乔伊斯怎么了？”

    露易丝不由得一愣，很快回过神来后，先是调动灵性将自己的相貌复原，眼神略显复杂的望着眼前的“魔女”，开口说：

    “你竟然还记着乔伊斯？”

    “当然。”艾米莉回答的毫不犹豫，接着又重复质问道：“你到底把乔伊斯怎么了？”

    露易丝依然没有回答，上前走了两步，语气异常平淡而显得有些冷冰冰，同时散发出一股强烈的气势，出声质问道：

    “既然如此，那你为什么当初还要给他喝下‘刺客’魔药？”

    听到这个问题，艾米莉有些晃神，不由得把头低了下去，沉默片刻后，这才小声解释说：

    “我当然只想着报复，没有顾虑太多，以乔伊斯的身份才能够顺利接近伊安娜，而且他当时的情绪也因为父亲的死亡而不太好，所以.”

    “诶，不对呀！”艾米莉突然反应过来，抬头，瞪大双眼道：

    “你是谁？怎么会知道我和乔伊斯之间的事情？”

    露易丝照样没有回答，只是继续问道：

    “你后悔过吗？”

    艾米莉再一次被引导了情绪，不自觉的放弃了刚才的怀疑，默默思索了一会，轻声呢喃道：

    “有一些吧，不过我没有把‘魔女’的配方交给乔伊斯，他只能做一个序列八的‘教唆者’，拥有一些非凡能力，又不用担心改变性别或者失控变成怪物，对他也算是一件好事吧……”

    “你一直都是这么安慰自己的吗？”露易丝毫不留情的将其打破，平静问道：

    “难道乔伊斯不会谋求后续的晋升吗？”

    “当知道晋升序列七需要变成女人的那一刻，你知道他的心情吗？”

    “你的丈夫变成了女人，难道你已经忘了那时自己的心情了吗？为什么要把这种痛苦传播出去？”

    艾米莉被训斥得愈发沉默，她在这件事上的确比较愧疚，加上在不自知的情况下被露易丝引导了情绪，竟然默默陷入了对自己的指责之中。

    良久，她才叹了口气，语气失落的说：

    “后来，我曾经回到拜亚姆想去看一眼乔伊斯，可那个时候他已经离开，不知去向了。”

    (本章完)


------------

第五百七十八章 当然是报复你啦

    其实过了这么久的时间，露易丝认为自己早已释怀了，但却没想到，今天见到艾米莉之后，脑海里那些本该被埋藏在最底层的记忆忽然又浮现了出来，历历在目。

    于是，她非常自然的便说出了刚才的那一番话。而以艾米莉表现出来的样子来看，的确对那件往事较为愧疚，她的失落情绪真实且浓厚，似乎也在心里压抑许久了。

    甚至，她还回到拜亚姆看过自己......露易丝蓦地叹了口气，居高临下的看着艾米莉低头的难过样子，灵性震荡之间，仿佛黄钟大吕在耳边响起般的开口说道：“行了，别愧疚了，也不是小孩子了，一会你再哭出来！”艾米莉的脑袋里好似流过了一条清泉，顿时变得清醒，方才的经历清晰浮现，使她猛地一惊，抬头眉头紧蹙的盯着眼前的女人，语气不善的问：“你到底是谁？为什么操控我的情绪？”露易丝没好气的翻了个白眼，出声嘲讽道：“还没有认出我是谁来，你这半年多的时间都经历了什么，竟然让你把脑子都丢掉了？”

    “你才把脑子丢掉了呢！”艾米莉在心里驳斥了一句，不过因为势比人强，倒也没敢直接说出口。

    接着，她开始思考方才自己被操控情绪的过程中，两人之间的谈话。这女人变出了一张和乔伊斯一模一样的脸，而且对自己不愿提起的那段经历非常熟悉，就好像亲身经历过了一般，更奇怪的是她的态度，似乎怨气不小的样子，一直都在指责自己......蓦地，艾米莉瞪大双眼，目光中满是震惊，惊呼道：“你......你是乔伊斯！”

    “你晋升‘魔女’了？”露易丝眼神淡淡一瞥，看似有些轻蔑，她早已发现艾米莉目前仍然还是

    “欢愉魔女”，这么久的时间竟然一点长进都没有。

    “还算没有太笨，不过我现在的名字是露易丝，之前的名字不要再叫了。”竟然真的是他......不，现在是她了，艾米莉默默的把露易丝从上到下打量了一遍，一时间有些无法接受这个事实。

    脑袋里混沌一片，但事实就摆在眼前，让人无法反驳的同时，反而更加让人难以置信了，她仿佛在自言自语般的说：“可是，我明明没有把‘魔女’配方交给你啊？”露易丝抬起右手，在艾米莉的眼前打了个响指，成功把她的魂儿给勾了回来，这才开口说道：“怎么，难道你觉得自己是这个世界上唯一知道魔药配方的人吗？没了你，我还不能自力更生了吗？”艾米莉的表情依旧稍显恍惚，默默摇了摇头，否认道：“我不是那个意思，我只是......只是有些意外。”露易丝

    “嘿嘿”笑了两声，调侃道：“在你让我走上‘魔女’这条道路的时候，怎么也没想到会有今天吧！”艾米莉的脸上却没有浮现出笑容，反而有种失意的模样，情绪低落的说：“你应该还恨着我吧，如果没有我，你也不可能变成现在这个样子......”露易丝有些诧异，她不知道这是刚才引导情绪的后遗症，还是艾米莉的真情流露。

    于是，她微微皱眉，趁机从背后释放出数缕无形细丝，在艾米莉失神而防备最薄弱的时候将其手脚牢牢缠住，并悬挂在了半空之中。

    嗯，如果丽贝卡在场的话，这幅景象这一定会引出某些她不太美好的回忆。

    而艾米莉突然被束缚住，眼神中没有惊恐，而是愈发浓厚的诧异感，她震惊道：“你不止是序列七！”露易丝微微一笑，如实说道：“很抱歉，我现在是序列五的‘痛苦魔女’。”

    “这怎么可能！”艾米莉表示这根本就是天方夜谭，她亲眼见到乔伊斯喝下序列九的

    “刺客”魔药，至今甚至还不到一年的时间，怎么可能成为序列五的非凡者？

    她无法相信这种事情，于是厉声质问道：“你根本不是乔伊斯对不对，你到底是谁？”露易丝再度翻了个白眼，无奈道：“你烦不烦啊，这个问题到底想问多少遍！”

    “而且，在你质疑我的时候，是否应该先看看自己目前的处境？”艾米莉不由得为之一愣，这才后知后觉的意识到自己正在被束缚着，而且是以一种很

    “屈辱”的姿势被束缚着，她试图挣脱，却发现自己好像受到了某种限制，根本无法脱身。

    “秩序的力量，对你来说还算有用，没那么容易挣脱，更何况你刚刚苏醒过来，现在也比较虚弱。”露易丝十分好心的解释了一下，上前两步，走至艾米莉的身前，食指抵在后者的下颌处用力抬起，微笑问道：筚趣阁

    “现在，你相信我了吗？”艾米莉暗暗努力挣脱，倔强开口道：“就算你是乔伊斯，那你现在想要干什么？”

    “自然是打算报复你啊！”露易丝回答得理所当然：“刚才你那么愧疚，想来应该不会拒绝我的报复吧？”艾米莉沉默片刻，短暂思索之后也近乎相信了露易丝的身份，因为那些说辞的确毫无破绽，而且眼前这个女人对曾经的事情了如指掌。

    更关键的一点是，对方明明比自己强大那么多，根本没必要骗自己。于是，她轻声询问道：“那你打算怎么报复我？”露易丝微笑，只是笑容看上去有些暧昧，手掌熟练的从艾米莉的脸颊缓缓向下移动，同时感慨说道：“这么长的时间，你都没有晋升序列五，想来也没怎么消化‘欢愉魔女’的魔药吧？”艾米莉保持沉默，但也算是默认了这一点。

    “欢愉魔女”的扮演，看似最为简单，可一旦无法心安理得接受自己的话，或许会是最难扮演的一个序列。

    艾米莉虽然是很少见的由女性晋升而来的

    “魔女”，心理障碍算不上严重，但如果要让她随便找男人寻求欢愉，目的只是为了消化魔药，也是一件不容接受的事情。

    而且，她变强的欲望并不强烈，更加没有晋升半神的梦想，在

    “丈夫”伊安娜被自己亲手杀死之后，她也很难再对其他男人动心......于是，她根本没有主动去消化体内

    “欢愉魔女”的魔药。就像离开拜亚姆时，留给露易丝的信上所说的那样，她只想简单的过完下半生。

    或许，到世界各地去转一转，感受各地美好的风土人情，就算是艾米莉仅有的一些念想了，而她也的确这么做了。

    只不过，前段时间遇到了一些突发状况，使她被迫开始逃亡。但任她无论如何都没有想到的是，时隔大半年之后，自己竟在逃亡途中再次遇到了乔伊斯......不，应该是露易丝，后者居然还成为了序列五的强大非凡者！


------------

第五百七十九章 女仆小姐知道了......

    “喂，你在干什么？”

    艾米莉的思绪忽然被迫终止，眼神中满是震惊，开口发出了一声惊呼。

    因为，露易丝的手正在不断朝着自己的身体下方移动，期间不可避免的触碰到了一些敏感位置，甚至，自己的衣裙已经变成半解开的状态了。

    “我在报复你啊！”

    露易丝嘴角向上勾起，笑容灿烂且暧昧，手指微微用力，接着又说：

    “我可是帮助你消化‘欢愉’的魔药呢！就像伱在让我喝下‘刺客’魔药的前一天晚上那样，难道你忘记了吗，亲爱的艾米莉小姐？”

    艾米莉脸色迅速涨红，想挣脱却又无法做到，只能用悲愤外加困惑的语气呼道：

    “可你现在也是女人了啊！”

    露易丝手上的动作丝毫不停，使得艾米莉不由得娇哼了一声，满意的微笑道：

    “这就是你没办法扮演‘欢愉’的原因了，太过死板，女人为何就不行了？”

    艾米莉有些慌张，口不择言的说：

    “快停下，如果你再继续的话，我就要喊救命了啊！”

    这话，听着好熟悉哦露易丝忽然有点兴奋，总算感受到了一种当坏人的感觉，笑容愈发扩大，轻松回应道：

    “好啊，你喊吧，我不介意的。”

    “不过别忘了你现在的姿态，好像有些不雅观哦，而且，外面都是我的人，你觉得你喊救命有什么用吗？”

    艾米莉没有再说话，因为她已经无法再说出完整的话来了，只是死死咬着嘴唇，眼神哀怨，但又不缺乏那种久违的快感所带来的兴奋。

    可露易丝却是丝毫不曾饶过艾米莉，开口继续调戏道：

    “如何，男人和女人的区别不太一样吧？”

    “当我在序列六‘欢愉魔女’的阶段，消化魔药只用了很短的时间，相信会对你很有借鉴意义。”

    “不过看你的样子，不会自从成为‘欢愉魔女’之后，从来没有享受过真正的欢愉吧，否则应当不会有这么大的反应才对。”

    “哦，你的眼神告诉我，我猜对了。”

    “怎么样，现在是否让你的脑海里浮现出了曾经在拜亚姆的那一夜，不过你好像比那时候更加兴奋，难道是因为被束缚着吗？还是说，是你对我的愧疚，正在刺激着你的内心，让你欲罢不能？”

    耳边不断传来露易丝充满诱惑、而且直指自己内心的话语，艾米莉完全没有能力去反驳，甚至出现了一种让自己羞愧不已的想法：

    “她好像说的还挺对的！”

    作为“欢愉魔女”，却被另一个女人彻底抓住了内心深处的想法，而且那个女人还是被自己引上“魔女”道路的那个“小家伙”。

    对方从男人变成了女人，而自己也从掌控局势的那一方，彻底变成了被动且被束缚着的弱势一方，这里面的落差和复杂心情，与露易丝在自己身上不断游离的双手以及无形细丝交相辉映，让艾米莉即将达到了真正的“欢愉”。

    可是，突然间，露易丝却停下了所有的动作，同时收回了束缚着艾米莉的无形细丝，也解除了对后者的禁锢。

    艾米莉顾不得惊讶，恢复了行动能力的她倒不会摔在地上，但却也由于露易丝方才的“折磨”，导致其有些虚弱，不由得缓了一口气才站起来。

    她站起身子，面对面的直视着露易丝，脸色依然嫣红，明明羞涩异常，却又有些恼怒的发问道：

    “为什么突然停下了？”

    露易丝眉毛一挑，身体稍微前倾，脸庞逐渐靠近了艾米莉，甚至都能闻到后者身上散发出来的那股诱人的气息。

    她轻轻吹了口气，满面春风的说：

    “难不成，你喜欢刚才的感觉吗？”

    “没关系，只要你诚实的回答我，我会满足你的，就像曾经的我们那样。”

    艾米莉这才反应过来，自己的心态刚才有些失衡，羞涩重新又占据了大半情绪，倔强的小声辩解道：

    “我我才不是！”

    直到现在，她终于悲哀的发现，乔伊斯已经不是曾经的那个乔伊斯了，自己根本不是眼前这个女人的对手，无论在哪个方面，都已经完全沦为了对手的“猎物”。

    露易丝对此一笑而过，也不再继续调戏，转而严肃的说了一句：

    “从今天开始，你属于我了，我需要随时都能够对你实施报复，不必反驳，因为你没有拒绝的权利。”

    艾米莉微微张了张口，在听到露易丝后面那句斩钉截铁的话，最后又什么都没说，似乎默认了这件事情。

    不过很快，她又忽然想到什么，出声断然否认道：

    “不对，我不能那样做。”

    露易丝淡淡一瞥，语气不善的问：

    “所以，你要拒绝我喽？”

    艾米莉摇了摇头，沉默片刻后，声音低沉的说：

    “你刚才不是问我为什么会昏迷么，原因很简单，因为我在被人追杀，而且敌人十分强大，我能做到的也仅仅是逃出生天罢了。”

    接着，她摊了摊手，无奈道：

    “而且你也看到了，我虽然从那人手中成功保住了性命，可如果不是遇到了你，很可能就要在那场噩梦中沉沦至死了。”

    见艾米莉说得如此严重，露易丝也收敛起了玩笑的心思，轻轻皱眉的问：

    “你昏迷的时候，是在做噩梦？”

    艾米莉微微颔首，不知忽然想到什么，使得本来已经逐渐平静的脸色又开始有些泛红，她看了一眼露易丝，进一步描述说：

    “其实也不算是噩梦，只是在我身上发生过的许多难忘经历，不断在脑海里循环，仅凭我自己根本无法苏醒过来。”

    “所以，非常谢谢你和那位‘观众’小姐的帮助。”她很认真的感谢了一句。

    露易丝脸色一僵，瞳孔微微睁大，开口问道：

    “你做的噩梦都是你亲身经历过的一些难忘事情，也就是说，我们之间的故事也在你的梦里循环了？”

    艾米莉有些奇怪，但还是点了点头：

    “你和我之间的故事，是重复最多的经历之一。”

    露易丝眨了眨眼，忽然有些词穷，这也就说明了，女仆小姐知道了自己和艾米莉的往事！

    刚才，在治疗艾米莉的过程中，索菲娅花费的时间比较久，露易丝本以为是因为问题比较严重，难道，女仆小姐是故意拖延了一阵子不成？

    虽然也算不上什么大事，但那段经历对露易丝来说也算是一小段“黑历史”了，她没有和其他任何人讲述过，可现如今却是让女仆小姐给知道了。

    嗯，索菲娅一直都很贴心，应该不会对自己的高大形象有损伤.露易丝在心里安慰了自己一句。

    接着，她又看向艾米莉，回归正经话题，问：

    “你的敌人是谁？”

    (本章完)


------------

第五百八十章 我跑，他追

    “敌人？”艾米莉竟然出现了些许的恍惚，好像突然间忘了敌人是谁似的。

    这种表现让露易丝有些惊讶，她蓦地提高了警惕，同时在心里暗暗担忧道：“这个敌人，别是一个‘观众’吧？”不，如果是

    “观众”途径高序列的非凡者，那艾米莉根本没资格逃命，而中低序列的

    “观众”虽然也防不胜防，但露易丝却并不需要惧怕，想到这里，她也就放松了下来。

    这个时候，艾米莉开口说话了：“敌人是一个男性，但我却根本不认识对方，不知道名字，长相虽然见到了，但也不知道那是否是真实相貌......甚至，我连敌人的具体序列都没有弄清楚。”

    “序列都不清楚？”露易丝十分惊讶，立即质问道：“难道你没有和敌人发生过战斗吗？”艾米莉苦笑了一声，无奈道：“如果没有战斗过的话，那我为什么会昏迷？”露易丝摊了摊手，表示怪不到自己如此诧异，既然发生过战斗的话，那怎么可能连敌人的序列都看不出来！

    再怎么说也是一个序列六的非凡者，手里还拥有一件

    “怨魂”的神奇物品，战斗力应该也没有那么差吧？可是，艾米莉却仍然没有改口，她十分认真但郁闷的说：“我真的无法判断出敌人的序列，因为他能够使用出各种各样的非凡能力，根本让人无从推测。”那岂不是和自己一样了......露易丝微微皱眉道：“敌人有很多神奇物品？”

    “不清楚。”艾米莉摇了摇头，说：“我能确定的一点是，敌人很强，至少比我强得多。”但你还是成功逃命了啊......露易丝下意识的便想开口反驳，但却因为艾米莉的主动讲述而没有说出口。

    艾米莉脸上出现明显困惑的表情，奇怪说道：“我和那人战斗过不止一次，每一次都是借助‘幽灵王冠’的力量逃出生天，可对方的战力明明很全面，但却总找不到克制我逃跑的办法。”

    “就这样，让我从伦堡一直逃到了这里。”露易丝本来想提出质疑：“‘幽灵王冠’虽然厉害，但也只是一个‘怨魂’而已，并非无法克制，怎么会每一次都能成功逃生？”但听到艾米莉最后补充的那句话，她便立即改变了问题，鼻尖因深呼吸而有些上抬，无比震惊的开口道：“你从伦堡一路逃到了奥拉维岛？”这其中的路程可不是一天两天啊，到底有什么仇什么怨，竟然能这么追逃这么长时间！

    露易丝仍感震惊，眼神稍显怪异，皱眉道：“你不会又给谁喝下了‘刺客’魔药吧？”艾米莉忍不住翻了个白眼：“这个时候你也开玩笑，我记得以前的乔伊斯没有你这么贫嘴呀？”

    “人都是会变得。”露易丝简单回应了一句，随后便恢复正经，认真询问道：“把你的故事详细给我说一说，这里面没有那么简单。”艾米莉目光复杂，沉默片刻后说：“你真的想要帮我？”

    “别自我感动了好吗？”露易丝阐述理由道：“我只是对你的故事比较好奇，分析一下我能把你卖出多少的价钱？”艾米莉似乎想说什么，但看了露易丝一眼后却没有说出来，而是直接开始讲述自己的经历。

    原来，当初离开拜亚姆之后，艾米莉便直接坐船去了鲁恩。她是纯粹的拜亚姆人士，对统治自己的国家自然充满了好奇，而且她那个时候刚刚亲手杀死自己的

    “丈夫”，也有散心放松自己的意图，便来到了鲁恩内陆。在鲁恩的故事并无多少波澜，她就像是一个普通的游客，到各个城市里转了一圈，乡下的庄园也参观了不少，最后当然也少不了号称

    “万都之都”的贝克兰德。身为中序列的非凡者，只要不主动惹事，游玩过程也没有遇到什么波折。

    就这样，在鲁恩绕了一圈之后，艾米莉忽然想到了乔伊斯，便转头回了拜亚姆一趟，却发现后者早已不知去向了。

    感慨了一番之后，她便动身前往了与鲁恩接壤的另一个小国家：伦堡。

    不同与鲁恩的三家教会和平发展信徒，伦堡便只有

    “知识与智慧之神”唯一的信仰，风土人情自然大有不同。也就是在伦堡的首都，艾米莉遇到了那个追杀了她这一整路的神秘敌人。

    两人的相遇似乎只是一个偶然，艾米莉没有暴露非凡者的能力，也没有主动去招惹对方，可敌人却第一眼便戳穿了她的非凡者身份，并挑起了战斗。

    第一场战斗颇为仓促，加上两人当时的位置正处在一条小巷里，所以战斗并没有持续多久，艾米莉便主动退去了。

    虽然感到莫名其妙，但她却也没有寻仇的意思，反而主动想要离开当前的城市，甚至打算前往另一个国家游览。

    可是，艾米莉失算了，她没想到敌人竟然很快便再次主动找上了自己。

    第二次便不可能是偶然了，敌人明显已经盯上了自己，艾米莉顿时便弄清楚了这一点，但她却更加疑惑了，这是为什么呢？

    自己只是来旅游而已，半点法律都没有违背，为什么要死抓着我不放呢？

    如果敌人是

    “知识之神教会”的官方非凡者还好，艾米莉相对还能接受一些，可后来的事情证明了，敌人根本不是官方非凡者。

    如果是教会的官方非凡者，第一次偶遇也就罢了，但之后的抓捕肯定不止一个人出现，起码也要一整个非凡小队携带着封印物，尝试一击必杀，以绝后患。

    可艾米莉遇到的这个敌人，每次都是自己一个人找上来。而且无论她藏在哪个角落，敌人总能找上门。

    虽然每一次都能成功逃脱，但这种生活可算不上美好，艾米莉试图反杀，但事实证明她根本无法做到。

    于是，她干脆离开了伦堡，选择回到了更熟悉的鲁恩。谁知道，敌人竟然跨国追了过来！

    艾米莉很想问一句：“有没有跨国执法权啊你！”但很可惜，她唯一能做的便是继续逃亡，既然鲁恩待不下去，那便只能继续往南边逃，回到了自己的家乡拜亚姆。

    艾米莉不是没有想过摆脱敌人的办法，但最后全部都以失败告终。在拜亚姆的时候，她有两条路可选，继续往南逃到南大陆，或者往大海深处逃。

    她选择了后者，来到了奥拉维岛，毫无意外的再次被敌人找到，二人之间爆发了最后一场战斗。

    战斗的结果已经十分明了，艾米莉再次成功逃脱，可却根本来不及找到安全的落脚地，便只能通过占卜随便找了个安全的房子，将自己隐藏了起来，之后便彻底昏迷了过去。


------------

第五百八十一章 不得不留下的理由

    艾米莉的故事讲完，默默抬头看了一眼露易丝，后者的脸上没有惊恐和担忧的的表情，而更像是充满惊讶的沉思。

    虽然不知道她究竟是如何做到的，但曾经的乔伊斯确实已经变得非常强大了，可也正是因为如此，艾米莉不愿意将自己的危机传给对方。

    本就是自己有所亏欠的人，如何还能再给她添麻烦呢？反正，艾米莉逃亡的时间已经不短了，虽说这段经历并不美好，但她甚至都有些习惯了。

    大不了，在休息好之后，继续朝着大海深处前进就好了......这是艾米莉的想法，她就不相信，如果自己躲在茫茫大海之上，敌人还能轻易找到自己？

    不过，露易丝的想法却是和艾米莉有很大的偏差。她根本没有思考如何帮助艾米莉逃避追杀，而是正在内心深处分析

    “这场旷日持久的追杀”事件本身。非凡者之间当然存在仇怨，也有你死我活的斗争，比如乌洛琉斯和威尔·昂塞汀就相互追逐了千百年，但那是为了争夺序列0的神位。

    在中低序列非凡者之间，甚至也包括半神，即便有仇怨，轻易也不会进行这种范围如此之广，时间如此之长的追杀。

    就连官方非凡者，也只会追逐监管范围内的敌人，更别提野生非凡者了，万一在追杀过程中不小心被教会的人发现，那可就得不偿失了。

    可艾米莉偏偏就遇到了这种几乎不可能出现的事情，也不知该说她幸运还是倒霉了。

    更奇怪的是，据艾米莉所说，她根本没有招惹对方，敌人就这样毫无理由的死死盯上了她。

    甚至，在整个追杀过程中，她和敌人几乎没有交流，既不知道敌人是谁，也不知道为何追杀自己。

    她根本就像是一条脱离了大海的游鱼，拼命的在陆地上扑腾，只是为了活下去。

    这是露易丝对整件事情的解析，而针对这诸多的疑惑之处，她也想出了一些准确性没法得到保证的答案。

    方才，在艾米莉描述自己与敌人发生战斗的过程中，不止一次的提到了敌人能够使用许多种类的非凡能力，实力相当强大。

    可就是这样一个全面近乎没有短板的强大非凡者，却接连不断的让艾米莉利用同一种手段逃出生天......戏耍敌人也不是这么戏耍的，这里面不可能没有问题。

    除非，敌人是故意为之，根本就没想过要杀掉艾米莉。出现这种局面的可能性也就那么几种，要么是想着利用她完成什么事情，要么就是她身上有什么至关重要的东西......可这两种可能似乎都有些牵强的样子。

    艾米莉只是一个序列六的

    “欢愉魔女”，特殊之处或许也只有一点，她是一个不属于

    “魔女教派”的

    “魔女”。以她的经历和性格，从来不会掺合进那些危险的非凡事件之中，就连非凡聚会都很少参加。

    突如其来的敌人，两人在第一次的偶遇之时便爆发了战斗，锲而不舍的追杀，甚至从伦堡追到了奥拉维岛......敌人根本就是冲着艾米莉来的，目标相当明确。

    “你能保证，自己没有做过什么，或者身上有没有发生什么奇怪的事情？”露易丝严肃提问，做最后的确认。

    艾米莉叹气，她早已分析过不止一次了，无奈说道：“偶遇那人的时候，我到伦堡根本没有几天，那敌人甚至是我遇到的第一个非凡者，就算我想要做什么，也没有机会啊！”

    “至于奇怪的事情......”她回忆了一会，最后还是摇了摇头，否认道：“没有感觉到过，实际上自从离开拜亚姆之后，我从没有和非凡者战斗过，甚至非凡能力都很少使用。”都这么佛系了，还能被人追杀，确实有点可怜哦！

    露易丝也是不由得稍稍感慨了一下，接着又问：“你现在，和你离开拜亚姆的时候，有什么变化吗？”艾米莉仍然摇头：“除了金镑被我花了不少之外，其他的就没有了，即便在非凡者的这个身份上，我也没有任何改变。”这一点，露易丝还是非常愿意相信的，毕竟艾米莉甚至都没有找机会去消化魔药，其他方面就更加不会上心了。

    短暂沉默片刻后，她继续问：“每一次逃脱追杀的过程，都是利用‘幽灵王冠’的能力吗？”，艾米莉点头，对此也是有些不解，微微皱眉道：“我试过其他多种手段，但敌人总能立即找到办法阻止，只有通过利用‘幽灵王冠’赋予的非凡能力，我才能顺利从敌人的手中逃脱。”露易丝淡淡道：“你不觉得这很奇怪吗？”艾米莉鼻尖一耸，深吸一口气后又将其呼了出来，神色充满了无奈和苦闷，摊开双手说：“可我又能有什么办法呢？”

    “如果不使用‘幽灵王冠’的话，我可能早就被敌人抓住，现在说不定已经变成非凡特性了，哪里还有机会再见到你。”露易丝摇了摇头，对此有不同意见，猜测道：“我觉得，更有可能发生的是，你仍然能活下来。”艾米莉疑惑，而且震惊，立即反驳道：“可是，有好几次我都已经临近了死亡，在千钧一发之间才侥幸存活了下来......就比如这最近的一次，如果不是你意外找到了我，我很可能就要在噩梦中沉沦至死了。”露易丝没有再解释，但却仍然没有改变自己的想法。

    因为，她对自己有一个很清晰的认知：“无论多么离奇的事情，一旦发生在自己的身边，那便根本不算什么，而且事件背后大概率存在着某些不为人知的隐秘。”劳碌命，没救了......露易丝的思绪飞速转动：“会不会是有人故意把艾米莉送到自己身边呢？”毕竟，这件事似乎有些巧合，自己刚刚来到奥拉维岛，第二天便遇到了艾米莉，而且还是昏迷状态下的艾米莉。

    只不过，如果真是这样的话，让艾米莉经历了一场旷日持久的追杀，只为了让我和她重逢的话，那对艾米莉就太残忍了些。

    而且，这样做毫无意义啊！理由甚至都不能说不够充分，而是彻底的荒谬绝伦！

    露易丝忽然想到，她的这个猜测似乎有机会得到验证......现如今，自己和艾米莉相遇了，如果追杀艾米莉的那个男人不再出现了，那无论自己的猜测有多么荒谬，但那基本上就是真相了。

    可如果敌人再次出现，那或许也就说明了，这件事情和露易丝的关系不算大，而那个时候，她也能亲自见到那个

    “神秘敌人”，并尝试弄清楚整件事情的经过和原因。所以，艾米莉更要带在自己身边了......绝不是因为露易丝想要随时随地的

    “报复”对方。


------------

第五百八十二章 新的同伴

    可除了和自己有着说不清的关系之外，艾米莉根本就是个平平无奇的

    “魔女”啊，而且还是毫无进取心的那种非凡者，为何会遇上这般离奇的事情？

    没有半点瞧不起艾米莉的意思，因为这根本就是事实。露易丝忽然生出了一些好奇心，当然这也是因为事件发生在艾米莉身上的缘故，如果换做其他陌生人，她大概也就不会如此在意了。

    “事情我已经大概弄清楚了，日后你就跟在我的身边吧。”艾米莉明显一愣神，她没想到自己都已经把危险讲得这么清楚了，露易丝竟仍然选择坚持己见，这不是故意在引火烧身嘛！

    或者说，她只是为了保护我......可我们之间哪里有那么深厚的情谊？

    默默这般想着，艾米莉的心情较为复杂，轻声反驳了一句：“我觉得，自己还是继续逃亡的好。”露易丝故意

    “呵呵”笑了两声，语气带着明显的嘲讽，说：“怎么，你还能往哪里逃？跑到大海上去当海盗？还是闯入神战遗迹里边准备和敌人同归于尽？”艾米莉又何尝不知道这是一个生机寥寥的选择，但她却也不愿再连累露易丝了......这其中的原因很复杂，一方面是对乔伊斯的愧疚，令一方面是因为她在面对露易丝时感觉十分别扭。

    而且，她也不清楚露易丝的真实战力，并不认为后者能够战胜追杀自己的敌人......自己受难也就罢了，何苦再把本就有所亏欠的人牵扯进来呢！

    所以，她没有说话，用沉默坚持着自己的想法。对于艾米莉的表现和心思，露易丝一眼便能看透，对此有些惊讶，曾经那个在对付伊安娜时果敢坚决的艾米莉哪里去了？

    难道还真的存在

    “杀夫证道”的说法？她这算是彻底大彻大悟了？

    “善良和愚蠢是两种截然不同的品质，希望你不要将二者搞混。”她忽然开口，说了这么一句话。

    艾米莉立即反应了过来，不满问道：“我哪里愚蠢了？”露易丝眼神轻蔑的瞥了对方一眼，淡淡问道：“之前的数次战斗中，你成功逃脱之后，有过昏迷状态吗？”

    “没有，这是第一次。”艾米莉回答的很快，语气也很肯定。

    “那么，如果这一次你没有遇到我的话，结局会是什么？”露易丝又问。

    艾米莉忽然怔住，短暂思索片刻后，迟疑回答说：“我会死亡。”露易丝目光微冷，最后提出质问道：“所以，你觉得在自己下一次被找到的时候，那个神秘的敌人还会让你成功逃脱吗？”艾米莉皱眉，这么久的追杀过去之后，她已经形成了一种近乎于条件反射的意识，被敌人找到，经过一番激烈的战斗后成功逃生，之后再被找到......以此往复，就像是一场噩梦般的循环。

    如果不是因为身为中序列的非凡者，艾米莉或许早已崩溃了。实际上，她对自己的表现也很惊讶，竟然没有在这个过程中崩溃，只能默默的用求生欲强烈来解释这件事情了。

    “你的意思是说，那个敌人已经找到了破解‘幽灵王冠’的办法，下一次我根本无法再成功逃脱了？”对于艾米莉的迟钝，露易丝已经开始有些纳闷了，她记忆中的艾米莉不是这样的啊！

    难道是被追杀得变傻了？于是，她索性直白干脆的挑明说：“敌人不是找到了阻止你逃生的办法，而是决定要杀死你了。”

    “或许他达到了自己的目的，或许他感到了厌烦，但明确的一点是，敌人不想再陪你把这个捉迷藏的游戏玩下去了。”这下，艾米莉心里的侥幸顿时烟消云散了，沉默了一会后，终于不再坚持自己的倔强，只是目光仍显犹豫的问：“可是，如果我不再继续逃亡的话，岂不是会把你也牵扯进来？”露易丝不置可否的笑了笑，再度用右手食指将艾米莉的下颌处微微抬起，自信且嚣张的说：“你对我的了解太少了，不过没关系，我们的时间还有很多，日后会慢慢熟悉起来的。”接着，她双手背后，迈步走向房间大门，同时强硬说道：“事情就这样决定了，离开这里吧，时间也不早了。”艾米莉没有反驳的余地，站在原地望了一眼露易丝的背影，稍作犹豫，不知又想到了什么，松了口气后也跟了出去。

    女仆小姐等人已经在客厅坐了下来，作为主人的小男孩反而有些拘谨，尽管两个

    “魔女”单独交流的时间似乎长了一些，但却没有人想要去打扰。倒是

    “占卜家”小姐提出过好奇，试图猜测露易丝和那个昏迷的

    “魔女”之间的关系，却也被女仆小姐轻松打断了。露易丝走出房间，见到这幅和谐的画面，在脑海里将艾米莉的身影加入了进去，莞尔一笑后宣布道：“好了，事情基本解决了，这位昏迷的......女士，名叫艾米莉，是我的一位老朋友了，今后也会是我们的新同伴。”听到这话，

    “占卜家”小姐和丽贝卡猛地瞪大双眼，一副不可置信的样子，汉特先生也是比较惊讶，唯独女仆小姐表现得十分淡然，仿佛早已猜到了似的。

    露易丝忽然有些心虚，轻轻的咳嗽了一声，没有去看索菲娅的眼神，而是走到男孩的面前，友好的拍了拍后者的肩膀，浅笑说道：“多谢你了，你是一个勇敢的男孩。”男孩的笑容略显羞涩，他并不知道自己是受到了

    “魔女”的些许魅惑，但看到昏迷的艾米莉苏醒过来，还是感到十分开心，小声回应道：“不用谢，都是我应该做的。”露易丝也笑了笑，接着，不等她开口，女仆小姐便拿出了大约有几十金镑样子的纸币交给了男孩，虽然后者一个劲的推辞，但最后还是满心欢喜的收下了。

    “今天的事情，不要告诉其他人，好吗？”索菲娅语气十分温柔的说。

    迎着那双非常好看且明亮的眸子，男孩表现得十分认真，重重的点了点头，答应道：“嗯，我一定不会告诉其他人。”


------------

第五百八十三章 自主减弱负面效果的神奇物品？

    “观众”的能力就是好用，女仆小姐也是真的贴心！可惜，竟然被女仆小姐知道了自己曾经的一小段

    “黑历史”，露易丝的心情略显复杂，不愿在此逗留，于是便转身说道：“好了，我们离开这里吧。”眼神扫视之间，她发现了仍然被随意摆放在木桌上的

    “幽灵王冠”，忽然想起一件让自己比较疑惑的事情，随即把目光转向艾米莉说：“我记得，这件物品的负面效果很大吧，似乎如果佩戴时间过长的话，就会让人彻底变成毫无感情的怨魂灵体，我的记忆没有出错吧？”艾米莉点头回答：“是这样没错。”

    “在你昏迷的过程中，好像一直都佩戴着这顶王冠？”露易丝又问。艾米莉仍然点头：“是的。”露易丝目光微凝，十分惊讶地提出了最后的质问：“可是，你足足昏迷了三天的时间，为什么好像一点事都没有？”谁知，艾米莉也表现出了疑惑不解的表情，真诚的回答说：“具体原因我也不清楚，但能够确定的是，随着我使用‘幽灵王冠’的次数越多，时间越长，它的负面效果也就变得越来越弱。”

    “所以，截至现在，佩戴三天时间已经不足以对我产生什么影响了。”这个答案，是露易丝无论如何都没有想到的，哪有神奇物品自主进化，而且还主动削弱负面效果的说法！

    封印物，以及神奇物品，归根究底也是由非凡特性制作而成，而非凡特性不可能自动出现增减，也就是说神奇物品的能力自它成型的那一刻便固定了。

    除非有

    “工匠”对封印物进行改造，或者机缘巧合融合了其他的非凡特性，否则根本不会有任何的变化。

    可按照艾米莉的说法，她根本不知道发生了什么，

    “幽灵王冠”也没有遇到其他的变化，可它的负面效果却就这样随着使用时间而逐渐削弱了。

    蓦地，露易丝的脑海里灵光一闪。之前在房间里两人单独交流的时候，艾米莉说过，她和那个追杀自己的神秘敌人发生过不止一次战斗，可每次都必须要依赖

    “幽灵王冠”的能力逃出生天。筚趣阁露易丝对此很是疑惑，但没有猜到答案，可现如今她却有了些猜测。

    那神秘敌人不断追杀艾米莉，甚至从伦堡一直追到了奥拉维岛的真正原因，难道就是为了让艾米莉不断使用

    “幽灵王冠”吗？可这又有什么意义呢？除非，这顶

    “幽灵王冠”隐藏着某些不可告人的秘密......露易丝的思绪飞速转动，沉默了好一会，忽然抬头问了一句：“你现在能够佩戴‘幽灵王冠’的最长时间是多久？”艾米莉不由一愣，在脑海里回忆了两秒，后才摇头说道：“不清楚，我没有试验过，但据猜测，我应该能坚持很长的时间了。”露易丝缓慢点头，没有再询问，沉默片刻后释放出无形细丝将

    “幽灵王冠”抬至自己身前，不容置疑的说：“你现在已经安全了，这件物品暂时由我替你保管一段时间。”艾米莉没有异议，表情平静的承认了这一事实。

    随后，露易丝毫不拖延的转身说道：“走吧，我们离开这里。”这一次，没有再出现任何的波折，几人顺利且迅速的离开了男孩的独栋别墅。

    回去的路上，露易丝似乎别有心事，始终保持着沉思的状态，没有像来的时候那般与众人开玩笑，一行人默默无言的齐整前进。

    不过，仅仅是多出了一个陌生人，可气氛却是有些许的古怪。丽贝卡和

    “占卜家”小姐难免好奇，总会时不时的把目光投向紧跟在露易丝身后的

    “魔女”艾米莉，而女仆小姐则一如往常的淡定，仿佛没什么能影响到她的心情。

    只是，对女仆小姐比较了解的卡特琳却有一种莫名的错觉，索菲娅好像知道些什么，而且她的情绪似乎也没有表现出来的那般平静。

    就这样，各怀心思的众人回到了落脚的旅馆......汉特先生已经派人去寻找合适的住处了，只是到达奥拉维岛的时间还太短，目前没能找到合适出租的房屋。

    “你们先回去吧，我有些事情要再和艾米莉聊一聊。”露易丝终于开口吩咐了这么一句，不经意间对上女仆小姐投来的平淡目光，不由得补充了一句：“有正经事情要商量。”索菲娅面色不变，轻轻一礼道：“好的，小姐。”随后，她便拉着

    “占卜家”小姐和丽贝卡返回了个子的房屋，至于汉特先生自然也没有任何异议，独自离开了。

    “我的女仆小姐啊，别这么客气呀！”望着索菲娅离开的背影，露易丝心里失笑，回头看了眼艾米莉，打开房门说：“进去吧，我对你的经历有了一些新的想法。”听到这话，心情十分复杂的艾米莉忽然一怔，她本以为露易丝会在大白天里对自己做些什么呢，原来还是在关心自己被追杀的事情......这种想象与现实的反差，让她忽然有些羞愧。

    露易丝感觉有些奇怪，但也没有细想，再度开口说道：“脑子里胡思乱想什么呢？到底还想不想活命了？”艾米莉猛地回过神来，急忙抬脚迈过门槛，走进了房间。

    露易丝紧随其后，将房门关紧，开门见山的问：“这顶‘幽灵王冠’，是你从伊安娜那里得来的，我没记错吧？”艾米莉点头，简单回答了一句：“当初趁着伊安娜被你引出去的时候，我潜入了她的住处，拿走了那件神奇物品。”露易丝点头，这也是她知晓的事情经过，没有任何问题，接着又问：“你为什么只拿走了‘幽灵王冠’？”艾米莉一愣，对这个问题感到有些奇怪，理所当然的回答说：“因为这是伊安娜拥有的最强大的神奇物品啊，我当然要拿走‘幽灵王冠’了，这样才能削弱她的战斗力，同时增强我们的实力。”

    “否则的话，最后那一战，我们不一定能够获得胜利的！”

    “你问这个干嘛？”露易丝没有立刻回答原因，而是继续问道：“你对‘幽灵王冠’了解多少？伊安娜又是从何得到了这件神奇物品？”艾米莉稍作回忆，很快便给出答案：“我并不知道伊安娜从哪里得到了‘幽灵王冠’，总之就是突然某一天，这件神奇物品便出现在他的收藏里。”

    “至于我对‘幽灵王冠’的了解，其实并不多，除了能力和负面效果之外，其他的也就只是听伊安娜说过，那是一件非常重要的神奇物品，她只是代为保管，不容有失。”


------------

第五百八十四章 “幽灵王冠”

    代为保管......也就是说，这件神奇物品真正的主人并不是伊安娜。

    而伊安娜隶属于

    “魔女教派”，那么

    “幽灵王冠”想来也就是属于，或者说曾经属于

    “魔女教派”了。可一件

    “2”级封印物虽然珍贵，但对于一个拥有真神的非凡组织来说应该也算不得什么，又如何能称得上是

    “至关重要”呢？嗯，像这种随着佩戴时间的增加，反而会逐渐降低负面效果的封印物，大概也是绝无仅有的了......可出现这种诡异情况的原因又是什么呢？

    被无形细线捆绑着的

    “幽灵王冠”正漂浮在半空之中，看上去精美异常，在阳光下闪烁着多彩灿烂的光。

    露易丝声音略显沉重，语气并不确定的说：“我怀疑，你之所以被那个神秘敌人追杀，原因正是这顶‘幽灵王冠’。”

    “这怎么可能！”艾米莉一脸的难以置信。被追杀了这么久，如果敌人只是为了这么一件神奇物品的话......这是她难以接受的事情。

    “幽灵王冠”之于艾米莉，只是一个简单的物品罢了，只要敌人的要求合理，她完全可以交易给对方。

    甚至，既然敌人的实力如此之强，自己根本无法抵抗的话，那么甚至可以将

    “幽灵王冠”送给对方，权当破财免灾了，反正她在非凡序列的晋升上也没有多大的野心。

    可是，那神秘敌人却是丝毫消息都不曾透露，更别提说出想要

    “幽灵王冠”的话来，即使艾米莉想要求饶，她也根本不知道具体该如何去做。

    心里的震惊逐渐消退，她狠狠的皱起眉头，出声质疑道：“可是，为了一件神奇物品，也没必要把我从伦堡一直追到奥拉维岛吧？”露易丝晃了晃手指，同时摇头道：“不，你理解错了。”

    “我的意思不是说那神秘敌人想要得到‘幽灵王冠’，而是他想要你接连不断的使用‘幽灵王冠’，就像你一直做的那样。”这个解释，似乎比刚才那个猜测要更加匪夷所思了。

    艾米莉默默思考了好半天，仔细将全部经过回忆一遍，后才迟疑开口道：“所以，我每一次成功摆脱追杀，不是因为敌人无法阻拦，而是他根本就不想阻拦……”

    “这是最合理的解释。”露易丝说。同时，她将那顶飘在空中的

    “幽灵王冠”放在桌上，姿态优雅的倒了两杯茶，润了润喉之后继续说：“方才在你讲述追杀过程的时候，我就有这个怀疑，但却没有找到原因。”

    “你说过，自己曾尝试过用其他的方式摆脱追杀，但都失败了，只有利用‘幽灵王冠’的能力才能逃出生天，可即便是真正的‘怨魂’，其非凡能力也并非无法克制，凭什么一个明明十分强大的敌人，却始终对此束手无策呢？”

    “如果只是第一次的话，那还情有可原，但你每一次都是通过同样的手段逃脱，这难道还不能说明问题吗？”艾米莉之所以能够成为非凡者，原因在于她的

    “魔女丈夫”，实际上对神秘世界的了解并不够全面，如今听到了露易丝的分析，忽然有种恍然大悟的感觉。

    但她很快又露出疑惑的表情，奇怪问道：“可这又有什么意义呢？”露易丝点头，话锋却忽然一转道：“我之前也觉得这个猜测没有实际意义，所以根本不曾告知与你，可就在我无意中询问起‘幽灵王冠’的时候，你的回答给了我答案。”接着，她绕着艾米莉走了一圈，将其从头到尾，从上到下彻底打量了个遍，这才出声说道：“我问过你一个问题，你的身体有没有出现过什么异常之处，你的回答是没有。”艾米莉没有移动身子，只是点头道：“至少在我自己的认知里，没有出现什么异常。”随着对

    “追杀事件”的深入思考，现在就连艾米莉都觉得此事没有那么简单了，甚至对自己的认知都开始有些不自信了起来。

    在非凡世界中生存，不知不觉间被施加了某些影响，自身却毫无所知的情况比比皆是，这也算是神秘学的常识了，露易丝表示对此深有体会。

    但，像艾米莉这样的情况却也不多见......露易丝停下脚步，最终停留在艾米莉的面前，严肃说道：“或许是因为你使用‘幽灵王冠’的时间还不够长，所以直到目前为止，你的身体还没有来得及出现明显的变化。”不过，有一个疑点萦绕在露易丝的心头无法抹去，如果艾米莉继续逃亡下去，更多次的使用

    “幽灵王冠”，她会出现什么变化呢？不可能最后会变成一个

    “幽灵”，因为那本来就是

    “幽灵王冠”的负面效果，可现在这个负面效果已经消退得差不多了。另外，如果艾米莉就此不再使用

    “幽灵王冠”了，那么她的身体还会在未来出现不可预料的变化吗？这两个问题，大概要找到坚持追杀的那个神秘敌人，才能弄清楚了。

    打了个响指，将出神的艾米莉唤醒，露易丝出声询问：“追杀你的那个人，每一次大概需要多久的时间才能再次找上你？”

    “这个说不准，没有固定的时间。”艾米莉脸上的担忧之色挥之不去，语气复杂的回答说：“短的时候只有两三天，长的时候也可能间隔一周多的时间。”露易丝暗暗琢磨了片刻，随即浅笑说道：“看来，最近几天你要注意一点了，轻易不要离开我太远的距离，否则我可不保证你能活下来。”

    “毕竟，这‘幽灵王冠’可不会再交给你了，下一次仅仅靠你自己的话，可没办法在敌人手里逃生了哦！”艾米莉自然十分清楚，这是来自露易丝的关心，只是语气没有那么和善......如果自己再继续使用

    “幽灵王冠”的话，很可能就真的会遭遇某些可怕的事情了。

    “好的，我明白了，那就多谢你的庇护了。”她郑重行了一礼，开口感谢道。

    露易丝嘴角的笑容略显暧昧，轻佻的抬了一下艾米莉的下巴，脸庞凑近说道：“你要是死了，那我报复谁去啊！”


------------

第五百八十五章 “愚者”=工具人

    艾米莉离开之后，房间便只剩下了露易丝一个人，以及被她独断专行留下来的“幽灵王冠”.当然，艾米莉对此也不拒绝就是了。

    神奇物品，通过某些机缘巧合获得一些“活着”的特性，这是能够被接受的事情，虽然比较少见，但也时有发生。

    可是，神奇物品的负面效果无故削弱，这种事，露易丝却从来没有听说过。

    除非，这本来就是“幽灵王冠”真正的负面效果如果真是如此的话，那么这顶王冠也就没有想象中的那般简单了，至少不仅仅只是一件“怨魂”的神奇物品而已。

    露易丝研究了一会“幽灵王冠”，没有发现任何异常。

    她甚至将其亲自戴在了脑袋上，十分清晰的体会到了体内突然出现的非凡能力，全部都是属于“怨魂”的能力。

    而与此同时，她也感受了此件物品的负面效果，如果佩戴时间过长的话，自己就会变成一个没有情感的幽魂。

    也就是说，“幽灵王冠”的负面效果并没有变化，发生变化的只是艾米莉而已露易丝很简单便得到了这个结论。

    可艾米莉之所以出现这种变化，原因只是佩戴“幽灵王冠”的次数太过频繁，显然是受到了这件神奇物品的暗中影响。

    可是，“幽灵王冠”究竟想要将艾米莉变成甚么样子呢？最终的目的又是什么呢？

    可对此有所了解的人之中，伊安娜已经死了，而露易丝自然也不可能去询问“魔女教派”，那便只剩下了一条渠道能够得知真相了，也就是一直追杀艾米莉的那个神秘且强大的敌人。

    他不断诱导艾米莉使用“幽灵王冠”，所以一定知道事情的真相，而且很可能就是幕后的主使之一。

    咦，似乎不对，自己对此好像并不是毫无办法露易丝忽然想到了另一种间接的方式，虽然无法直接弄清楚整件事情的真相，但“幽灵王冠”正保管在自己的手里，她完全可以占卜这件神奇物品的来历啊！

    既然无法从艾米莉的身上发现什么，那么“幽灵王冠”便理所当然的成为另一个突破口。

    当然，想要对神奇物品占卜，仅凭“魔女”的占卜能力，基本上无法得到清晰的结果，甚至就连专业的“占卜家”也做不到，但“源堡”一定能做到。

    这也就等同于，拥有“源堡”的克莱恩能够做到这一点。

    而只要知道了“幽灵王冠”的来历和出处，那便有机会推测出艾米莉究竟遭遇了什么，进而找到该如何解决此事的方法。

    想到这里，露易丝的脸上终于浮现出了一抹微笑。

    至于麻烦克莱恩的事情，最多为他编造两页罗塞尔日记也就罢了嗯，毕竟让他当了一次“工具人”，勉强还是编一些有用的内容吧。

    心里有了想法，露易丝也就不再拖延，立即便布置仪式向“愚者”先生祈祷。

    此时此刻，克莱恩正在前往奥拉维岛的客船上。

    他此行的目的是护送胖药师达克威尔前往奥拉维岛，在旅程中途却发现了“命运”途径的“唯一性”，幸亏在“命运之蛇”那里得到了暂时封印“命运之骰”的方法，否则就要倒霉至死了。

    不过克莱恩也有些奇怪，威尔·昂塞汀这个货真价实的天使，似乎对自己的态度太过友善了，而且还十分热心的样子。

    祂透露出了一些消息，直言说发现了自己的一些特殊，指的应该就是那片灰雾了.克莱恩对此有些惊讶，难道只要达到天使的位格就能在自己的身上发现灰雾吗？还是说只有“命运”途径较为特殊？

    暂时还无从得知答案，也就在这个时候，耳边忽然出现了朦胧的祈祷声音，克莱恩能够分辨得出，这是一个女性的声音，而且十分怀疑是“力量”小姐。

    回到自己的船舱，熟练的划出一道灵性之墙，原地逆走四步，进入了灰雾之上，坐在青铜长桌的上首。

    果然，正是来自“力量”小姐的祈祷。

    可是，明明“塔罗会”昨天才结束，“力量”小姐也不可能这么快就要催促《格罗塞尔游记》的事情啊！

    那她又能是为了什么呢？

    怀着这种好奇心，克莱恩调动灵性，触碰了代表“力量”小姐的那颗正在膨胀的红色星辰，清晰的听到了后者的祈祷。

    虽然话说的十分委婉，但“力量”小姐的意思很明确，她想让“愚者”先生帮忙鉴定一件神奇物品，报酬是五页罗塞尔日记。

    连“力量”小姐都无法成功鉴定的神奇物品，不会又和某位邪神有关吧？

    额，克莱恩忽然想起一件事，班西港“天气之神”的死亡背后有“力量”小姐的影子，她该不会真的拿到了一件天使级别的封印物吧！

    不过，在通过献祭拿到那件神奇物品之后，克莱恩的猜测便烟消云散了。

    因为摆在眼前的这件神奇物品，只有“2”级封印物的水平。

    一顶王冠，看上去十分华丽，灵性大概有序列五的样子，在灰雾之上看不出任何出奇之处。

    可就是这样一件物品，却难为住了“近乎无所不知”的“力量”小姐，这让克莱恩多出了不小的好奇心。

    如果换做是其他的要求，克莱恩也许还无法做到，但如果谈及到占卜，他可以相当自信且嚣张的说：

    “我可是连神灵都敢占卜的人！”

    虽然那不是什么美好的回忆，但在不止一次占卜过神灵之后，克莱恩却完好无损的活下来了，这便是他的底气。

    而且，“力量”小姐难得提出了一个请求，如果自己这个“愚者”先生无法做到的话，那岂不是太没有神灵的位格了！

    想罢，克莱恩抬手将桌上那件名为“幽灵王冠”的神奇物品拿至眼前，认真观察了一番后，得出了这是由“怨魂”特性制成的封印物的结论。

    但其他的东西，光凭肉眼就看不出来了.当然，如果只是这么简单的话，“力量”小姐也不可能少见的向“愚者”提出请求。

    于是，克莱恩决定占卜。

    晋升为中序列的“无面人”之后，占卜能力得到了极大的增强，更何况现在身处灰雾之上，他根本不用举行占卜所需的那些前置准备，而是直接简单的向身后一靠，双目微闭，便轻易开始了占卜。

    灵性逐渐上升，直至来到熟悉的灵界之中，克莱恩的眼前出现了一副画面。

    只不过，他有些难以理解自己看到的画面。

    因为，他好像看到了.灵界。

    “可是，自己现在不就是在借助灵界进行占卜么，为什么还会看到灵界呢？”

    克莱恩心生诧异，同时也有些感慨：

    “怪不得‘力量’小姐对这件神奇物品不放心，看上去它真的很不简单的样子！”

    随后，他尝试继续向画面的深处探索。

    慢慢的，眼前的画面中浮现出了一个女子的背影，尽管身影十分模糊，但那名女子的头顶却戴着一顶精致的王冠。

    凭借灵性直觉，克莱恩一眼便认了出来，女子头顶的王冠，正是由“力量”小姐献祭而来的那顶“幽灵王冠”。

    也就是说，画面中的这名女子，应该就是“幽灵王冠”的原主人了他如是猜测到。


------------

第五百八十六章 为了“愚者”的位格

    在克莱恩眼前出现的画面中，这名戴着

    “幽灵王冠”的女子正身处灵界之中，这也是他明明正在通过灵界占卜的过程中，却又意外看到了灵界的原因。

    一个是现实中的灵界，而另一个则是占卜结果中的灵界，后者只是

    “一幅画的背景”而已。不过他还发现了一件令自己较为惊讶的事情，眼前这名女子的身影虽然模糊，但却好像是实体进入了灵界。

    这可不是普通非凡者能够做到的事情，至少克莱恩自己就做不到，他只能以灵体的状态进入灵界之中。

    甚至本身便是

    “怨魂”的莎伦小姐，她每次进入灵界的前提也必须要把身体虚幻成灵体，而非是让血肉之身直接进入灵界。

    据克莱恩猜测，半神之下，能够做到这一点的或许只有

    “旅行家”了，这是他在

    “魔术师”小姐提交的那些灵界游记里提取到的信息。所以说，眼前这名女子至少也是个半神......另外，克莱恩在她的身上感受到了一种仿佛悠久历史的沧桑感，也不知是否为错觉。

    难道这女人是很久之前的非凡者？早已经陨落了不知多少年？可如果只是这个结果的话，似乎对

    “力量”小姐没法交代啊！克莱恩正想着还有没有其他的方法占卜，忽然间，他发现眼前的画面蓦地开始晃动，状似马上就要崩坏开来。

    而画面中的那名女子虽然只是背影，姿态也没有出现任何变化，但却突然传出了一种异常痛苦的感觉，甚至，这种

    “痛苦”竟然有一种要透过占卜画面，从而感染到克莱恩身上的趋势。

    “我只是在占卜啊！”克莱恩在心里惊呼，随即毫不犹豫的结束了占卜，眼前的画面顿时烟消云散，而他的灵体也重新回到了灰雾之上的巨人大厅。

    方才的那一瞬间，他有一种感觉，如果继续再占卜下去，自己一定会死，就连脚下的这片灰雾都无法阻挡。

    难道，那名女子是堪比

    “永恒烈阳”和

    “真实造物主”的神灵不成？不，如果真是这样的话，当看到那女子背影的一瞬间，自己就已经承受不住了。

    真正让占卜画面崩溃的原因是后来出现的那股惊人的气息，那股气息的主人似乎是冲着画面中的女人而来......但让克莱恩感觉匪夷所思的是，他只是在占卜，而且占卜的内容很可能是千百年前发生的事情，凭什么能影响到现在的自己？

    而且，他有一种莫名的感受，刚才占卜时感受到的那股气息的主人，好像比

    “永恒烈阳”和

    “真实造物主”更加强大的样子？比神灵还要强大，那还能是什么存在？

    占卜画面中的那个神秘女子又是谁？为什么会引出那般强大的气息？不过在震惊和困惑之余，克莱恩对此也无法肯定，毕竟他自己只是一个小小的序列六，对神灵的力量没有一个准确的认知，虽然可以凭借灰雾加持的直觉去感受，但也只能作为参考罢了。

    把目光落在眼前的

    “幽灵王冠”上，克莱恩不由得皱眉，心里很是苦闷。他本以为这是一个很简单的任务，轻易就能够将其完成，之后便能在

    “力量”小姐那里得到新的罗塞尔日记，皆大欢喜。但谁能想到，竟然会占卜出方才那种神灵级别的恐怖气息，使得自己又一次在死亡边缘徘徊了一圈。

    只能说，不愧是

    “力量”小姐啊！明明只是一个看上去很普通的

    “2”级封印物，却牵扯到了神灵级别的高位存在，差点就让自己这个

    “愚者”先生被波及到而死亡，真是让人防不胜防啊！克莱恩叹了口气，想要让他再进行一次占卜那是不可能的事情了，小命可比什么都重要，他现在思考的是，该如何回复

    “力量”小姐？如果把占卜的整个经过全部转述给

    “力量”小姐的话，会不会引起她的怀疑？占卜结果中出现了神灵级别的力量，可自己却灰溜溜的跑了，这对

    “愚者”的位格堪称毁灭性打击......更别提

    “力量”小姐的神秘学知识非常丰富，万一被她从中发现了些许端倪，那后果可就无法预料了。

    克莱恩分外纠结，他不知道这件事对

    “力量”小姐有多重要，很难把握这里面的尺度。虽然在

    “塔罗会”中，

    “力量”小姐表现得十分和善，而且乐于分享知识和提供帮助......甚至

    “塔罗会”都要改姓

    “力量”了！但那一切毕竟都是在

    “愚者”的照看下进行，如果

    “愚者”先生神灵的金身被打破，哪怕只是被怀疑而出现了一丝缝隙，那也是克莱恩不能接受的事情。

    筚趣阁低头注视着眼前的

    “幽灵王冠”，沉思了好一会儿，克莱恩最终还是决定了，决心隐瞒占卜结果中那最后出现的神秘强大的气息。

    在

    “力量”小姐向

    “愚者”提出的请求中，只是提到了

    “幽灵王冠”的来历，所以也就是说，后来出现的那股神秘气息，已然超出了

    “力量”小姐的预料之内……换个角度来说，这对

    “力量”小姐也并非没有好处，即便她足够强大，也相当博学，但她毕竟不像自己一样拥有脚下这片灰雾，一旦面对上神灵级别等高位存在的注视，结局或许并不会太美好。

    可如果什么都不提醒的话，以

    “力量”小姐的个性，万一她自己不小心做出了某些危险行为，很可能会带来难以预料的可怕结果。

    不算短的思考事件作罢，克莱恩不再犹豫，将占卜结果中的那名女子的画面

    “揉成一团”，抛向了属于

    “力量”小姐的那颗红色星辰。随后又在灰雾之上稍等片刻，直到

    “力量”小姐再次举行了献祭仪式，克莱恩便十分干脆的把

    “幽灵王冠”抛了回去。同时，笼罩着灰雾的

    “愚者”先生威严开口道：“此物需要封印。”这是既能保护自己，也能提醒

    “力量”小姐的最好方法了，相信以后者的智慧，她能够察觉到一些不对劲。

    但那就是

    “力量”小姐自己的猜测了，和

    “愚者”先生没有半点关系。克莱恩轻轻舒了一口气，但心情也略有些沉闷，他算是看透了！

    总之，每一次和

    “力量”小姐发生交集，事情都不会太过简单，最开始还只是由

    “绝望魔女”散播的贝克兰德大雾霾，后来两人又在班西港招惹了一位状态极差的天使......而现在，

    “力量”小姐竟然已经开始接触了牵扯到真正神灵级别气息的神奇物品了，也不知道她每一天都在做些什么？

    很难想象，等到

    “力量”小姐晋升半神的那一天，她会做出什么来......


------------

第五百八十七章 我好像亏了

    一名女子的背影，

    “幽灵王冠”的原主人，或许早已陨落了不知多少年月。可这并不是露易丝想要的答案。

    她希望知道

    “幽灵王冠”的具体来历和功效，尝试以此推断出艾米莉究竟遭遇了什么，可现在只有这么一个背影，自己根本得不到有用的信息啊！

    拥有

    “源堡”，克莱恩的占卜水平什么时候变得如此差劲了，还是说

    “工具人”开始造反了？露易丝负手于背后，仔细观察着眼前的画像，眉头忽然微皱，眼神中也出现了些许疑惑，她怎么感觉，自己对这个只有背影的女人竟有些莫名的熟悉感？

    这股熟悉感出现得毫无逻辑，就连灵性直觉都无法提供可能的猜测，但却十分真实，同时也挥之不去。

    疑惑之时，她的脑海里浮现出

    “愚者”最后提醒的那句话：“此物需要封印。”如果占卜结果仅仅如此的话，那克莱恩为什么要刻意了提醒这么一句，完全没有必要，这只能说明他在占卜

    “幽灵王冠”的过程中遇到了其他变故。而且这个变故应该让克莱恩吃了不小的苦头，为了不让

    “愚者”的位格有所损失，所以他不得不隐瞒了那部分占卜结果，但他又觉得这样做不太好，于是便在最后给出了提醒，暗示自己要注意安全。

    露易丝只是简单的思绪一转，也就把克莱恩的占卜过程和内心想法猜了个七七八八......如果让克莱恩知道的话，他大概会震惊到说不出话来！

    虽然不知道克莱恩究竟占卜到了什么，但能让他缄口不言的大概也只有神灵级别的高位存在了，他这么做既能保护自己，或许也存着保护我的心思......可露易丝却只是摇头苦笑，完全高兴不起来。

    对克莱恩来说十分可怕，甚至都不敢直言描述出来的事情，一旦换做成露易丝的话，很可能根本都算不上什么危险。

    她知道自己有些失策了，太过信任

    “源堡”的占卜能力，但却没有考虑到克莱恩的限制，后者毕竟只是假扮的

    “愚者”，而非真正拥有序列0位格的神灵。罢了，这种事不好戳穿，只能等待其他机会才能知晓被克莱恩隐藏起来的那部分占卜内容了，只是可惜了五页罗塞尔日记，早知道说三页就好了！

    贝尔纳黛也不知道在南大陆忙些什么，一直都不曾寄过来信件，更别提罗塞尔日记了。

    可是再怎么忙，写封信的功夫应该也是有的呀，难不成她被什么东西困住了？

    作为拥有多样

    “0”封印物的资深圣者，说不定能算得上是

    “天使之下第一人”了，在这个神灵隐退、天使难得一见的时代，贝尔纳黛还能遇到什么危险不成？

    摇了摇头，不再思考此事，大不了自己编造罗塞尔日记也就是了，顶多费一些心思的事情......露易丝最后又看了一眼面前的画像，挥手将其散去。

    既然有熟悉感，以后说不定还有机会再次遇到，那时候便能弄清楚了，此事急不得，反正艾米莉目前为止也还没有出现明显的变化。

    而且追杀艾米莉的那神秘敌人还未现身，也是调查此事的重要渠道之一。

    本来只是想要保护一下艾米莉，可现在这件事情牵扯到的东西似乎越来越多了，露易丝也不敢再怠慢。

    她有一种莫名的感觉，也不知道是不是错觉，但她总觉得这件事情和自己有很深的联系，甚至她早已被牵扯到其中了。

    ............当天夜晚，露易丝的房间空无一人，而女仆小姐的房门却蓦地被敲响了。

    索菲娅还没来得及回应，便发觉房间里已经多出了一个人的身影，她没有半点惊慌的意思，只是从床上坐起，稍稍欠身道：“小姐，您怎么来了？”露易丝没有说话，而是盯着女仆小姐，想从她的脸上看出什么来，最后发现只是在做无用功，于是果断放弃，开口反问道：“怎么，我不能来吗？”索菲娅面色仍然平静，轻声回应道：“当然不是，我只是觉得您和艾米莉小姐老友见面，应该多聊一聊才对。”不愧是

    “观众”，说话阴阳怪气的都让人听不出来......露易丝哑然失笑，欺身上前，将女仆小姐压在身下，眼见着后者的脸颊逐渐泛红，这才呼出一口热气的问：“你都知道了？”索菲娅也不挣扎，仿若一只柔弱的小白兔，她点了点头，承认道：“在艾米莉小姐的梦里看到了一些你和她的往事。”露易丝微笑，手指在女仆小姐的鼻尖上轻轻一刮，随后平躺在床上，将索菲娅揽在身边，轻轻叹了口气说：“那些往事，只有我和艾米莉两个当事人知道，现在你是第三个知道的人了。”索菲娅沉默片刻，后才真心说道：“以前我都不知道，小姐竟然是因为这样才选择了‘刺客’途径，而且在拜亚姆的时候还面临着那般危险的局势。”听到这话，露易丝的脑海里也不禁回想起了拜亚姆时期的往事，蓦地感慨了一句：“在拜亚姆面临的危险，只能算是小儿科罢了，只不过那时候的我太过弱小，身后又没有依仗，所以只能如履薄冰的在诸多势力之中盘旋。”

    “小姐，你现在有了我们，不会再孤单了。”索菲娅忽然插嘴，如是说到。

    露易丝露出开心的笑容，指尖温柔的划过女仆小姐的发梢，微微颔首道：“是啊，我早已经不孤单了。”

    “不过这些事情就不要和卡特琳她们讲了，你只需要帮助艾米莉融入进去就好了。”索菲娅轻笑一声：“就算小姐你不嘱托，我也会这么做的。”露易丝低头在女仆小姐的额头上轻轻一吻，认真说道：“真贴心，有了你之后，我的确放松了许多，也能把全部心思放在更重要的事情上了。”索菲娅抿嘴一笑，没有去问所谓的

    “更重要的事情”是什么，而是忽然开口说道：“艾米莉小姐经历了那么多，现在应该很需要安慰，小姐你去陪陪她吧。”露易丝略显诧异，低头迎上了女仆小姐的眼睛，看到的满是真诚，心里愈发满意，不过她还是摇了摇头，说：“不必了，让她自己静一静吧。”

    “就像你说的，艾米莉这段时间经历了太多东西，她本来只想安稳的过完一生，却被无法阻挡的时代浪潮拍在身上，这对她来说是一件需要慢慢消化的事情，我们不要给她太大的压力就好。”索菲娅点了点头，没再说话。

    筚趣阁夜色，更深了。............与此同时，相隔不远的房间里，艾米莉正安稳的躺在床上，双目略显无神的望着天花板，耳边传来了浅浅的海浪声，感受着夜色微凉，无心入睡。


------------

第五百八十八章 贝尔纳黛出事了

    遇到艾米莉之后的两天时间里，一切都显得风平浪静。唯一的波澜是露易丝等人不需要再住在旅馆了，她们找到了一栋合适的别墅庄园，位于奥拉维岛的郊外，价格也不算贵，很顺利的便将其短租了下来充当落脚地。

    也就在这短短的两天时间里，艾米莉似乎已经融入了整个团队之中，甚至和卡特琳等人开始亲昵的姐妹相称了，但索菲娅却能很清晰的看出来，她心里有很深的顾虑和担忧。

    既然女仆小姐知道了，那自然也就瞒不过露易丝，可她却没有多说什么。

    发生在艾米莉身上的离奇事件还未明了，不能轻易下定论，而且追杀她的那位神秘敌人仍然没有露面，让露易丝即便想要调查也无从下手。

    另外，比尔特·白兰度同样没有传过来任何消息。按道理说，

    “冒险家互助会”在奥拉维岛也算是一个地头蛇性质的组织了，实力并不若，而

    “天体教派”的首领也只不过是一个序列八的

    “疯子”而已，二者完全不在一个层级上......可直到现在还没有传来消息，后者很难调查吗？

    露易丝对此表示怀疑，不过她相信比尔特·白兰度是一个聪明人，不会有胆子敷衍自己，倒也没有派人去促催。

    就这样，她忽然闲了下来，也算是外松内紧，她正时刻等待着追杀艾米莉的神秘敌人上门。

    在此期间，对贝尔纳黛一直没有传信过来这件事比较好奇的露易丝决定，她要主动联系贝尔纳黛。

    这种有好处的事情千万不能矜持，抱大腿嘛，不丢人。于是，她走进了新庄园的书房。

    和大多数鲁恩的建筑差不多，书房同样位于三楼，只不过因书架上空空如也而稍微显得有些凄凉。

    露易丝双手交叉放在桌上，沉思了两三分钟的时间，抿了一口女仆小姐亲自送来的咖啡，这才拿起钢笔开始写信。

    首先真诚的表达一番问候，紧接着对这段时间没有收到来信而感到疑惑，关心对方是否遇到了什么麻烦导致暂时脱不开身，最后善意的表示，如果需要自己帮忙的话，请尽管开口。

    认真检查了一遍，感到满意后才放下手中的钢笔，将其放进了空闲的信封里。

    随后，她熟练地举行了召唤信使的仪式。不出半秒钟的时间，桌上的信封便消失不见了，显然已经被贝尔纳黛的

    “极速者”信使取走了。然而，当露易丝放松的伸了个懒腰，甚至还没得及喝上一口咖啡的时候，忽然发现，桌上的信封竟然原封不动的重新又出现了。

    “这是......被退回来了？”露易丝盯着眼前的信封，难掩诧异之色，语气也有些不可置信的样子。

    她伸手拿起信封，发现正是自己刚刚写下的信件，可为什么没有寄出去呢？

    这可是灵界信使，又不是现实世界的邮递员，难道还会因为没贴邮票而原路退回的嘛，没听说过啊！

    这种情况的出现，似乎只可能有一个原因，那就是信使无法找到贝尔纳黛，所以只能把信件原路退回。

    现实和灵界是相互交叉的，连灵界信使都无法达到的地方，那岂不是说明贝尔纳黛已经脱离了现实世界！

    原来，她没有写信寄来罗塞尔日记的原因，竟然是因为她根本就无法召唤出灵界信使。

    她在南大陆到底都做了些什么？竟然让自己陷入了如此危险的境地？露易丝有些纠结，发自心底的她愿意帮助贝尔纳黛，毕竟两人的关系很不一般，但她也很清楚，能够困住贝尔纳黛的危机，不可能是自己一个序列五能够解除得了的。

    她只是知道的隐秘非常多，但要是真的论起实际战斗力来，却比贝尔纳黛差得远了。

    更何况，她甚至连贝尔纳黛面临着何种险境都不知道，联系不上对方，又如何能提供及时有效的帮助呢？

    等等......露易丝的思绪忽地一滞，想要联系贝尔纳黛，似乎不一定必须要她的信使啊！

    虽然贝尔纳黛的信使联系不到它的主人，但露易丝也有自己的灵界信使呀，而且她的信使十分神秘，或许能联系到贝尔纳黛也说不定？

    只要能够建立联系，露易丝便有机会提供力所能及的帮助，于是她没有半点犹豫，立即拿出了召唤信使的口哨，吹响后唤出了自己的信使。

    爱丽丝小姐依然是那副精致的面容，平静的表情，怀中抱着兔子玩偶，漂浮在半空之中，宛若人偶。

    “你能找到贝尔纳黛吗？”露易丝开门见山的问。爱丽丝小姐仍然无法开口说话，只是轻轻点了点头。

    果然可以，我就知道自己的信使不简单......露易丝心里一喜，随即想要抬起桌上的信件，忽然意识到什么，动作一顿道：“请稍等一下。”随后，她打开信件，将贝尔纳黛的信使无法送信的事情，以及属于自己的信使召唤仪式补充在信件的最后，重新装裱好后才开口说道：“请帮我把这封信件交给贝尔纳黛。”爱丽丝小姐没有半分不耐，静静的站在半空中，抬手接过那封信件。

    但有些奇怪的是，爱丽丝小姐并未像之前那样立即回归灵界，竟然不知为何将身体转了个圈，背面朝向了露易丝，维持了两秒后才陡然消失不见。

    露易丝先是感到疑惑，紧接着脑海中却突然出现了一幅画像，正是两天前克莱恩转交给自己的那副画像：“一名女子的背影，头顶佩戴着那顶‘幽灵王冠’。”第一眼看到那画像的时候，露易丝便感受到了莫名的熟悉感，却不知从何而来，但现在她知道了，那副画像中女子的背影，和眼前爱丽丝小姐如出一辙......甚至，二者根本就是一个人！

    尽管两人的衣着和身材都不尽相同，但这份灵性直觉却是相当强烈且清晰，露易丝几乎瞬间便认出来了。

    克莱恩借助

    “源堡”占卜得出的结果，

    “幽灵王冠”曾经不知多少年前的主人，就是自己现在的信使，爱丽丝小姐。

    发现这一点后，迅速将脑海里的震惊强行压下，露易丝立即高声呼道：“等等！”可惜，她的话似乎晚了一点，爱丽丝小姐的身影已经在眼前消失的无影无踪了。

    露易丝忽然有种怅然若失的感觉，她下意识的抬头看向爱丽丝小姐离开的位置，目光似乎透过了厚实的墙体，看向了与书房同位于三楼的主卧，

    “幽灵王冠”正保存在那个房间里。也就是说，爱丽丝小姐之所以转身，并不是在故意提醒露易丝，而是因为她感受到了那顶

    “幽灵王冠”。那顶，原本属于她的

    “幽灵王冠”。


------------

第五百八十九章 自穿越初便开始的布局

    露易丝忽然有种不寒而栗的感受，紧闭双目，饱满的胸脯上下起伏了数次，但还是没能彻底平静下来。

    此时此刻，在她的脑海里，无数错综复杂、看似毫无逻辑关联的事件以及人物，蓦地被一条细线如此简单的串连了起来，仿佛本来就该如此。

    事情还要从穿越之初讲起，当时还未晋升

    “魔女”的露易丝配合艾米莉，成功狩猎了后者的

    “魔女丈夫”伊安娜，获得了战利品

    “幽灵王冠”。随后，

    “玫瑰学派”节制派的三名非凡者找上了露易丝，宣称她是

    “被缚之神”的眷者，并请求露易丝护送他们三人前往贝克兰德。当时，露易丝对自己身上的秘密一无所知，自然不敢拒绝，只是提出了要用

    “两次出手相助”的条件来交换。在那次航行中，她已经用掉了一次帮助机会，可第二次却一直没机会用掉......因为，

    “玫瑰学派”那三个家伙刚一到达贝克兰德，之后就彻底变得不知所踪了。

    而随着序列和战斗力的大幅度跨越，露易丝已然不在乎那次交易了，早已将其抛到了脑后。

    之后便轮到莎伦小姐主动找上门了，她委托露易丝将一个不知装着什么的手提箱交给她的老师，也是

    “玫瑰学派”曾经的天使，蕾妮特·缇尼科尔。露易丝照做了，得到的报酬便是现如今的信使，爱丽丝小姐。

    一切都是公平交易，童叟无欺，谁也挑不出任何的毛病来。在整个贝克兰德的故事中，露易丝和莎伦小姐有过不止一次的交集，甚至二者之间也有了十分亲密的关系。

    后者此时正在尝试晋升半神，算算时间也快要结束了......露易丝忽然想到了这一点，因为她和莎伦小姐还有一个约定，一旦后者成为半神，将会为露易丝

    “服务”一段时间。这是露易丝帮助莎伦狩猎

    “玫瑰学派”半神的条件......额，不过这和目前思考的事情关系不大，只能算是一条

    “支线任务”。思绪立即回归正题，时间飞速拉进，露易丝离开了贝克兰德，途经拜亚姆，最后来到了脚下的奥拉维岛。

    而也就在这个时间段里，艾米莉正在被那神秘出现并死死盯上自己的敌人追杀，从伦堡一直到奥拉维岛，被迫数次且长时间的使用了

    “幽灵王冠”，导致她逐渐免疫了

    “幽灵王冠”的负面效果。最后便是前两天发生的事情了，克莱恩占卜出了

    “幽灵王冠”不知多少年前的原主人，露易丝却在今天无比震惊的发现，那女人正是自己的信使，爱丽丝小姐。

    将所有的事情捋顺一遍，露易丝变得平静了许多，她睁开双眼，语气莫名的轻声自语道：“玫瑰学派，被缚之神。”名叫

    “幽灵王冠”的神奇物品，佩戴上之后拥有

    “怨魂”的非凡能力......自己早就该想到的。这件事一定和

    “被缚之神”脱不开干系！露易丝头上最先出现的头衔就是

    “被缚之神”的眷者，而她之前却根本不知道缘由，直到现在，这个头衔似乎终于要发挥作用了？

    不过，这件事情里面还是有不少未知的细节，比如，

    “幽灵王冠”到底是什么级别的神奇物品？为何会落到

    “魔女教派”的手里？艾米莉为什么会在伦堡开始被人追杀？追杀她的人又是谁？

    被

    “幽灵王冠”暗中影响之后，艾米莉最终会变成什么样子？她又承担着何种使命？

    爱丽丝小姐究竟是谁？她成为自己的信使又有什么目的？

    “原来，我和艾米莉两个人早就身在局中了。”露易丝无奈感叹。可是，布下这个局的人会是

    “被缚之神”吗？祂的状态明明应该很差才对啊！或者，有人帮助了

    “被缚之神”？甚至干脆是借着祂的名义，暗中布下了这样一个局？思考遇到了瓶颈，露易丝犹豫片刻，再次拿出了召唤信使的口哨，吹响后试图召唤出爱丽丝小姐。

    虽然爱丽丝小姐无法开口说话，但如果连尝试都不尝试一下的话，她会不甘心的。

    然而，口哨独特的声音响起，但爱丽丝小姐的身影却没有如约再出现在眼前。

    “这是......直接拒绝召唤了？”露易丝表情稍显呆滞，她能猜到爱丽丝小姐大概率会一言不发，但却怎么也没料到她竟然干脆不出现了！

    这还有没有一点

    “职业精神”，我们之间可是有契约的......额，好像，自己根本就没有和爱丽丝小姐签订过灵界信使的契约。

    当初，蕾妮特·缇尼科尔主动将爱丽丝小姐送给露易丝做信使的时候，提出不需要签订契约，而那时露易丝的手边也的确没有死神相关的力量用来签订契约，于是便顺水推舟的接受了。

    这么长的时间都没有出过差错，可现如今露易丝发现了不对劲，却连召唤信使都召唤不出来了。

    她不信邪的再次吹响了嘴边的口哨，可结果没有改变，爱丽丝小姐仍然没有现身。

    信使就这样跑了，可露易丝却一点办法都没有，就算她进入灵界，也根本无法找到爱丽丝小姐......如果有灵界七光的指引或许还能做到，但她上一次进入灵界的经历已经证明，灵界七光正在刻意躲着自己。

    “难不成，刚发现的线索又要断了？”露易丝有些不甘心，苦思冥想了好一会，竟然真的让她想到了一种找到爱丽丝小姐的方式。

    她两番进入灵界，每次都能看到爱丽丝小姐站在蕾妮特·缇尼科尔无头的脖颈平台上，显然二者之间的关系非同一般。

    那么也就是说，只要找到蕾妮特·缇尼科尔，就等于找到了爱丽丝小姐......甚至说不定，蕾妮特·缇尼科尔也是这件事情的知情人，这又是一条新的线索！

    有趣的是，露易丝还真的能找到蕾妮特·缇尼科尔，因为后者现在应该已经成为了克莱恩的信使，只要借助克莱恩的手就能轻易做到这一点了。

    甚至，露易丝可以不经过克莱恩的同意，直接召唤出蕾妮特·缇尼科尔，因为她知道后者的信使召唤咒语。

    但那样做会引起克莱恩的怀疑，而且克莱恩已经做出了承诺，要从

    “冰山中将”手里买下《格罗赛尔游记》交给自己，更何况他目前应该正在前往奥拉维岛的航班上......这些都是露易丝已知的情报。

    只需等待一两天的时间也就够了，露易丝等得起，她相信，艾米莉被追杀了这么久都没出事，说明最后的时机还没到，自己还有时间。

    ............克莱恩还不知道，他已经被露易丝给盯上了。

    此时的他出现在了

    “黄金梦想号”上，正在与

    “冰山中将”艾德雯娜交涉关于买下《格罗赛尔游记》的事情......有些微妙的是，他之所以做这件事，正是在为了露易丝跑腿。


------------

第五百九十章 你很缺钱吗

    船只即将到达奥拉维岛之前，克莱恩收到了

    “冰山中将”的消息。于是，他便趁着夜色离开了所在船只，悄悄的登上了

    “黄金梦想号”。格尔曼·斯帕罗的人设不能倒，所以克莱恩甚至都没有砍价......当然，更重要的原因是不需要自己付钱。

    于是，他干脆利索的说：“我想要买下《格罗赛尔游记》。”

    “冰山中将”艾德雯娜拍了拍早已摆放在储藏室书桌上的神秘书籍，好奇问道：“我能知道为什么吗？难道你发现了这本书的秘密？”克莱恩很想说，即便发现了我也买不起……额，其实如果没有从

    “力量”小姐手里购买

    “盗火人”指套的话，自己还是能买得起的，但没必要。还是

    “力量”小姐这种富婆潇洒啊，八千镑眼睛都不眨一下。他稍稍在心里感慨了一下，随后冷冷的出声回应道：“买书的另有其人，我只是代为交易。”艾德雯娜也不惊讶，毕竟格尔曼之前还没有表现出购买的意向，可这才过了没几天却突然提出要买下《格罗赛尔游记》，大概率是受到了其他因素或是人的影响......这也是克莱恩选择如实回答的原因。

    “那我们之间的承诺还能奏效吗？”艾德雯娜出声询问道：“如果买书的人发现了《格罗赛尔游记》的秘密，你还能满足我的好奇心吗？”克莱恩沉默片刻，点头认真回道：“我尽量，目前能够提供的一条信息是，这本书非常危险。”危险？

    听到如此郑重的表述，艾德雯娜有些惊讶，她拿到《格罗赛尔游记》也有一段时间了，虽然感觉到这本书有些诡异，但却没发现什么危险啊！

    她迟疑了一会，最后还是坚持了之前的承诺，将《格罗赛尔游记》推给书桌对面的格尔曼，说：“八千镑，它是你的了。”克莱恩也不啰嗦，直接从衣兜里拿出了早已散过灰雾气味的八千镑现金，忍着心痛，平静的交易给了对方。

    艾德雯娜也没有检查，简单收了起来，微笑着闲聊问道：“上次见面的时候，你对那个和巨人有关的钥匙也很感兴趣，不打算一起买下来吗？”克莱恩心里一抽，心道：“把我自己卖了说不定还能买得起！”

    “你很缺钱吗？”他沉声回了一句。艾德雯娜一笑而过，她也只是稍微试探一下罢了，格尔曼身后的组织似乎不弱的样子。

    收起了《格罗赛尔游记》，克莱恩好不拖沓的起身，告辞道：“交易结束了，我也就不逗留了，说不定下次见面的时候，我会买下那柄巨人钥匙。”艾德雯娜也没有客气留人的意思，只是好奇询问了一句：“你是打算去奥拉维岛吗？”克莱恩礼貌的停下脚步，微微点头，他所乘坐船只的航线并不是秘密，坦然承认道：“有些事情需要到奥拉维岛处理。”艾德雯娜不置可否，语气平淡道：“虽然你很可能已经知道了，但我还是要提醒一下，‘不死之王’阿加里图正在奥拉维岛附近海域游荡，不知道准备做什么。”什么，

    “不死之王”在奥拉维岛，我不知道啊......克莱恩猛地一惊，他立即便想着掉头离开，但很可惜，他已经接受了胖药师达克威尔的委托，而且定金都收了。

    如果仅仅如此的话，他说不定真的就放弃了这个委托，但他此时正护送着

    “命运”途径的唯一性，而且还在

    “命运之蛇”威尔·昂塞汀那里挂了号，想中途退出那是不可能的了。大不了把

    “命运之骰”交给

    “生命学派”的议员之后，立即就离开奥拉维岛，绝不停留！打定了主意，克莱恩平静了许多，淡淡回道：“多谢提醒，我知道了。”............

    “不死之王”阿加里图仍然在奥拉维岛附近海域游荡，这是露易丝尚未明确的信息，但她已经收到了

    “冒险家互助会”的首领比尔特·白兰度送来的情报。就在露易丝弄清楚了艾米莉被追杀事件的

    “前因”，却为

    “后果”而苦思无果的时候，比尔特·白兰度主动上门，送来了那批海盗的赏金，以及

    “天体教派”的情报。露易丝对此自然十分满意，亲切的鼓舞了对方两句，并提出期待下一次的见面，使得后者连连推辞。

    “天体教派”的首领，福莱特·肯，序列八的

    “疯子”，三十多岁的男人，瘦窄的脸上留着棕色的络腮胡，脖颈处有邪异的青色纹身。

    从长相到最近的活动范围，以及

    “天体教派”的老巢地点......事无巨细的都被写在了这份情报上。

    露易丝有种恍然之感，这两天她被艾米莉的事情占据了大半心神，如今也该换一换心情了。

    于是，她点了艾米莉的将，带着后者离开了新租下来的庄园，按照情报上的信息，主动找上了

    “天体教派”的老巢。之所以叫上艾米莉的原因也很简单，防止追杀她的那个神秘敌人突然出现，同时露易丝也存着展示一些自身实力的想法，以免艾米莉太过担忧。

    果然，在得知了此行是为了覆灭一个非凡组织之后，艾米莉提出了自己的担忧：“我们这个时候，难道不应该养精蓄锐吗？”露易丝莞尔一笑，自信说道：“在这种事情上，我的经验很丰富，无论敌人什么时候到来，都不会影响最后的结果。”说话的时候，轻轻瞥了一眼艾米莉，不由得在心里有些感叹：“她根本不知道自己究竟遭遇了什么可怕的事情，懵懵懂懂的被拉入了一个巨大的漩涡，这对一个普通的非凡者太过残酷了。”

    “如果不是因为自己，她可能连怎么死的都不知道......”额，露易丝蓦地意识到一件事，如果不是因为自己，艾米莉好像连被牵扯进这种高端非凡事件的资格都没有。

    不，归根究底的话，应该是艾米莉主动找上了乔伊斯......真可谓是命运使然了。

    没过多久，两人便来到了一栋看上去十分豪华的别墅面前，这就是

    “天体教派”首领福莱特·肯的老巢了。在比尔特·白兰度提供的那份情报里有所显示，福莱特·肯本来只是一个毫无起眼的混混，不知从哪里得到了机遇成为了非凡者，之后便凭借着他那套

    “放纵欲望”的理论诱惑了许多人，其中不乏有权有势人士的夫人们。而坐落在露易丝眼前的这栋别墅，正是某一次谋财害命的

    “战利品”。她皱了皱眉，从别墅里感受到了一股十分熟悉，但却掺合着邪异恶心的气息，随即开口说道：“走吧，我们进去吧。”


------------

第五百九十一章 “疯子”疯了

    “天体教派”不愧是才出现没多久的隐秘组织，行事严重缺乏谨慎性，就连老巢都没有人看守。

    虽说即便有人看守也绝对拦不住露易丝和艾米莉的闯入，但你连一个岗哨都不愿意布置，是不是也太敷衍了点！

    二人就这样大摇大摆的穿过了大门，之前在别墅外感受到的那股熟悉气息愈发浓郁了，而同为

    “魔女”，艾米莉同样也感受到了这股气息。因为，这是

    “欢愉”的气息。与

    “魔女”的欢愉不同，眼前别墅里散发出来的气息充满了邪异感，清晰的能从中感受到一种疯狂的躁动。

    艾米莉忍不住皱眉问道：“这里是什么地方？”露易丝嘴角的笑容微微发冷，平淡回道：“信仰邪神的一个隐秘组织。”说罢，她便挥手将别墅的大门猛地轰开了。

    可就算发生了这么大的动静，敌人已经上门了，别墅内部的

    “天体教派”的成员好似根本没有发现似的。而映入眼帘的，却是一副让人无法直视的，不知让人该如何形容的荒谬的诡异场面。

    整个别墅大厅里，人数何止数十，可却全部都是赤身裸体，男男女女彼此相拥在一起，动作荒诞，堪称混乱至极，而且他们脸上的表情充满了愉悦，仿佛正在感受全世界上最美好的事情。

    甚至，就连大门被暴力轰开，同样也没有让任何一个人苏醒过来。艾米莉何时见过这种场面，几乎是下意识的后退了半步，侧目看向了身边的露易丝。

    露易丝倒是见多识广了，对此虽然惊讶，但也没有太复杂的感受，毕竟普通人在面对非凡者的神奇能力时，本就很难抵抗，出现这般离谱的景象也不为过。

    她抬起右手，轻轻一攥，刹那间，大厅里的呻吟声戛然而止，所有人同时瘫软在了地上。

    如果细心观察的话，大多数男性和小部分女性已然七窍流血而死，而剩余的人只是昏迷了过去......二者也很好区分，死去的人有一个共同点，那就是脖子上都有着一个类似的邪异青色纹身。

    情报显示，这是加入

    “天体教派”成员的必须流程，这些人已经信仰了

    “欲望母树”，根本没有活下去的必要了，所以露易丝根本不担心自己杀错了人。

    可是，这大厅里根本没有非凡者，那么

    “天体教派”的首领，福莱特·肯去哪里了？眼前的这幅场面不可能自发形成，更像是一种什么邪异的仪式，所以露易丝方才果断出手，将所有人解决掉了。

    仪式被破坏，那么暗中操控仪式的人自然也就藏不住了。露易丝听到了从楼上传来的些许动静，立即动身奔向楼梯处，同时给艾米莉吩咐了一句：“跟上。”轻轻一踏，轻巧跨越十数阶楼梯，来到了二楼的一间密室，正想破门而入，却发现房门从里面被打开，走出了一个三十多岁的面容憔悴，但眼睛却明亮到吓人的男子。

    此人正是

    “天体教派”的首领，福莱特·肯，序列八的

    “疯子”。也不知道他做了什么，理智似乎剩下了不太多的样子，愣了一下，眼神扫过眼前的两个女人，奇怪问道：“你们是谁？”露易丝自然不会回答，而是沉声问道：“你在房间里做了什么？”福莱特·肯

    “呵呵”笑了起来，嘴角咧开大半，看上去有些疯狂，大笑道：“你们是破坏了仪式的混蛋！”都知道我们破坏了仪式，还笑什么，脑子不正常啊......露易丝无心与

    “疯子”纠缠，正欲出手将其控制起来，因为她感受到眼前的房屋里出现了一种令自己灵性疯狂示警的气息。

    可是，她刚刚释放出无形细丝，试图将福莱特·肯束缚住，却忽然发现后者的笑容愈发猖狂，甚至笑得弯了下腰。

    而当他直起腰板的时候，整个脸庞已经面目全非，双目从眼眶中凸出，嘴角咧到了耳边，露出了锋利的牙齿，散发出一种恶臭的气味。

    “小心，他马上要失控了。”即便失控成怪物，也不过是一个序列八而已，露易丝当然不会畏惧，挥手便掷出了一大团黑色火焰，而与此同时，站在她旁边的艾米莉也做出了同样的攻击。

    可谁也没想到的是，即将变成怪物的福莱特·肯却没有冲上来，反而转身撞破房门，闯进了自己刚刚走出的密室。

    这是什么情况，即将失控，却突然恢复了理智？露易丝的反应不可谓不快，她毫不犹豫的飞身跟进了密室之中，同时命令艾米莉道：“留在这里。”密室里的空间不大，大概只有不到二十平方的样子，所以露易丝哪怕仅仅晚进来了两秒钟，密室里的物品便被福莱特·肯破坏得差不多了。

    露易丝只依稀看到了，这密室里似乎正在举行一个仪式，而且祭坛上还摆放着某样木质雕像，可现在已经彻底被破坏成了粉末，无法复原了。

    随着仪式的破坏，那股让灵性主动示警的心悸感也就烟消云散了。而主动破坏掉这一切的福莱特·肯似乎终于压抑不住失控的倾向，转头朝露易丝展现出了一个恐怖的笑容，彻底变成了怪物，扑向了眼前的露易丝。

    已然失控的非凡者，根本无法通灵，没有任何价值，露易丝简单将其处理掉了，甚至福莱特·肯变成的怪物也被烧成了灰烬，只剩下了一个像是微缩大脑的灰色光团。

    “疯子”的非凡特性，可惜被污染了，无法再使用......但或许还会有一些另外的用处。

    露易丝将其收起，环顾一周，重点在那堆木屑上多看了两眼，没有发现任何有价值的东西，随后走出了密室。

    “结束了？”艾米莉问。露易丝微微颔首，没有开口说话，似乎有些意兴阑珊的样子。

    福莱特·肯失控得有些突兀，而且在他失控前夕，理智本该完全丧失，可他却没有朝着露易丝疯狂攻击，反而冲进密室把自己筹备的仪式破坏掉了。

    就像是，不愿意让露易丝看到什么似的。而一旦联想到福莱特·肯信仰着

    “欲望母树”，这就让露易丝更加不理解了。就算福莱特·肯正在向

    “欲望母树”祈祷，或者举行了什么仪式，但有在临失控之前也要将仪式破坏掉的必要吗？

    难道就为了不让自己看到某样东西？这也太小气了吧，而且信仰着邪神的人应该尽全力的扩展信徒才对啊......露易丝摇了摇头，无法理解这种行为。

    随后，她侧身看了一眼艾米莉，浅笑说道：“看到了么，这就是解决问题的方式，简单快捷，而且没有任何后患。”


------------

第五百九十二章 贝尔纳黛的回信

    “天体教派”的剿灭并没有费多少力气，但福莱特·肯的离奇行为，却在露易丝的心上蒙上了一层阴影。

    筚趣阁而且，福莱特·肯的失控，间接的让露易丝试图找到

    “不死之王”船上大副，

    “死语者”赫伊萨姆·马蒂奇的想法彻底破灭了。即便有了准确指向，想要狩猎一位

    “恶魔”也是一件相当困难的事情，更何况现在就连唯一的线索都断了。

    罢了，自己既然已经出手覆灭了

    “天体教派”，说不定

    “恶魔”早已出现了危险预感，甚至

    “不死之王”已经离开了附近海域也说不定......露易丝想了想，决定暂时放弃找

    “不死之王”麻烦的计划。本来也只是为了扮演消化魔药而已，但现在遇到了艾米莉，有了新的、且与切身相关的更重要的发现，露易丝也不想被牵扯太多的精力。

    从

    “天体教派”的老巢离开，返回到郊外新租下来的庄园别墅，露易丝十分意外的在卧室里发现了一封信。

    女仆小姐没有提醒，代表她不知道这封信的存在，也就说明信件并非通过正常渠道出现。

    不过，即便是灵界信使，送信的时候也会送到收件人的手里......就像贝尔纳黛的

    “极速者”信使一样，它找不到贝尔纳黛，也没有随便把信件放在贝尔纳黛的家里，而是选择退回给了露易丝。

    “怎么感觉有些熟悉呢？”露易丝小声嘀咕了一句，指尖释放出无形细线，将信件隔空打开。

    随后，她无比惊讶的发现，这不是自己刚刚寄给贝尔纳黛的信吗！难道爱丽丝小姐同样无法找到贝尔纳黛，所以把信退回来了？

    可她明明自信的点过头了啊，而且如果退信的话，也不至于出现这么久的延迟吧......吃惊的同时，露易丝也有些气愤：“好啊，明明是自己的信使，结果现在给我送信还要躲着我是吧！真是可恶！”

    “而且，我之前已经主动召唤过了，结果你怎么也不出现，现在却趁着我不在的时候把信放在卧室，分明是在故意躲着我啊！”

    “也就是说，我以后不能寄信，只能被动的接收信件了呗！”短暂的情绪发泄之后，她发现了信件的古怪之处，那的确是自己写给贝尔纳黛的信件没错，但眼前送回来的这一封信却在背面上出现了不属于自己的字迹。

    “这是，贝尔纳黛的回信？”露易丝有些好奇，贝尔纳黛到底遭遇了什么，竟然连回信都没有纸张可用了？

    她将信纸翻到背后，发现上面的字迹不是用笔写下的，更像是某种特殊的非凡手段，而且内容不多，只是简单写到：“我被困在了一个与现实世界隔绝的地方，目前还没有生命危险，多谢你的关心，但如果你想要帮助我的话，大概要成为半神之后才有机会了。”

    “你的信使很不简单，我有预感，脱困的机会大概要落在她的身上。”

    “希望你能在短时间内获得晋升，我对你有强烈的自信，所以加油吧，露易丝姑姑，我等着你来救我。”都沦落到身陷囹圄的地步了，竟然还有心思开玩笑，看来贝尔纳黛似乎真的没有遭遇到足以致命的危机。

    她说自己被困在了一个与现实世界隔绝的地方，但却没有提及到灵界。

    而且，既然爱丽丝小姐能够将信送到她的手上，说明贝尔纳黛还没有和灵界彻底隔绝，只是她的

    “极速者”信使不够强大，无法通过困住贝尔纳黛的那个

    “囚笼”，而爱丽丝小姐却轻而易举的做到了这一点。至于爱丽丝小姐不简单这件事，露易丝早就看清楚了......嗯，现在还有点深恶痛绝。

    不过贝尔纳黛预言她脱困的机会要依靠爱丽丝，这倒出乎了露易丝的意料之外，而且更关键的是，她现在没办法联系到爱丽丝小姐，也就根本无从谈及解救贝尔纳黛的事情。

    “难道都要等我成为半神之后？”露易丝握着手里的信件，自言自语道。

    她对自己晋升半神有足够多的信心，毕竟不是谁都有资格获得天使之王的承诺，可她却有些担心贝尔纳黛的安危。

    这个世界上，能够困住贝尔纳黛，让她无可奈何的人并不多，而露易丝虽然和某几位高位存在之间存在莫名的联系，但也没法保证一定能救出贝尔纳黛啊！

    可是，也不知贝尔纳黛凭什么，她在信上表达出了充足的自信，甚至比露易丝都要更加相信自己，就好像是......只要露易丝成为半神，就能不费吹灰之力的救出她一样。

    “怪事真是一件接着一件，让人目不暇接啊！”自从来到奥拉维岛，尚且不到一周的时间里，露易丝或主动或被动的遭遇了不少对自身影响颇大的事件，说实话她不喜欢这种超出掌握的局面，可无论是艾米莉还是贝尔纳黛，都不是她能够抛之不管的人。

    更有甚者，所有事件似乎都是在以自己为中心展开，露易丝就算想逃都逃不了。

    最后，她的指尖冒出一朵灵性火焰，熟练的将信件点燃，同时默默在心里感叹了一句：“贝尔纳黛，希望你能坚持下去吧。”............距离奥拉维岛不远的海域，一艘客轮正缓慢却坚定的向前航行，但谁也没有发现，上等船舱里突然闯入了一个男人。

    当然，这本来就是他的船舱，所以也算不上是闯入。不出意外，此人正是和

    “冰山中将”完成交易的克莱恩了。他脱下外套，摘下帽子放在门边的衣帽架上，随后便坐到书桌前翻阅《格罗赛尔游记》。

    书里面的内容并没有改变，巨人，精灵，人类，故事已经进行到即将狩猎

    “北方之王”的阶段，可最后的结局却没有书写完成。克莱恩轻轻摩挲着书籍封面，他不知道

    “力量”小姐为何会选择花八千镑买下这本游记，但他能感受得到，

    “力量”小姐前后出现了情绪的大幅度转变。这种情况很少见，或者更干脆点说，

    “力量”小姐从来没有过那种近乎于失态的表现。克莱恩十分好奇，如今拿到了《格罗赛尔游记》，在交给

    “力量”小姐之前，他决定占卜一下。于是，在原地逆走四步，灵体瞬间来到灰雾之上，手里携带着那本看起来平平无奇的《格罗赛尔游记》。

    希望不要像占卜那顶

    “幽灵王冠”时一样，不过两样物品都属于

    “力量”小姐，好像也说不准啊！克莱恩沉吟片刻，落笔写下了占卜语句：“这本书的来历。”闭目，进入冥想，灵性上移，眼前出现了一片灰蒙蒙的天空，而天空之中，出现了一个庞大的漂浮着的大陆。

    大陆上方竖着一根又一根几十上百米高的宏伟石柱，它们或孤单地屹立着，或撑起了一座座巍峨的古拙宫殿。

    不同形状，不同颜色的巨龙在大陆上方飞舞，时而落在石柱上休息。画面飞速拉进，一本黄褐色羊皮纸订成的书册出现在眼前，书册正对的背后，一团巨大的阴影呈现了出来。

    这阴影的轮廓刚有勾勒，克莱恩脑袋里的思绪和念头瞬间爆炸！

    “痛！真痛！”

    “果然，一旦和‘力量’小姐扯上了联系，肯定没有好果子吃！”


------------

第五百九十三章 “力量”小姐是在为自己选择死法吗？

    灰雾轻轻晃动，迅速抚平了克莱恩受到的伤害，但疼痛却没有那么容易抹去，使得他呲牙咧嘴地抬手揉了揉脑袋。

    在心里腹诽了一句

    “力量”小姐，他皱眉思索道：“刚才那条巨龙应该就是‘空想之龙’安格尔威德吧？可从‘太阳’口中得知，这位古神在第二纪已经陨落了，‘力量’小姐也默认了这一信息......可现在，仅仅是隔着几千年时光小小窥探了一眼，竟然都有这么大的威力！”

    “之前占卜

    “幽灵王冠”时也是这样，只不过上一次那股气息出现得有预兆，自己躲得快才没有受到伤害......而这次只是看了‘空想之龙’一眼，甚至都没有来得及获得任何知识，可受到的伤害却不比占卜‘永恒烈阳’那次差了。”

    “有点亏。”他最后总结了一下。用了近一分钟的时间才从疼痛的阴影里缓过来，克莱恩重新将目光投向了《格罗塞尔游记》，手指轻敲着斑驳长桌边缘，自言自语道：“这本游记的作者是‘空想之龙’安格尔威德？”得出这个结论后的下一秒，出现在克莱恩脑海里的想法不是‘空想之龙’安格尔威德写这本书干什么......而是，

    “力量”小姐知不知道这件事？回想起

    “力量”小姐决定买下《格罗塞尔游记》前后的情绪变化，她大概率是知道的，而且说不定还知道更多信息......既然知道了，那她还敢买！

    一位古神写下的，没有结局的故事书，书里面的主角囊括了从第二纪一直到第五纪的人物。

    既然‘空想之龙’安格尔威德能够预言到未来的事情，那祂能否预言到自己的陨落？

    这本书会不会隐藏着某种特殊的隐秘，或者使命？这样一本古神遗留下来的，无法损坏的书籍，就算再蠢笨的人也明白它一定不简单，说不定隐藏着某些天大的隐秘！

    “力量”小姐难道不明白这一点？她买下《格罗塞尔游记》干嘛，她甚至都没有见到过这本书！

    额，如果是

    “力量”小姐的话，这或许是她买下这本书的重要原因之一。先是涉及到了某位不知名古神的

    “幽灵王冠”，又主动买下了作者是‘空想之龙’安格尔威德的《格罗塞尔游记》......怎么，

    “力量”小姐这是活够了，打算给自己选一个壮烈的死法吗？克莱恩苦笑的摇了摇头，他完全无法预料

    “力量”小姐的行为和目的，因为后者从来不按常理出牌。但尽管这样，克莱恩却对

    “力量”小姐有一种莫名的自信，只要是

    “力量”小姐想要做的，就没有她做不成的。总之，不要牵扯到自己就好了！

    让我这个

    “愚者”再安心发育发育。至于《格罗塞尔游记》的秘密，能知道自然最好，不能了解也无所谓......关于对

    “冰山中将”的承诺，相信‘空想之龙’安格尔威德的名字就足够满足她的好奇心了。

    克莱恩默默的点了点头，在心里做出决定，随即退出了灰雾之上。第二天，船只在奥拉维岛的港口靠岸，克莱恩和胖药师达克威尔下了船，直奔

    “命运学派”半神议员所在的地点。在此期间，克莱恩仔细观察了一番，发现奥拉维岛一切正常，没有想象中的紧张气氛，更加没有出现预料中的混乱局势。

    可

    “冰山中将”的消息不太可能出错，

    “不死之王”阿加里图正游离在附近海域，难道他只是路过？看来自己需要在当地调查一下这个消息的真假了，而且奥拉维岛上的海盗很多，十分适合格尔曼·斯帕罗发挥......克莱恩暗暗思索着，配合胖药师达克威尔完成了委托，将

    “命运之骰”交给了

    “命运学派”的半神，拿到了后续的报酬。之后，他没有立即离开奥拉维岛，而是随意找了个旅馆，先是向

    “愚者”祈祷，然后再熟练的登上灰雾，将《格罗塞尔游记》转交给了

    “力量”小姐......全自动化，只不过都是一个人完成。一切妥当之后，他这才离开了旅馆，前往附近的酒吧搜集一些当地的信息，尤其是关于

    “不死之王”阿加里图的情报。在奥拉维岛上，想要获得非凡消息，

    “冒险家爱互助会”是第一选择，所以克莱恩很自然的便选择了

    “甜柠檬”酒吧。............郊外的庄园，露易丝手里摆弄着一个灰白色的光团，正是来自福莱特·肯

    “疯子”的非凡特性。如果仅仅是失控的话，那或许还有补救的机会，至少也可以制作成封印物加以利用，但这份非凡特性里似乎还掺杂了某些污染，而且大概率还是来自

    “欲望母树”的污染。这便代表它已经彻底无用了，连交易出去的可能性都没有，露易丝在心里默默为其判了死刑。

    准备将其收起的时候，眼前忽然出现了红色的光晕，和

    “塔罗会”召集时如出一辙。色彩缤纷，光怪陆离的灵界之上，被灰雾笼罩的神秘宫殿，一个巨大威严的人影出现，恢弘的声音响起：“举行献祭仪式。”露易丝知道，这是克莱恩从

    “冰山中将”手里成功买下了《格罗塞尔游记》，准备转交给自己了。于是，她很快布置出了献祭仪式，虚幻的大门在眼前打开，飘出了一本书，以及一个灰色光团。

    光团落入脑海，出现了一副模糊的景象，一个男性身影跪坐着，虔诚开口道：“尊敬的‘愚者’先生，请转告‘力量’小姐，交易已经完成。”而那本书，自然也就是《格罗赛尔游记》了。

    露易丝压下心里的悸动，真诚开口道：“感谢‘愚者’先生。”仪式结束，虚幻大门陡然消失，同时消失的还有

    “源堡”的投影，只留下一阵灵性的微风拂过面颊。露易丝起身，没有立即撤去仪式，而是目光复杂的注视着手心里价值八千镑的书籍。

    棕色羊皮纸的封面，一行古弗萨克语写着本书的名字：《格罗塞尔游记》。

    书里面的内容正如露易丝所知晓的那样，名叫格罗塞尔的巨人，精灵，苦修士，贵族，士兵，这群人组成的主角团前往狩猎

    “北方之王”，只剩下最后的狩猎过程还等待着人去补充。此书的危险性很小，尤其是在故事即将结束的阶段，即便不小心进入了书里，只要配合主角团成功狩猎

    “北方之王”也就是了，这并不难做到。露易丝买下这本书，也不是为了将故事变得完整，而是为了验证另外一件事情。

    一件可能涉及到

    “观众”途径过去、以及未来的两位

    “空想家”之间的隐秘斗争。怀着忐忑的心情，露易丝拿出了那本早已被亚当预定的

    “无字天书”，将它和《格罗塞尔游记》放在了一起。


------------

第五百九十四章 未完成的故事

    等待了几秒钟之后，什么奇异的景象都没有出现，空气中弥漫着一种让人无语且尴尬的气氛，露易丝甚至能感受到头顶有一只乌鸦缓缓飞过，留下了一连串的问号。

    “不应该啊，难道自己猜错了？”她轻声呢喃着，表情困惑的拿起两本书，分别放在手心里掂量了一下，确实没有发现什么异常之处。

    对于这两本书，露易丝所有的探查手段都无法奏效，即便想研究一二都无法做到，除非她选择进入到《格罗塞尔游记》的故事之中。

    但自从来到奥拉维岛之后，摆在眼前的麻烦事已经足够多了，而且基本上都很难处理，明显不适合再节外生枝地进行这种有风险的事情，可如果花费了八千镑买下这本书，没有其他用处而只能压仓库的话，那可就太亏了。

    至于另外一个更重要的原因，露易丝并不觉得自己的猜测有问题，作为非凡者，而且是不一般的非凡者，她对自己的

    “灵性直觉”非常自信，绝对不可能无的放矢。

    “需要一个什么契机呢？”手肘立于桌面，双手推着下巴，低头在两本书之间来回打量。

    蓦地，露易丝神色微变，眼神死死盯着放在左手边没有名字的

    “无字天书”，刚才那一瞬间，她感觉这本书好像出现了某些细微的变化，那是一种非常轻微的莫名波动，而且似乎与自己形成了某种共鸣。

    于是，短暂的犹豫过后，她释放出了一朵灵性火焰，将其缓缓落在了书籍的封面上。

    谁知，原本对灵性根本毫无反应的

    “无字天书”，今天竟然出奇的将整朵灵性火焰全部给吸收了进去。露易丝瞪大了双眼，目不转睛的观察着即将发生的变化，而在她的注视下，那朵灵性火焰好像在书籍里面转了个圈，忽地又从封面浮现了出来，迅速蔓延至整本书的表面包括贴在桌面的扉页。

    随后，在无人操控的情况下，

    “无字天书”居然自行翻开了书页，虽然上面仍然一个字都没有。随后，神奇的事情出现了，随着它的书页不断翻开，右手边《格罗塞尔游记》似乎不甘示弱，竟也主动翻开了自己的封面。

    就这样，一本书上没有字，令一本书上满是字迹，两本书好似正在比拼似的，翻动书页的速度越来越快，给人一种目不暇接之感。

    但一本书又能有多厚，更何况《格罗塞尔游记》连结局都没有，所以，没过多大功夫，两本书便翻到了最后一页。

    这个时候便显示出了区别，《格罗塞尔游记》因为没有结局，最后的几页粘连在一起，根本无法分开，而

    “无字天书”则没有这个顾虑。露易丝忽然感觉到，

    “无字天书”大概很想将这最后几页也翻过去，不过很可惜，它努力尝试了好一会儿，但却连书脚都没能撼动半分。

    虽然有点不太礼貌，但眼前这幅场面，神似一个人苦苦追求另一个人，结果到头来却发现，自己一直都只是在做无用功罢了。

    “明明是一本书，竟然也会给人一种颓废之感吗？”露易丝饶有兴趣的来回打量着这两本书，都只差几页没能翻到最后，即便

    “无字天书”的书页没有粘连在一起，但却因为《格罗塞尔游记》最后几页的无法翻动，导致它也无法再翻动。

    就这样坚持了数秒钟的时间，

    “无字天书”大概是放弃了，或者是因为覆盖在书籍表面的那抹属于露易丝的灵性火焰消散殆尽了，反正它彻底安静了下来，方才出现的那种莫名波动和共鸣也消失了。

    而同样的，《格罗塞尔游记》也停留在了最后有字的那一页上，仿佛不曾出现过任何变化。

    露易丝稍微试探了一下，发现两本书确实已经恢复了正常，没有再出现其他神奇的表现。

    “果然，自己的猜测没有出错，《格罗塞尔游记》和‘无字天书’之间存在着某种神秘，而且密切的联系。”小声自语了一句，她抬手将两本书都合上了，默默分析道：“刚才出现的变化表明，如果想要弄清楚这两本书之间的隐秘联系，应该需要把《格罗塞尔游记》的结局补充完整才行。”只不过，露易丝暂时没有时间去完成这件事情了。

    她不知道自己一旦进入到《格罗塞尔游记》的故事里，会不会因为

    “无字天书”而出现某些意料之外的变化，这是不可预料的结局。追杀艾米莉的那个神秘敌人随时都可能出现，如果那时候露易丝正好被困在《格罗塞尔游记》之中的话，将会很难再得到想要的答案，这是她无法接受的事情。

    “也罢，反正只要没把‘无字天书’交给亚当之前，自己都有时间去研究这件事，不急于一时。”露易丝想通了这一点，也就没再继续纠结此事，将两本都不简单的书郑重收起，以及，来自福莱特·肯的被污染了的

    “疯子”特性。眼前无用的事物并不代表永远都无用，这种很可能已经被旧日污染了的非凡特性，说不定在某个特定的时刻就会有大用处。

    收拾妥当之后，露易丝忽然想到，既然克莱恩已经把《格罗塞尔游记》交给了自己，是不是就说明他已经到达了奥拉维岛？

    “我还想借你的信使小姐用一下呢，可千万别跑了！”............

    “甜柠檬”酒吧，在克莱恩展现出了非凡者冒险家的身份之后，便顺理成章的受到了

    “冒险家互助会”的邀请。暂时从露易丝带来的阴影中走了出来，比尔特·白兰度恢复了往日的风度和自信，他起身，主动伸出右手道：“欢迎来到奥拉维，我的冒险家朋友。”克莱恩保持着格尔曼的人设，面色冷峻，简单伸手与对方碰了一下。

    比尔特·白兰度也不在意，邀请对方坐下之后，便开口讲述起他很熟悉的那一套说辞，最后邀请对方加入

    “冒险家互助会”，并例行表达善意道：“我这里有不少好东西，有什么想买的吗？”克莱恩有一些辅助材料的需求，但大多不难寻找，也就没有趁这个机会开口求购，而是提出了自己最关心的问题：“我需要一份情报。”比尔特·白兰度微微一笑，向后靠在柔软的沙发垫上，悠然的抽了一口雪茄，十分自信的说：“很巧，我也知道不少的情报，所以请说吧。”克莱恩望了对方一眼，目光从后者身后的保镖身上一扫而过，这才出声说道：“我想知道，有关‘不死之王’阿加里图最新的情报，他是否还停留在附近海域？”


------------

第五百九十五章 为了“格尔曼”而战

    听到克莱恩用冰冷但却平淡的语气说出这句话，比尔特·白兰度险些被自己的雪茄呛到，不复之前放松的状态，顿时把腰板挺得笔直，甚至有些难以置信的样子。

    “怎么又来一个询问

    “不死之王”情报的家伙！这些人都不怕死的嘛？”先是和

    “疾病中将”有关系的露易丝，这没隔几天，又来了一个看上去神秘强大的家伙，而且他提的问题是：“不死之王”还停留在附近海域吗？

    这个

    “还”字，说明他早已知道了

    “不死之王”在奥拉维岛附近露出过踪迹，现在只是确认一番情报的时效性......可是，海盗王者的情报，什么时候变得这么不值钱了？

    比尔特·白兰度的眼神深邃且犀利，冷冷望着面前的男人，将方才那口雪茄的烟雾吐出，嗓音低沉的说：“我还不知道你的名字。”克莱恩有恃无恐，淡淡回答道：“格尔曼.斯帕罗。”比尔特·白兰度眼皮一挑，显然对这个最近声名鹊起的冒险家并不陌生，沉默片刻后又问：“你要‘不死之王’的情报干什么？”克莱恩发现了不对劲，一个冒险家搜集海盗王者的情报，虽然有些少见，但对方也不至于露出这种表现吧，难道这里面还有其他隐情？

    他外表平淡，内心谨慎的问：“这和我的需求有关系吗？”比尔特·白兰度再度吸了一口雪茄，似乎想通了什么而忽然放松了不少，随后晃了晃手指说：“当然没有，只是前两天刚好也有一位冒险家在我这买走了‘不死之王’的情报，所以一时间有些惊讶而已......毕竟，很少有人敢打海盗王者的主意。”

    “我给那人的答案很简单，‘不死之王’仍然停留在附近海域未曾离开，好像在等待着什么似的，而‘不死之王’的大副，‘死语者’赫伊萨姆·马蒂奇，正藏在奥拉维岛上的某处角落。”谁想打

    “不死之王”的主意了，我只是想判断出奥拉维岛是否安全而已......克莱恩在心里反驳了一句。

    不过在自己之前，竟然已经有人询问过

    “不死之王”的情报了，而且看比尔特的态度，似乎对那人十分忌惮的样子，这不会带来危险吧？

    至于

    “死语者”赫伊萨姆·马蒂奇，最多也只是个序列五的非凡者罢了，克莱恩自认为还能对付，不会有太大的危险。

    于是，得到了想要的情报之后，克莱恩告辞离开。比尔特·白兰度起身送客，嘴角带着友善的微笑，心情似乎不错的样子，可在克莱恩的身影离开视线之外，他立即收敛起嘴角的笑容，转身对身后的手下命令道：“把这个消息送到郊外的庄园，一个自称格尔曼·斯帕罗的强大非凡者拿走了‘不死之王’的情报。”尽职尽责的保镖正想答应下来，却忽然感受到楼下传来了一阵令人毛骨悚然的恶意，临到嘴边的话也因为震惊而咽了回去。

    与此同时，比尔特·白兰度自然也发现了楼下的那股气息，疯狂、邪异、堕落......比前两天露易丝所造成的混乱场面有过之而无不及。

    “为什么总是我呢？”比尔特·白兰度有点想不通，他成立了

    “冒险家互助会”，准则是相互帮助，与人为善，可怎么总是要遭受这种苦难呢？

    他飞速下了楼，看到格尔曼·斯帕罗正在与一个长相比较斯文的男人对峙。

    虽然那男人表面看上去一副绅士风度的样子，但比尔特·白兰度却丝毫不这么认为，

    “甜柠檬”酒吧里所有的客人也不会那么认为，因为他们都认得眼前这个男人的身份：“不死之王”的大副，

    “死语者”赫伊萨姆·马蒂奇。他不会是来找我的吧......比尔特·白兰度的脑海里蓦地出现了这个想法。

    他派出监视

    “天体教派”的手下已经传回了消息，

    “天体教派”覆灭得无声无息。

    “死语者”赫伊萨姆·马蒂奇和

    “天体教派”的首领福莱特·肯有过交集，这是早已确定过的情报，而比尔特·白兰度将这个消息告诉给了露易丝，间接导致了

    “天体教派”的覆灭。现如今，

    “死语者”赫伊萨姆·马蒂奇来到

    “甜柠檬”酒吧，不会是来报复自己的吧？你不去找直接凶手露易丝，却来找我，这不是欺负老实人嘛！

    比尔特·白兰度的思绪飞转，见到

    “死语者”赫伊萨姆·马蒂奇正在和那个自称格尔曼·斯帕罗的家伙形成了对峙之势，一时间颇为庆幸。

    不过，克莱恩此时的心情就不那么美丽了，自己只是搜集个消息而已，甚至已经打算离开酒吧了，怎么这还能遇上

    “死语者”赫伊萨姆·马蒂奇呢？虽然他相信自己的实力不会比对方差多少，但这种风险过高的战斗根本没必要发生。

    可倒霉的是，

    “死语者”赫伊萨姆·马蒂奇刚一走进

    “甜柠檬”酒吧大门，便立即把注意力集中在了克莱恩的身上，让后者想要假装看不见都做不到了。

    或许是

    “恶魔”敏锐的危险感知让他觉得，自己是酒吧里最危险的人吧，但我刚才只是应激的反应而已啊，根本没有想狩猎你的意思......克莱恩欲哭无泪，又不好脱身，又不愿爆发生死搏斗，只能默默的与其对峙。

    结果是

    “死语者”赫伊萨姆·马蒂奇率先开口，他的声音竟然出奇的温和：“齐林格斯死在你的手里？”克莱恩表面不动声色，实则一颗心早已提了起来，平淡回道：“你可以去问他。”马蒂奇不以为意的轻笑了一声，就像是在和朋友聊天，转而又问道：“福莱特·肯是你杀的？”克莱恩微微皱眉，表现出了些许的疑惑，其一是他根本没听过福莱特·肯这个名字，自然也不可能杀死对方，其二也是故意做给对方看的......随后，他声音低沉的回答说：“不是。”

    “死语者”赫伊萨姆·马蒂奇不知是真的相信了克莱恩的回答还是怎地，居然没有再追问，而是微笑的说了一句：“那就请你让开。”一个臭名昭着，悬赏上万镑的海盗，竟说出了

    “请”字，如果是克莱恩的话，他恐怕早就溜之大吉了，但他现在的身份是疯狂冒险家，格尔曼·斯帕罗。

    只要今天自己离开了，那么根本不需要两天的时间，格尔曼·斯帕罗欺软怕硬的名声就会传遍整座奥拉维岛，甚至迅速扩散到周边海域。

    那样一来，格尔曼·斯帕罗的人设也就彻底崩塌了，这么久的努力扮演很可能会一朝付之东流。

    所以啊，真不是我想打……在心里默默叹了口气，克莱恩眼色微凝，冷声问道：“如果，我拒绝呢？”


------------

第五百九十六章 错估了对手的两人

    “死语者”赫伊萨姆·马蒂奇似乎有些诧异，疑惑的眼神轻轻落在克莱恩的身上，好奇问道：“我还不知道你的名字。”有人刚刚问过同样的问题，但你的语气听上去讨厌得多，摆出了一副高高在上的嘴脸......克莱恩用灵性稍稍催动

    “蠕动的饥饿”，散发出一种择人而噬的气息，平淡开口道：“格尔曼·斯帕罗。”马蒂奇

    “哦”一声，看上去对这个名字并不陌生，饶有兴趣的看着克莱恩，语气轻松的说道：“原来你就是那个疯狂的冒险家？怪不得敢反抗我。”不过紧接着，他的声音陡然变得低沉，同时眼角微微向上挑起，使得整张脸顿时充满了凶厉的气息，开口道：“既然不愿走，那就把你的性命和‘蠕动的饥饿’一起交出来吧。”这句话说的，好有反派的自觉啊......克莱恩在心里调侃了一下，随即便抢先展开了进攻。

    既然已经决定要进行这场战斗，那他自然不会有任何的留手，更何况对方还是一个臭名昭着的海盗，克莱恩丝毫不介意将对方换成非凡特性和赏金。

    而且，他一出手便是最有针对性的手段，一道金色圣光在

    “死语者”马蒂奇的头顶上空出现，随即狠狠落下。这是克莱恩选择战斗的最大底气，

    “蠕动的饥饿”中蕴含着一份序列五

    “光之祭司”的非凡特性，虽然不清楚

    “飓风中将”如何做到的这一点，但却不妨碍克莱恩幸运的接收了这份馈赠。

    “太阳”途径的非凡能力，对

    “恶魔”的克制，谁用谁知道！果不其然，见到

    “太阳圣光”的出现，马蒂奇眉头微皱，抬手挥出数团撒发着硫磺气味的火焰，迎上了头顶的金色圣光，勉强将其打散，点点星光溅落在

    “甜柠檬”酒吧的四处。不过，也就在两人正式展开战斗的时候，酒吧里的客人们，甚至就连比尔特·白兰度都早就开始不管不顾的四散而逃了，尤其是目睹过前两天露易丝在酒吧里大闹一场的客人，大概率会对

    “甜柠檬”酒吧出现心理阴影了。

    “死语者”赫伊萨姆·马蒂奇并不慌张，但却在强行打散了头顶的

    “太阳圣光”之后，发现敌人的实力比自己预料中的要更强悍一些。于是，他立即变身成为了最容易发挥战力的恶魔形态。

    一个接近三米的庞大生物，皮肤深黑邪异，头顶山羊角弯曲伸出，布满了数不清的神秘花纹，背后一对蝙蝠羽翼般的巨型翅膀展开，缠绕着淡蓝的火焰，散发出强烈的硫磺味道，同时手中出现了一柄岩浆大剑。

    侧身躲过前方被抛过来的一个酒杯，感受到体内灵性的些许波动，马蒂奇知道自己被

    “贿赂”了，默默在心里记下，这已经是第二种非凡能力了。他欺身上前，几乎眨眼间便出现在了敌人的眼前，岩浆大剑猛地挥下。

    克莱恩面色平静，感受到近在咫尺的硫磺味道，火光一闪，身影顿时出现在酒吧的另一角落。

    “火焰跳跃”，第三种非凡能力......马蒂奇心里一动，耳边传来了一声清脆的枪响，但却没有看到子弹。

    覆盖在恶魔脸庞上的盔甲震了一下，却没有被击穿防御，克莱恩选择的时机很好，但

    “空气子弹”的威力却是弱了一些。之后毫不停顿的，克莱恩眼中两道刺眼的闪电出现，朝着敌人释放出了一记

    “精神刺穿”，这下造成的伤害就很可观了。马蒂奇感觉脑袋里仿佛插进了一根铁棍，不由得闷哼了一声，同时螺旋挥舞着手中的岩浆大剑，释放出了仿佛无穷无尽的散发着硫磺味道的岩浆火焰。

    他很清楚，在自己受到了精神攻击而短暂失神的情况下，敌人一定会接连不断的进行打击，所以提前便释放出火焰将周边空间布满，以防止敌人接近。

    克莱恩眉头一皱，随即展开双臂，释放出了一道比之前更大，而且缠绕着金色火焰的神圣光柱从天而降，攻击范围集中在马蒂奇所在的范围之内。

    “刺啦刺啦”的声音响起，那些硫磺火焰被迅速净化成虚无，金色光柱随即结结实实的砸在了敌人的身上。

    但克莱恩却敏锐的发现，眼前这个巨大恶魔的表面突然出现了一层黏糊糊的黑色液体，将他的整个身躯给包裹了进去。

    结果，待灿烂的金色光芒消失之后，马蒂奇所化成的恶魔状态有些凄惨，体表的盔甲多处破损，甚至近乎融化，散发出一种烤焦了的难闻味道。

    久经战阵的

    “死语者”没有想到，自己只是打算稍微试探一下，第一时间没有使用更强力的非凡能力，竟然直接受到了敌人如此猛烈且针对性极高的连续打击。

    眼前这个冒险家很强，至少比曾经拥有

    “蠕动的饥饿”的齐林格斯要强大很多，马蒂奇不敢再有半分的小觑心理，他双手握住岩浆大剑，猛地将其掷出，目标赫然是克莱恩所在的位置。

    马蒂奇知道敌人有

    “火焰跳跃”的能力，所以也根本没打算命中对方，而是在中途便操控岩浆大剑

    “轰”的一声炸开。同时，他张开恐怖的嘴巴，发出了一道污秽至极的恶魔语：“堕落。”于是，那由于岩浆大剑炸开而出现的硫磺味道的火焰，顿时变成了一条条漆黑的液体，几乎不给克莱恩任何反应的时间，瞬间便缠绕上了他的身体，而且还给他的精神造成了一定的冲击。

    不过，克莱恩久经

    “源堡”的考验，精神抗性比普通非凡者更强，没有受到太大的影响。不过，缠在自己身上的这东西有些诡异，

    “火焰跳跃”根本无法将其摆脱，克莱恩立即便认识到了这一点，于是直接用出了

    “纸人替身”，这才成功摆脱了那漆黑粘稠的恶心液体。但也就是那短短的功夫，克莱恩的皮肤便出现了明显的黯淡，身上的衣物更是因为爆炸的余波而显得有些破损。

    紧接着，根本没有缓口气的时间，耳边再次出现了另外一声更为深沉恐怖的恶魔语：“死亡。”腐朽和死亡的气息瞬间便临近了自己，克莱恩现在知道为什么马蒂奇的外号会是

    “死语者”了，这种能力真的很诡异，而且似乎比自己印象中

    “污秽之语”的威力要强大不少的样子。他无力感叹，只能被迫再次使用出

    “纸人替身”，成功摆脱掉了那股死亡气息的临近。随后，他释放出一道温柔的金色光芒，化作点点

    “太阳圣水”，却没有试图用这种缓慢的手段去攻击敌人，而是选择让圣水落在自己的身上，将隐藏在体表的恶魔气息迅速清除掉，皮肤的颜色也回归了正常。


------------

第五百九十七章 超越序列五的“死语者”

    化身恶魔形态的

    “死语者”马蒂奇虽然看上去略显凄惨，但实际上受到的所有伤害都不算致命，身体表面的黑色粘稠液体缓缓流动，露出了明显有些异色的瞳孔。

    他不得不承认，自己小瞧了眼前这个刚出名没多久的冒险家，对方的实力以及战斗素养都很不一般，甚至可以说十分强悍。

    明显还没有成为序列五，只是凭借一个

    “蠕动的饥饿”便能和自己勉强打了个平手，算是一个不错的对手了。而与此同时，站在

    “恶魔”对面的克莱恩，心里则开始有些暗暗发苦了。与敌人短暂的交手过程中，只有在战斗最初开始的时候，自己因为先下手为强而占据了些许上风，但等到敌人真正发挥了自身全部实力之后，自己便彻底落入了被动的局面。

    克莱恩已经足够小心了，他知道敌人的序列大概率是

    “欲望使徒”，所以一直都在尽全力压制自己的情绪波动。对于拥有

    “蠕动的饥饿”的克莱恩，做到这一点并不算特别困难，但他却没想到，马蒂奇的

    “污秽之语”竟然有如此的威力，甚至隐约间感觉已经超过了序列五的范畴，这严重超出了他的预估。

    而且，自己刚才全力落下了一道

    “神圣之光”，明明结结实实的打在了马蒂奇的身上，可他看上去竟然只是受了些轻伤？

    这不科学！敌人绝不是普通的序列五，克莱恩明白，即使继续战斗下去也不可能成功狩猎掉对方，于是便开始有了些退意。

    但即便自己想要撤退，也要考虑敌人是否答应啊！很显然，马蒂奇不是那种喜欢放虎归山的人，他敏锐的发现了敌人微不足道的一些情绪波动，于是立即趁虚而入，但却没有即刻引爆对手的情绪。

    接着，他挥手释放出数团岩浆火球，同时脚下的黑色粘稠液体迅速向四周铺开，状似要将整个酒吧覆盖，将敌人困死在这这里。

    克莱恩自然不会束手待毙，他迅速将

    “蠕动的饥饿”内的特性调整到

    “光之祭司”，释放出一道淡金中掺杂着乳白色的

    “净化光环”，朝着黑色液体翻涌而去。虽然黑、金两道光环看上去势均力敌的样子，但克莱恩却能清晰的感受到，

    “净化光环”被压制了，甚至被彻底压倒侵袭也只是时间的问题罢了。这到底是什么怪物，明明还不是半神，却已经全方面的超越了序列五非凡者的范畴。

    再不走就来不及了......克莱恩心里不再犹豫，火光一闪，身影顿时从原地消失，躲过了岩浆火球，却并不停留，继续使用连续的

    “火焰跳跃”，试图逃离已经面目全非的

    “甜柠檬”酒吧。可是，忽然间，克莱恩的身影猛地从半空中出现，险些跌落在地面上，他的脸色苍白，瞳孔中满是震惊。

    方才进行

    “火焰跳跃”的时候，脑袋里却好像有东西忽然炸开，虽然威力不算巨大，但却足以将自己的非凡能力打断。

    由于伤害不算严重，他很快便站起了身体，望着仍然站在原地的马蒂奇，皱眉问道：“什么时候？”马蒂奇站在原地，当然不是因为自大，而是他趁这个短暂的时间，体内的灵性疯狂汹涌，使得被他释放出的黑色液体一下子压过了

    “净化光环”，将整个酒吧大厅包裹起来，将其与外界彻底隔绝开了。随后，他咧嘴笑了笑，看上去很是恐怖，声音不复人类形态时的柔和，反而让人一听便感受到堕落和污秽，开口回应道：“没有人能在我面前逃跑，因为，试图逃跑，也就意味着你在害怕。”克莱恩脸色难看，忍不住在心里驳斥了一句：“这叫战略性撤退，难不成一定要分出生死吗？”整个战斗过程中，自己一直都把情绪控制得很好，却因为想要撤退而被敌人抓到了空隙，真是倒霉！

    简单的四处扫描一眼，整个空间已经被敌人的黑色粘稠液体封锁住了，而且时刻都在散发出诱人堕落的气息，显然战斗持续时间越久，对自己也就越不利。

    试探性的发出一颗

    “空气子弹”，击中了围绕在四周的黑色液体上，却只是掀起了些许波澜，之后便迅速平静了下来。

    绝不能被困在这里，否则下场堪忧......克莱恩心思一转，瞬间便想出了对策。

    他能够使用

    “光之祭司”的能力，虽然方才的战斗已经证明了，这种能力对马蒂奇本身无法造成致命伤害，但却足以击破他的防御。

    而克莱恩也早已发现，围困住酒吧大厅的黑色屏障和之前出现在马蒂奇身体表面的液体同属一源。

    所以，

    “太阳圣光”应当能够击破四周的黑色屏障。但问题的关键在于，敌人肯定不会傻站在一旁，无所作为的看着你成功脱困。

    思绪急转之下，克莱恩没有半点犹豫，再度出手抢攻，毕竟敌人已经占据占尽优势了，如果再把战斗的主动权交给对方的话，那自己可就很难逃脱了。

    出手的攻击依然是

    “太阳圣光”，虽然不知为什么

    “太阳”途径的非凡能力竟然无法克制眼前的

    “恶魔”，但很可惜，克莱恩其他的非凡能力甚至还不如

    “光之祭司”的威力大。面对强大异常的敌人，他更加深刻的发现，自己缺少一件攻击力强悍的武器。

    “死语者”马蒂奇有恃无恐，他已经将眼前的冒险家当成了手到擒来的猎物，轻巧的便躲过了出现在头顶的

    “太阳圣光”。值得一提的是，他躲避攻击的方式十分特别，竟然瞬间将身体融化成为了黑色液体，与四周的黑色屏障融为一体，然后在空间的另一处位置重现身影。

    敌人暴露出来的这种手段，让克莱恩不禁嘴角一抽，看来四周这黑色液体不仅有屏障的作用，竟然还对敌人有不小的增幅。

    不过，惊慌是不可能惊慌的，倒不是自信，而是因为自己正在面对一个

    “欲望使徒”，情绪必须保持平静。接着，克莱恩双手同时挥舞，洒出了一大片水滴。

    那些水滴呈现出耀眼的金色，散发出光明热烈的气息，正是杀伤性更大的

    “太阳圣水”，但这种攻击方式却很容易被躲开，除非像现在这样，挥洒出足够多的圣水。

    而克莱恩之所以能在短时间内制造出如此多的

    “太阳圣水”，因为他不止有

    “蠕动的饥饿”里

    “光之祭司”的非凡特性，另外还有一件

    “太阳胸针”，这才有能力施展出如此大手笔的攻击手段。不过，马蒂奇仍然没有半点慌张，再次以刚刚那种诡异的手段消失在原地，而这一次，他出现在了克莱恩的身后。

    一条漆黑长鞭狠狠挥下，打碎了一页泛着黑色的人形纸张。显然，克莱恩早有预料，提前躲开了此次攻击，身影出现在方才抛出的那片

    “太阳圣水”之间。右手轻挥，一股灵性旋风凭空产生，虽然不具备任何的杀伤力，但却将半空中密密麻麻的金色水滴吹到了四周黑色屏障之上。

    克莱恩本就没觉得

    “太阳圣水”能够给敌人造成什么伤害，他的目的早已明确，打破这层屏障，脱困后立即逃离。


------------

第五百九十八章 格尔曼先生，有些狼狈哦

    金色的

    “太阳圣水”如雨花般散开，飘落在四周的黑色屏障之上，发出

    “嘶嘶”的声音，可惜直到

    “太阳圣水”全部都消耗殆尽，也没能净化出哪怕半点缝隙。但这幅景象却也表明了，四周的屏障并非牢不可，克莱恩制定的逃跑计划可行。

    另一边，轻轻甩动了一下手里荆棘丛生的黑色长鞭，马蒂奇冷笑了一声：“想跑？别做梦了。”克莱恩面色不变，一副镇静且冷漠的模样，并不做任何回应，只是准备继续展开了下一轮攻势。

    不过这一次，敌人的速度比他更快。马蒂奇长鞭挥舞之下，无数根黑色尖刺铺面而来，在飞行中途绽放出了一朵朵黑色花朵，更是在花蕊处燃起了幽蓝色的火焰。

    克莱恩调整

    “蠕动的饥饿”里的非凡特性，抬起右手，吐出一个赫密斯语单词：“扭曲。”灵性汹涌之间，迎面而来的黑色花朵好似喝醉了酒，纷纷改变了目标方向，更有甚至相互碰撞在一起，爆发出更为猛烈的幽蓝色火焰。

    而那些落在地面上的黑色花朵，竟然落地生了根，默默连成了一大片，赫然在地面上形成了一道幽蓝色的火焰光幕。

    火光一闪，克莱恩的身影陡然离开了原地，见到此处空间里愈发诡异，不由得眉毛一挑。

    随即，他的脚下蔓延出一道乳白色的光环，将幽蓝色火焰隔绝在距离身体的数尺之外。

    地狱般的场景中，角落处出现了一朵圣洁的白莲，看上去十分突兀。克莱恩默默不言的准备发动下一波攻势，但却在动手之前忽然发现，对面的马蒂奇竟然出现了一丝恍惚？

    虽然不知道是不是陷阱，但他不能放弃这个机会，于是双臂展开，从身体内部散发出了一道刺眼的光芒，使敌人下意识的闭上了双眼。

    与此同时，一道缠绕着金色火焰的白色光柱出现，由下而上，直直的冲向了头顶的黑色屏障。

    短暂的僵持之下，克莱恩猛地加大灵性的输出，使得白色光柱光芒大盛，一下子冲破了那诱人堕落的黑色液体，让温暖的阳光重新照射了下来。

    只不过，头顶被冲破的窟窿正在以一个肉眼可见的速度疯狂蠕动着，眼见着屏障即将再次形成，克莱恩没有丝毫犹豫，身体陡然从原地消失，飘落了一张替身纸人。

    为了预防敌人干扰，他在利用

    “火焰跳跃”逃出囚笼之时，提前用出了一次

    “纸人替身”，但却怎么都没想到，

    “死语者”马蒂奇竟然没有出手阻拦自己。成功逃出生天之后，克莱恩立即便转身准备远离这里，却发现马蒂奇的速度居然比自己还要更快。

    那片散发着深邃黑色的粘稠液体，如潮水般转眼间便消退得一干二净，而且就连本该出现在原地的马蒂奇竟然已经消失不见了。

    那么大的一个

    “恶魔”呢？咋还自己跑了呢？克莱恩一时间有些呆住，他不明白，敌人明明占尽了上风，怎么就这么轻易的放过了自己？

    而且还是以这般仿佛落荒而逃的方式......等等，敌人是

    “欲望使徒”，拥有

    “恶意感知”的能力，难道是他感受到了即将到来的危险，所以才根本顾不上自己而果断离开了？

    马蒂奇表现出来的战力已经超过普通的序列五非凡者了，能够给他带来致命危险的人，不会是半神吧！

    可是，奥拉维岛上应该没有官方半神驻守啊！正当克莱恩疑惑之时，忽然感受到远方吹来了一阵不太寻常的狂风，他转头望去，看到远处出现了两道模糊的身影。

    那两道身影似乎正在踏风而行，也就是眨眼间的功夫，便从天边一下子飘到了眼前。

    克莱恩并没有转身离开，因为他已经认了出来，来人竟然是

    “力量”小姐。可是，

    “力量”小姐为什么会在奥拉维岛？克莱恩现在十分后悔，自己怎么就没有在完成胖药师达克威尔的委托之后，选择直接离开奥拉维岛呢？

    不过，他也只是来

    “甜柠檬”酒吧打探个消息而已，谁也没打算招惹，结果差点被

    “死语者”马蒂奇困死在这里。现在，马蒂奇倒是退去了，可

    “力量”小姐又来了！虽然

    “力量”小姐不会与自己为敌，但克莱恩却十分肯定，她比

    “死语者”马蒂奇要危险得太多了！额，马蒂奇如此果断的跑路，不会也是因为

    “力量”小姐吧......就在克莱恩思绪纷飞的时候，踏着无形风卷的露易丝在他的正上空停下，居高临下的将早已面目全非的

    “甜柠檬”酒吧打量了一遍，最后把目光落在明显经历过一番苦战的克莱恩身上，轻笑一声说：“格尔曼先生，你现在可是有些狼狈哦！”果然还是那个熟悉的

    “力量”小姐......克莱恩嘴角微微抽动，轻轻拱手道：“多谢露易丝小姐及时出现，这才惊走了‘死语者’马蒂奇。”露易丝散去脚下的无形风卷，缓缓落于地面，微笑回道：“不用谢，我本来就在寻找马蒂奇的踪迹，只不过让你幸运给碰上了。”姐姐，对你来说是幸运，刚才可是差点要了我的小命啊喂......不知为何，每次在现实世界面对

    “力量”小姐的时候，克莱恩总压抑不住自己的吐槽欲望，大概是由于对方实在太会阴阳怪气了，而且自己还没办法反驳。

    吐槽过后，他忽然意识到了什么，皱眉问道：“福莱特·肯是你杀的？”露易丝点头：“是。”克莱恩心里一沉，开口又问：“比尔特·白兰度说，有人向他索求过‘不死之王’阿加里图的情报，那个人不会是你吧？”露易丝轻笑一声：“巧了，也是我。”接着，她眼波流转，饶有兴趣的说：筚趣阁

    “不过，现在是我们两个人了。”什么两个人？我只是路过，根本没有想打

    “不死之王”的主意，千万不要胡乱把我拉进你的计划里啊喂！如果是其他人的话，克莱恩或许还有些疑虑，但如果搜集

    “不死之王”情报的人是

    “力量”小姐，那她大概率是真的打算要狩猎那位成名多年的海盗王者。


------------

第五百九十九章 我好像没有拒绝的权利

    “我正打算离开。”克莱恩声音低沉的说。露易丝面带微笑，一副

    “你已经落到我手里了还想逃”的灿烂笑容，慢悠悠的开口说道：“可是我听说，‘死语者’马蒂奇是一个很记仇的海盗，如果他再度找上你的话，到那时候，我大概就没这么容易赶到了呢！”

    “而且你也知道了，‘不死之王’阿加里图正在附近海域逗留，万一你离开奥拉维岛的时候偶遇了‘告死号’，那该怎么办呢？”

    “你说对不对呀，格尔曼先生？”目光停留在

    “力量”小姐娇嫩美艳的脸庞，克莱恩在心里怒吼：“她这是在威胁我是吧？一定是在威胁我！”不过，她说的好像也有些道理，一个

    “死语者”都让自己如此狼狈了，如果真的碰到了

    “不死之王”，那绝对是九死一生的事情。而方才

    “死语者”马蒂奇毫不犹豫便转身离去的动作表明，

    “力量”小姐很可能给他带来了致命危险。马蒂奇是悬赏上万镑的大海盗，战斗力已经超越了普通的序列五，那么

    “力量”小姐又强大到了何种地步？克莱恩暗暗思索片刻，抬头问道：“为什么是我？”他不愿被

    “力量”小姐牵着鼻子走，尤其是对局势完全不了解的情报下，否则很可能被当枪使了还不知道......更何况，

    “力量”小姐可是在贝克兰德大雾霾事件中有过前科的人。露易丝展颜一笑，似乎对克莱恩的识趣感到很满意，轻松回答说：“因为我找不到‘死语者’，也不知道‘不死之王’在哪，不过我猜你能找到。”这也是露易丝之前决定放弃狩猎

    “不死之王”的原因，她不想把太多的精力浪费在寻找

    “告死号”的事情上，但现在克莱恩来了，那事情可就不一样了，毕竟，谁能逃脱

    “源堡”的占卜呢！克莱恩的心里有些郁闷，他可不想招惹一位海盗王者，但看

    “力量”小姐的态度，似乎一副势在必得的样子，自己有资格拒绝吗？

    “你找‘不死之王’有什么事情？”他试探着问。露易丝从容不迫的给出答案：“给他找点麻烦。”

    “就这么简单？”克莱恩微微吃惊。露易丝笑了：“那还能怎样，难道你想狩猎了‘不死之王’，然后拿他的脑袋去换赏金吗？”那怎么可能，有能力杀死海盗王者的非凡者，如果不是官方非凡者，那么一定是隐秘组织的半神，又如何会为了换赏金而去狩猎

    “不死之王”！克莱恩无奈的叹了口气，回身望了一眼只剩下残骸的

    “甜柠檬”酒吧，沉声道：“我好像没有拒绝的权利。”

    “欢迎你的加入，格尔曼先生。”露易丝主动的伸出右手，浅笑说道。轻轻握手之后，克莱恩这才把注意力放在

    “力量”小姐身边的陌生女士身上，这不是他在

    “白玛瑙号”上见到的那三位小姐其中之一，却一样的美丽大方，只是隐约间感觉有些忧郁的样子......半忽悠半恐吓的把克莱恩搞定了，露易丝的心情十分愉悦，热情的介绍了一句：“这位是艾米莉，你没有见过，至于索菲娅她们几个也在奥拉维岛，一会跟我回家就能见到了。”回家？

    克莱恩不由得一愣，你倒是一点都不见外啊！

    “你为什么会出现在这里？”他冷静了一下，好奇问道。如果不是

    “力量”小姐的及时出现，

    “死语者”马蒂奇也就不可能感受到危险而晃神，自己也就不会那么容易逃出生天，不死也要脱层皮。

    露易丝回头望了一眼，似乎发现了什么，指了指她来时的方向，答道：“自然是有人通知了我。”顺着

    “力量”小姐手指的方向，克莱恩看到了一个正在奔跑着的人影，正是卖给自己情报的，

    “冒险家互助会”的首领比尔特·白兰度。怪不得战斗一开始就不见了这人的身影，原来不是逃之夭夭，而是搬救兵去了，看来加入

    “冒险家互助会”也是一个不错的选择。克莱恩点了点头，随口问道：“你们认识？”露易丝忽然有些惊讶，认真打量了克莱恩一眼，语气略显怪异的说：“你该不会觉得，比尔特·白兰度向我求助，是为了救你吧？”克莱恩微微皱眉，想了想说：“他当然也是为了自己。”露易丝轻笑两声，十分友好的替克莱恩解惑道：“我杀了福莱特·肯，但情报却是从比尔特·白兰度手里拿到的，所以‘死语者’马蒂奇才找上了‘甜柠檬’酒吧。”

    “说你幸运可不是在开玩笑，我想找马蒂奇却找不到，结果你只是刚来到奥拉维岛便和他偶遇上了，真是命运弄人啊！”克莱恩心里稍微有些抽搐，也就是说，自己是给别人当了一次挡箭牌呗！

    幸运？幸运个鬼哦！不想说话，但他看向奔跑至眼前的比尔特·白兰度的目光却是有些冰冷了。

    “露易丝小姐，‘死语者’马蒂奇呢？”终于赶到附近的比尔特·白兰度四处望了一圈，小心翼翼的问。

    露易丝微笑回应：“他跑得太快了，我没追上。”听到这话，比尔特·白兰度对露易丝的认知再度提高了一个档次，同时也终于松了一口气，他根本不想牵扯进大人物的博弈中，但事情却完全不按照自己的想法发展。

    幸亏有人替自己拦住了

    “死语者”马蒂奇......这个时候，比尔特·白兰度才发现了来自克莱恩的冰冷目光，不由得苦笑了一声，谦卑说道：“格尔曼先生，您放心，我会给你一个满意的交代。”这也是一个能够和

    “死语者”马蒂奇匹敌的强大非凡者，他也是得罪不起啊！克莱恩冷冷的点了点头，没有说话。

    在

    “力量”小姐之外的人眼中，他还是那个疯狂冒险家，格尔曼·斯帕罗。

    露易丝开口打了个圆场：“马蒂奇轻易不会再找上你了，这件事之后就和你没什么关系了。”比尔特·白兰度对此自然一万个愿意，就差对露易丝千恩万谢了。

    当然，露易丝并不在乎他的想法，转头对克莱恩说：“好了，我们走吧。”


------------

第六百章 信使小姐很忙

    “格尔曼先生，我早就把召唤信使的仪式告知了你，可你却一直都没有给我写过信，看来是没有把我当成朋友啊！”

    “不敢，只是最近发生的事情比较多，导致我没有太多的闲暇时间。”

    “这样啊，那好吧，我原谅你了......对了，你有没有兴趣找个灵界信使呀，我可以帮你介绍一个哦！”

    “多谢，不过我已经找到信使了。”

    “那你一会可要把召唤信使的咒语告诉我，这样我们以后联系起来就方便得多了。”

    “好的，露易丝小姐。”克莱恩有些奇怪，

    “力量”小姐似乎对自己的信使问题过于关心了，但灵界信使的作用本来就是实现及时交流，所以他也没多想什么。

    但克莱恩不知道的是，刚一回到郊外的庄园，露易丝便立即召唤出了他的信使小姐。

    提着四颗一模一样精致脑袋的高大身影，蕾妮特·缇尼科尔很轻易的便被召唤了出来，和爱丽丝小姐那般明明感受到召唤，但却完全不予回应的行为构成了鲜明对比。

    这就是签了契约和没签契约的区别啊！露易丝心生感慨，看向蕾妮特·缇尼科尔的目光也不是很友善，毕竟不签契约的提议正是由眼前这个

    “天使”提出。而且，作为

    “被缚之神”真正的眷者，她大概率也参与到了艾米莉与

    “幽灵王冠”事件的布局之中。于是，露易丝没有寒暄，直接开门见山的提问：“爱丽丝是什么身份？”蕾妮特·缇尼科尔缓缓落在地面上，四张嘴巴依次张开说道：“她......是......你的......信使。”这当然不是露易丝想要的答案，她面无表情的继续质问道：“除了这个身份之外，爱丽丝到底是谁？”结果，蕾妮特·缇尼科尔保持了沉默。

    几秒钟后，露易丝发现，自己只有一个脑袋，而对方却有四双眼睛，对视起来很不占优势。

    于是，她主动收回目光，转身从房间里的暗格里拿出了

    “幽灵王冠”，摆在两人中间，开口问道：“这件物品，你应该不陌生吧？”蕾妮特·缇尼科尔目光平静的注视着半空中的王冠，点了点头，说：“它......曾经......属于......爱丽丝。”

    “它有什么用？”露易丝问。蕾妮特·缇尼科尔开口回答说：“它......是......身份的......象征。”露易丝眼睛一亮，立即问道：“什么身份？”可惜，蕾妮特·缇尼科尔仍然没有给出答案，而是继续选择了沉默，只不过她的眼神却变得有些复杂，仿佛有些怀念的样子。

    露易丝没有继续追问，看了看

    “幽灵王冠”，又看了看蕾妮特·缇尼科尔，思绪飞转。蕾妮特·缇尼科尔是

    “被缚之神”的眷者，同时也是曾经

    “高地王国”统治者的女儿，按照身份来讲也能算是一位公主了。用王冠来象征的身份，公主似乎是一个很合理的猜测。

    只不过，

    “幽灵王冠”的原主人是爱丽丝小姐，而不是蕾妮特·缇尼科尔，难道爱丽丝小姐曾经也是一位公主不成？

    这涉及到了某段历史的隐秘，恰恰是露易丝所陌生的那部分历史，而蕾妮特·缇尼科尔又不愿意开口，导致她暂时无从找到答案。

    不过知道了爱丽丝小姐很可能和曾经的高地王国有关，这也算是一条有价值的信息。

    露易丝移动

    “幽灵王冠”，将其戴到了自己的脑袋上，感受到情绪中出现的变化，声音略微发冷的说：“如果我长久佩戴使用这顶王冠，会发生什么？”蕾妮特·缇尼科尔深深的看了一眼头戴王冠的露易丝，平静回答：“什么......都......不会......发生。”

    “那如果换做其他人呢，她最后会变成什么？”露易丝上前一步，神色愈发冷峻。

    蕾妮特·缇尼科尔没有回答，四颗脑袋上的耳朵忽然同时动了一下，然后出声说道：“阁下......有人......正在......召唤我。”露易丝做出了一副不达目的不罢休的样子，不依不饶的说：“回答我的问题。”蕾妮特·缇尼科尔沉默片刻，终于回答了一个关键问题：“她会......变成......一把......钥匙。”话音刚落，高大虚幻的身影便陡然消失不见了。

    露易丝在原地愣了一下，随即摘下头顶的

    “幽灵王冠”，轻声呢喃道：“一把钥匙，用来打开什么门的钥匙呢？”

    “不过，如果是‘钥匙’的话，在完成‘开门’的使命之后，应该能够活下来吧？”

    “唉，可怜的艾米莉。”............蕾妮特·缇尼科尔在露易丝的眼前消失，但却没有离开这个庄园，而只是出现在了二楼的一间客房里。

    因为，召唤她的人正是克莱恩。来到这个郊外的庄园，和

    “力量”小姐分开之后，克莱恩越想越不对劲。自己被邀请到这里来，目的是为了合作找

    “死语者”以及

    “不死之王”的麻烦，但

    “力量”小姐却只是说了一句

    “好好休息”之后就离开了，根本没有谈及到此事。虽然占卜并不局限于特定时刻，但越早找到

    “死语者”马蒂奇，也就能更顺利的找到

    “不死之王”才对，否则让一位海盗王者提前做好了准备，那危险性会陡然增加好几个等级。

    “力量”小姐不可能不知道这一点，但她却忽略了，仿佛还有更重要的事情要去做似的。

    再联想到两人聊天时，

    “力量”小姐对自己的信使表现出了超乎寻常的热情，克莱恩心有顾虑，于是在简单收拾好与

    “死语者”战斗过的残局之后，他便召唤出了自己的信使小姐。结果，他发现信使小姐居然没有第一时间响应自己的召唤，而是出现了数秒钟的延迟，这是从未有过的事情。

    眼前的半空中出现了熟悉的四颗脑袋，随即蕾妮特·缇尼科尔的高大身体从虚空中出现，漂浮在半空之中，居高临下的注视着克莱恩。

    对于在灵界拥有城堡的蕾妮特·缇尼科尔，克莱恩始终保持着几分忌惮，没有尝试去质疑方才延迟响应的原因，而是侧面询问说：“你和露易丝小姐，认识吗？”


------------

第六百零一章 “力量”小姐也是穿越者？

    “认识。”蕾妮特·缇尼科尔回答得很是干脆，干脆得让克莱恩都有些意外。

    他有些惊讶，同时心里也有些别扭，怎么自己到哪都摆脱不了

    “力量”小姐的阴影呢？就连自己的信使小姐都认识

    “力量”小姐！这还是发现了端倪，如果没有这次的试探，他可能继续被蒙在鼓里。

    叹了口气，克莱恩进而询问说：“你在什么时候认识的露易丝小姐？”蕾妮特·缇尼科尔没有半点不耐，如实回答说：“成为......你的......信使......之前。”意思我才是那个后来者喽！

    克莱恩忽然语滞，他知道

    “力量”小姐足够神通广大，但怎么也没想到她在灵界也有关系在啊！微微皱眉，他疑惑问道：“你为什么会认识露易丝小姐？”蕾妮特·缇尼科尔飘在半空之中，虚幻的身影一动不动，很快给出答案：“我帮......露易丝阁下......介绍了......一位信使。”克莱恩恍然大悟，怪不得

    “力量”小姐之前说她能帮自己介绍信使，原来是早有经验啊！咦，不对，蕾妮特·缇尼科尔怎么会称呼露易丝为

    “阁下”？自家的信使小姐可是在灵界都有城堡的人，竟然会对露易丝用敬语，难道

    “力量”小姐还有什么特殊的身份吗？于是，他试探着发问：“露易丝小姐，是什么人？”蕾妮特·缇尼科尔停顿了一会，似乎是在思考，随后给出了答案：“她是......和你一样......特殊的......存在。”克莱恩猛地一惊，自己是穿越者，而且还拥有一个神秘的灰雾大厅，可

    “力量”小姐有什么……蓦地，脑海里的质疑忽然中断，他回想起来，在灰雾之上曾经看到过

    “力量”小姐的身上笼罩着一层灰白色的雾气，后者甚至能够短暂抵抗

    “塔罗会”的召集。而且，无往而不利的那片灰雾，轻易能够抵挡神灵窥探的灰雾，竟然无法清除

    “力量”小姐身上的灰白色雾气。久违的记忆浮现在脑海之中，克莱恩不得不承认，在这一点上，他和

    “力量”小姐还真的挺像的！可是，自己最大的秘密是穿越者的身份，

    “力量”小姐总不可能也是穿越者吧？这是不可能的事情。

    “真的……不可能吗？”克莱恩突然又回想起一段略显久远的记忆，那是

    “力量”小姐刚刚加入

    “塔罗会”后呈交上来的一份罗塞尔日记。上面写到，罗塞尔认为自己并不是唯一的穿越者，在他之前或许已经有过穿越者，而在他之后仍然还会出现。

    当初看到这页日记的时候，克莱恩还震惊了一下，毕竟自己这个后来的穿越者确实出现了，罗塞尔的猜测没有出错。

    但这里面有个思维盲区一直都被忽略了，自己的确是新的穿越者没错，但谁又能保证，新的穿越者只能有自己一个呢？

    虽然罗塞尔做出了在他之后仍然会有穿越者出现的预言，但他却没有说清楚究竟会有几个穿越者啊！

    克莱恩终于不淡定了，心情前所未有的复杂，他开始怀疑自己，怀疑

    “力量”小姐，乃至开始怀疑人生。

    “你......没......事......吧？”充满特色的断断续续的声音在耳边响起，克莱恩下意识的抬头，目光中第一次流露出不知所措和迷茫。

    看到信使小姐繁重的哥特长裙，再没有心思与其聊下去，他声音飘忽的说：“没事，多谢你的解答。”蕾妮特·缇尼科尔没有说话，默默的返回了灵界。

    克莱恩呆呆的望着眼前空无一物的空气，脑袋里思绪纷飞，根本无法集中精神去思考。

    不知过了多久，他勉强将思绪收敛，开始质疑起自己的猜测。如果

    “力量”小姐和自己一样也是穿越者，那她穿越的方式又是什么？穿越的时间在自己之前还是之后？

    以她的非凡序列推测，大概是在自己之前，但也没有提前多少的样子。

    可如果是在自己之前穿越，那她为什么没有成为灰雾的主人......是，

    “力量”小姐也有了神秘的灰白色雾气，但那是在班西港事件结束之后才出现的，怎么能和自己穿越初便携带的灰雾相提并论呢！

    可如果是在自己之后穿越，那

    “力量”小姐又是如何穿越成功的呢？罗塞尔在日记里提起过，他的穿越和那片灰雾也有着扯不开的联系，只不过他没有选择

    “占卜家”途径，所以没能成为灰雾的主人。两个相隔数百年的穿越案例说明，穿越的过程和那片神秘灰雾有直接关系。

    可是自己已经成为了灰雾的掌控者，如果

    “力量”小姐在自己之后穿越，自己又怎么会半点都没有察觉到呢？还有，

    “力量”小姐知晓无数神秘学知识，对非凡世界的历史和隐秘也十分了解......如果都是同一时期的穿越者，那么来到这个世界的时间也差不多，那她凭什么能知晓那么多的知识？

    克莱恩穿越之初可什么都不知道，如果不是邓恩队长把他拉进了

    “值夜者”，大概早就被

    “密修会”的非凡者暗杀死了......这有点不公平吧！等等，难道说……那些知识，就是

    “力量”小姐的金手指吗？自己成为了灰雾的主人，而

    “力量”小姐则收获了无数的知识......不过她后来也在班西港得到了不知作用的灰白色雾气啊！

    这就是知识的力量嘛！如果

    “力量”小姐真的也是穿越者，那她搜集罗塞尔日记也就很正常了，甚至寻找罗塞尔的踪迹也不算出奇。

    亏得自己还无比坚定的认为，

    “力量”小姐是罗塞尔的后裔，现在想想似乎有些可笑了。不过

    “力量”小姐已经知晓这个世界的无数隐秘了，还寻找罗塞尔的日记干什么？

    难道只是为了八卦？而且记得她第一次加入

    “塔罗会”的时候，明明对罗塞尔日记的事情还表现出了惊讶......克莱恩皱起眉头，紧闭双眼，无奈且纠结的挠了挠脑袋。

    他发现了，自己的思绪已经彻底乱成了一团，无论想到什么猜测，与此同时都能想到与之完全相反的理由，二者相互驳斥，谁也说服不了谁。

    这个状态下的自己根本没有办法好好思考，即便最后得到了结论，也根本不值得信赖。


------------

抱歉

昨晚喝着喝着就多了，连请假都忘了，十分抱歉，这两章我会补上的，感谢。
------------

第六百零二章 反正社死的又不是我

    “咚咚”的敲门声在耳边响起，听上去有些陌生。露易丝正在考虑着下一阶段的计划，脑海里的思绪并未中断，连头都没回的只是简单说了一声：“请进。”结果，走进房间的人却是让她有些意外，居然不是女仆小姐，而是克莱恩。

    “有哪里不习惯吗？”露易丝礼貌询问，起身邀请对方落座。不过，克莱恩却似乎并没有想要坐下的意思，只是静静的站在了门口。

    他的脸色异常平静，毫无波动的眼神轻轻触碰到

    “力量”小姐的视线，却未曾停留半秒，随即声音低沉的说道：“我想问一下，何时开始进行对‘不死之王’的行动？”露易丝目光中略显好奇，他感觉克莱恩似乎正在控制自己的表情，但却因为自己不是

    “观众”，无法看透他真实的情绪。稍微想了想，她轻松回道：“今天是周日，明天我有些事情需要处理，那便周二开始行动吧，你觉得呢？”周一有事，不会是参加

    “塔罗会”吧......克莱恩自然没有反驳的理由，他点了点头，甚至都没有去看露易丝，开口说道：“正好我也有些琐事，请允许我先行离开，周二的时候再与你汇合。”接着，他故意又补充了一句：“如果有突然事件，可以通过我的信使沟通。”露易丝眨了眨眼，听出了这话里的言外之意，嘴角缓慢向上勾起，看着克莱恩微笑道：“刚才，召唤蕾妮特·缇尼科尔的人是你？”克莱恩坦然承认了这一点，语气平淡的说：“没想到露易丝小姐居然认识我的信使，真是让人惊讶。”露易丝皱了皱眉，她确信克莱恩隐藏了某些情绪，但现在叫女仆小姐过来似乎也有些突兀，只好解释了一句：“我的灵界信使出了些问题，忽然间无法被召唤出来了，所以便向蕾妮特·缇尼科尔询问了一下情况。”

    “哦，对了，我的信使就是蕾妮特·缇尼科尔介绍的，现在知道她成为了你的信使，还很惊讶呢！”这个说法倒是和信使小姐的说法一致，可信度较高......不过，克莱恩也没有做出对这个答案信任与否的回应，转而貌似是在关心的问：“现在问题解决了吗？”露易丝发自内心的苦笑了一声，微微摇头说：“很可惜，没有解决，我大概需要更换一个新的灵界信使了。”克莱恩有些意外，他在脑海里迅速回想了一下，最后惊讶的发现，自己好像还是第一次听到

    “力量”小姐说出这种无能为力的话来。

    “或许可以让蕾妮特·缇尼科尔为你重新挑选一位信使。”他试探的说。

    露易丝眼珠滴溜溜一转，玩笑说道：“要不，我们共用一个信使好了，蕾妮特·缇尼科尔应该能忙得过来。”还能这样的嘛！

    不愧是

    “力量”小姐，总能弄出一些新花样，不过这也说明她和蕾妮特·缇尼科尔关系并不简单......克莱恩沉默片刻，随后语气中带上了些许疑惑，开口说道：“方才我在召唤蕾妮特·缇尼科尔的时候，她说了一句很奇怪的话。”稍微停顿了一下，克莱恩目光灼灼的盯着眼前的露易丝，继续道：“她说，我和你很像。”结果，在克莱恩几乎连眼睛都不眨一下的暗暗观察下，露易丝先是露出了吃惊的样子，接着又好像有些困惑，看看自己，再看看克莱恩，一副正在对比两个人之间共同点的样子。

    最后，她轻笑了两声，依然是那副轻松玩笑的口气，好奇说道：“我们哪里像了？虽然你的长相也算不错，但和我比可差远了哦！”这是讨论相貌的时候吗？

    不过

    “力量”小姐的表现没有丝毫异常，完全是听到一句奇怪的话之后的正常反应......克莱恩微微颔首，算是附和了这个观点，随即开口说道：“如果没有其他的事情，我就先行离开了。”露易丝点了点头，礼貌的说：“我让索菲娅送你。”不过，当克莱恩离开之后，关上房门，露易丝嘴角的微笑顿时消失得一干二净。

    她无比的确信，克莱恩不对劲。他在试探自己，原因只是蕾妮特·缇尼科尔说的一句话。

    作为曾经的天使，蕾妮特·缇尼科尔或许还看不出自己和克莱恩身上的隐秘，但祂一定能够察觉到某些特殊的征象和表现，否则也不会主动成为克莱恩的信使。

    如果蕾妮特·缇尼科尔说出克莱恩和自己很像的话，或许会引起克莱恩的猜疑，不过他会怀疑什么呢？

    难道......露易丝瞳孔微微放大，在心里为自己的猜测而感到震惊不已：“他不会开始怀疑，我也是穿越者了吧？”不过他应该没有任何的证据能够证明这一点，仅凭蕾妮特·缇尼科尔的一句话完全没有意义。

    但换个角度来说，既然已经产生了怀疑，那便等于在心里安下了一根刺，也说不上究竟是好是坏。

    露易丝开始时有些惊讶和苦恼，但转念一想，别说克莱恩只是猜测，就算他真的找到了证据证明我是穿越者了，那社死的人也该是他才对啊！

    “那我慌什么？嘿嘿，我静静等着你戳穿我的那一天。”露易丝重新安稳的坐回了沙发里，恢复了那副老神在在的样子。

    没过多久，敲门声再次响起，这次进来的是女仆小姐了。

    “小姐，格尔曼先生有心事。”索菲娅说，她被特意嘱托送克莱恩离开，立即也就明白了露易丝的意思。

    “不过，由于‘小丑’和‘无面人’的能力比较克制‘观众’，我没能发现他心里的想法究竟是什么，只能得出一个基本的判断，格尔曼先生的顾虑来自于小姐你。”注意到女仆小姐略显奇怪的眼神，露易丝嫌弃的眼神一撇，挥手道：“你想什么呢？他只是发现了一些秘密而已。”索菲娅调皮的笑了笑，走上前为露易丝重新倒了一杯新茶，随口询问说：“很重要吗？”目光随着女仆小姐优雅的动作缓缓移动，露易丝想了想，轻松开口回道：“对我来说，有趣多过于重要。”索菲娅对这句话有些不解，不过也没有多说什么，而是好奇的问起另一件自己比较疑惑的事情：“小姐，你对格尔曼先生似乎有些另眼相待，很是看重的样子？”露易丝轻笑一声，简单回道：“因为他是‘无面人’啊！”

    “无面人”有什么特殊，卡特琳也是

    “无面人”啊......索菲娅第一时间没有反应过来，不过很快便猜到了原因：“你不是重视格尔曼先生，而是看重‘格尔曼’背后的真正身份？”露易丝点了点头：“那是一个很有趣的家伙。”


------------

第六百零三章 心情复杂

    离开了郊外庄园，克莱恩回到了自己刚到奥拉维岛时租住的那间旅馆。

    由于在

    “甜柠檬”酒吧的战斗事发突然，他直接便被

    “裹挟”走了，所以房间仍然还没退，以格尔曼·斯帕罗的人设自然也无法顾及到这点小事。

    虽然旅馆的房间比起

    “力量”小姐的庄园差得远了，但他却莫名有一种心安的感觉。克莱恩无法说服自己，他可以从无数个侧面怀疑

    “力量”小姐和自己一样都是个穿越者，但却拿不出任何一个直接有力的证据。

    难不成要自己走到露易丝的面前，用中文说一句

    “奇变偶不变”，或者

    “宫廷玉液酒”？可如果

    “力量”小姐不是来自大吃货帝国的穿越者呢？如果她根本就不是穿越者呢？

    那自己格尔曼·斯帕罗的冷酷人设不就崩了......额，在

    “力量”小姐面前，格尔曼好像从来都没有冷酷起来过。心情前所未有的复杂，而更让克莱恩崩溃的是，

    “力量”小姐竟然还是

    “塔罗会”中的一员，如果她也是穿越者的话，日后两个人相认，她发现了我就是

    “愚者”......那自己可就是真正意义上的

    “社会性死亡”了！所以，克莱恩希望露易丝也是穿越者，这样会让他感受到难以言喻的温暖和认同，但又害怕她发现了被自己隐藏起来的秘密。

    这种复杂的心情让他很难平静面对露易丝，于是随便找个借口离开了郊外的庄园。

    克莱恩不是没想过继续试探，但很可惜，他在面对

    “力量”小姐的时候，缺乏足够的自信，因为他从没有在和

    “力量”小姐的无论正面或侧面的交往中占过任何一次上风。甚至，就连被自己召集起来的

    “塔罗会”，已经逐渐的被

    “力量”小姐抢走了主导权。新加入的

    “隐者”和

    “月亮”还好，可那些

    “塔罗会”的老成员，

    “太阳”和

    “正义”等人早已将

    “力量”小姐的话奉成了金科玉律，对

    “愚者”几乎只剩下了最基本的对神灵的敬畏。筚趣阁这种纠结的情感，让克莱恩不知道自己究竟该如何去做，索性选择了

    “逃离”。不过倒也不是随意编造的借口，他的确也有些事情需要处理，序列五

    “秘偶大师”的辅助材料还未收集齐全，而且他也和

    “冒险家互助会”的比尔特·白兰度有个约定需要去赴约。虽然和

    “死语者”马蒂奇的战斗是一场误会，但自己的确在无意中为比尔特·白兰度挡了一次雷，这是不容反驳的事实，可没那么容易被揭过去。

    于是，克莱恩离开了旅馆，来到了与比尔特·白兰度约定好的地点......由于

    “甜柠檬”酒吧已经被战斗摧毁得面目全非，所以二人约在了一个咖啡厅。

    克莱恩对此没什么意见，他虽然打不过

    “死语者”马蒂奇，但却也不至于畏惧

    “冒险家互助会”，更何况背后还有

    “力量”小姐，他不相信比尔特·白兰度敢耍赖。诶，怎么又扯到

    “力量”小姐身上了！............傍晚时分，从比尔特·白兰度那里回来之后，克莱恩显得有些患得患失。

    他得到了丰厚的补偿，不光是将

    “秘偶大师”的辅助材料全部收集齐全，关键还是免费，另外还收到了一笔数目不小的金镑，但如此丰厚的补偿，却也需要帮对方一个忙：扮演一位真正的半神。

    这是扮演

    “无面人”的好机会，说不定能大幅度消化魔药，所以尽管有些危险，但克莱恩还是答应了下来。

    怀疑露易丝也是穿越者之后，他的危机感更重了一些，晋升的愿望变得愈发强烈，虽然对超越

    “力量”小姐仍然没有多大的信心，但至少也不能被落下太多。而且，有件事克莱恩一直不敢去想，如果

    “力量”小姐真的是穿越者，那她有没有发现我的身份啊？谨慎分析之后的结果是没有。

    理由也很简单，因为

    “力量”小姐没有对自己进行过任何试探。这也是让克莱恩无法认定露易丝是穿越者的重要原因，

    “力量”小姐虽然对自己比较热情，但考虑到她

    “魔女”的身份，这尚且情有可原，但她却从没有表现出任何和穿越有关的细节和线索。

    总之，克莱恩觉得自己不能先乱了阵脚，无论

    “力量”小姐是否是穿越者，目前来说自己都不适合将这件事挑明。一个只有序列六的

    “愚者”，不太适合揭开神秘面纱见人。另外，克莱恩心里也有很深的顾虑，如果穿越者只有一个人，那或许是巧合，但现在的情况却像是罗塞尔预言的那样，穿越者接连不断的出现，这件事的背后绝对隐藏着天大的秘密。

    不曾拥有强大的力量之前，尝试去探究这等隐秘，无异于螳臂当车，结局会很凄惨。

    “所以，还是维持现状的好。”这是克莱恩认真考虑过后得出的最优解。

    但也就像露易丝所思考的那样，这跟刺已经扎下了，二人之间的交往可能会变得更加复杂。

    而恰好，新一周的

    “塔罗会”将在明天下午召开。............贝克兰德，一间不知名的旅馆，二楼的房间里，坐着一名年轻的女士，正是

    “魔术师”小姐，佛尔思。本来今天已经是周一了，下午又要参加新一周的

    “塔罗会”，却仍然没有收到多里安老师的任何消息，这让她的心里不禁蒙上了一层阴影。

    一方面，这是

    “力量”小姐交代下来的任务，而且她似乎还很重视的样子，可现在已经两周时间过去了，别说结果了，就连一个回复都没有......万一

    “力量”小姐不满意了，佛尔思并不觉得自己有能力抚平她的怒火。而另一方面，多里安老师一直都没有联系自己，这让佛尔思有些担忧，她开始怀疑，多里安老师不会开始不相信自己了吧？

    亚伯拉罕家族承受了太多年悲惨的命运，经历了太多的波折，该不会已经心灰意冷了吧？

    别到最后，不光

    “力量”小姐的委托没有完成，多里安老师还被吓跑了，那自己可就太可悲了！

    而就在佛尔思不知该如何处理此事的时候，她忽然收到了多里安老师的消息，约定在一个陌生的旅馆见面。

    这是两人见面的习惯，也是为了掩人耳目，所以佛尔思没有怀疑，很兴奋的便来到了约定的旅馆。

    然而，她却没有见到多里安老师的身影，房间里一个人都没有。第一时间佛尔思还觉得是多里安老师或许有事耽搁了，但看到桌子上摆放着一封信件，大概也就明白过来了。

    苦笑了一声，打开信封，完并不算长的信件，佛尔思无奈的靠在椅背上，不知该哭还是该笑。


------------

第六百零四章 各怀鬼胎

    漫无边际的灰雾之上，亘古不变的巨人大厅，克莱恩坐在上首

    “愚者”的座位，低头望着那些代表

    “塔罗会”众多成员的红色星辰。最为特殊的自然是代表

    “力量”小姐的那一颗。自从班西港的事件结束之后，这颗红色星辰的表面便出现了一层灰白色的淡淡雾气，神秘莫测，甚至能和自己脚下的这片灰雾分庭抗礼。

    最初时，克莱恩不是没有尝试过利用占卜等手段弄清楚，甚至清除掉这些雾气，但他却失败了，连神灵都能占卜的他竟然对此束手无策。

    后来发现这些雾气对

    “力量”小姐好像没什么影响，他也就听之任之了，算是一种无奈妥协的结果。

    想到这里，克莱恩忽然苦笑了一声，现在的情况又何尝不是如此，即便已经开始怀疑

    “力量”小姐，但却也根本不敢挑明，只能继续妥协下去。整理下心情，他肘部支着扶手，将身影笼罩在浓浓的灰雾之中，双掌交叉轻握地看着一道道深红的光芒同时亮起，接着退化为一个个模糊的身影。

    “下午好，‘愚者’先生~”

    “正义”小姐轻快的问候声中，宣告着今天的

    “塔罗会”正式开始。克莱恩尤其认真的观察了一下

    “力量”小姐，发现她没有表现出任何异常，和之前一样，简单的相互问候之后便恢复了平静。

    经过上一周罗塞尔日记的颗粒无收，这一周则收获颇丰，

    “正义”小姐拿出了新的日记，而

    “力量”小姐也紧随其后。克莱恩回想起了一个或许微不足道的细节，由

    “力量”小姐提交的罗塞尔日记，没有标注时间的日记稍微多一些，当然，这并不是什么难以理解的事情，其他成员搜集到的日记也有没有标注日期的时候，只是在

    “力量”小姐身上发生的次数多了两次而已。另外，

    “力量”小姐搜集的日记里虽然也有一些无用的内容，但更多的日记都很有价值......尤其是关于罗塞尔对穿越猜测的日记，也是由

    “力量”小姐提交上来的。这似乎侧面证明了

    “力量”小姐也是穿越者？克莱恩在心里自语了一句，随即摇了摇头，暗道自己好像有些魔怔了，既然决定了应对方式，那就算

    “力量”小姐真的是穿越者，自己也要装作若无其事才行！尤其是在扮演

    “愚者”这个身份的时候。随后，他平静地把目光投向了手心里的罗塞尔日记。

    ............与此同时，发现克莱恩开始罗塞尔日记，露易丝在心里轻轻舒了一口气。

    虽然即便被发现了自己的穿越者身份也没什么了不起，但她后来想了想，自己似乎也没做好与克莱恩摊牌的准备。

    所以，在今天的

    “塔罗会”上见到克莱恩一切正常的表现，露易丝也是放心了不少，她甚至有点怀疑，自己的感觉是不是出错了？

    不过，秉承着宁可信其有，不可信其无的想法，露易丝决定尽量少说多做，不要给克莱恩更多想象的空间。

    具体做法也很简单，比如，在无法从贝尔纳黛手里拿到罗塞尔日记的情况下，她只好自行编造。

    但为了不让克莱恩产生进一步的怀疑，她没有在日记里写下任何有价值的信息，全部都是一些荒唐无用的内容。

    露易丝在心里有些好笑的想着：“哼，竟然还敢怀疑上我了，那就看谁能坚持到最后！”............克莱恩自然不知道露易丝的内心想法，他正被

    “正义”小姐提交的罗塞尔日记吸引了心神。因为，这第一页日记上提到了深渊。

    罗塞尔竟然胆大包天的乘坐

    “黑王座号”对深渊进行了探索，但却好像发现了什么，被吓得立即返航了，可惜他却没有写清除自己在深渊究竟看到了什么。

    而第二页日记里，罗塞尔提起了贝尔纳黛，他写到：“自从贝尔纳黛出生之后，我发现自己对这个世界多出了一些归属感，不再那么疏离。”克莱恩忽然对此有些感同身受，自己好像也是第一次和日记里的罗塞尔产生了强烈的共鸣。

    诚然，克莱恩穿越到这个世界，他没有罗塞尔那般荒唐的生活，虽然也遇到了一些危险，但更多遇到的是温暖的朋友和家人。

    他对这个世界的归属感并不弱，他时常会想念自己的妹妹梅丽莎和哥哥班森，也会想起作为

    “值夜者”的时光。这是克莱恩原本的想法。而在怀疑

    “力量”小姐也是穿越者的那一刻，他险些无法压抑自己的心情，甚至想要立即跑到

    “力量”小姐面前坦白。这二者之间的情感完全不同。作为

    “老乡”，罗塞尔存在于克莱恩的整个成长过程中，但那毕竟只是通过日记的形式，可现如今，

    “力量”小姐一个活生生的

    “老乡”似乎浮现出了水面......这种认同感，以及期待感，几乎淹没了整个人。

    如果不是因为对方是

    “力量”小姐的缘故，自己或许真的就跑去摊牌了。唉，不知不觉又想到了这件事，明明已经做出了暂时忽视的决定......克莱恩最后看了一眼手心里的罗塞尔日记，随后便将其翻到了第三页。

    这一页日记没什么有价值的内容，只是罗塞尔在弱小时期的一些吐槽，无关紧要。

    下面，就是

    “力量”小姐搜集的罗塞尔日记了，克莱恩怀着期待又有些许忐忑的心情，翻开到了第四页。

    “九月十六日，我爱死因蒂斯这个国家的风俗了！”忽然，克莱恩有了不妙的预感，他继续看下去，发现后面的内容果然都是一些罗塞尔对舞会，以及夫人和小姐的体验感受......夭寿的是，他写得还挺详细！

    面无表情的翻到第五页，克莱恩惊讶的发现，内容竟然和第四页如出一辙，只是换了时间、地点和人物......不得不说一句，不愧是你啊罗塞尔，玩得挺花呀！

    忍着内心想要吐槽的欲望，翻到最后一页日记，克莱恩甚至都没有读完，果断的将其散去了，沉声说道：“你们可以交流了。”同时，他也在心里暗暗腹诽：“‘力量’小姐到底怎么搞的，如果她真的是穿越者，也能看懂中文的话，该不会是故意这么干的吧！”


------------

第六百零五章 亚伯拉罕的条件

    对于克莱恩和露易丝之间的暗潮汹涌，其他

    “塔罗会”的成员自然无从得知，就连

    “正义”小姐都没有发现什么端倪。

    “我需要‘海洋歌者’的魔药配方。”阿尔杰环顾一周，率先开口说道。

    他的目光重点在

    “力量”和

    “世界”身上多停留了两秒，却发现二者全都保持了沉默，半点反应都没有。

    倒是

    “正义”小姐看到了场面稍有些尴尬，主动接话道：“我会帮你在‘心理炼金会’留意，如果有线索的话，会及时通知你。”一旁的

    “隐者”嘉德丽雅很是惊讶，她能大概猜到

    “正义”是

    “观众”途径的非凡者，但却没想到后者竟然是

    “心理炼金会”的成员。细数一下，

    “塔罗会”的成员虽然序列不高，但身份却都很特殊，隐秘组织，正神教会，古老天使家族，神弃之地，以及连自己都没法看透的

    “力量”和

    “世界”。

    “愚者”先生所图一定非同小可。想到这里，嘉德丽雅自己都在心里笑了，一位真正的神灵，又怎么会做没有意义的事情呢？

    暗暗决定更加深入的参与

    “塔罗会”的事务，于是便看向对面的

    “倒吊人”，声音沉稳道：“我也可以帮你留意一下。”虽然没有得到

    “力量”小姐的回应，但得到另外两位女士的承诺也算是一个好消息，尤其是

    “正义”小姐。阿尔杰可还记得很清楚，上一次他从

    “心理炼金会”手里换取

    “风眷者”配方的过程中，

    “正义”小姐连一苏勒的好处都没有索求，这种好事当然是越多越好了！

    “只要有线索的话，我会付出让大家满意的报酬。”他没有局限于开口回应的两位女士，而是对着所有人做出了承诺，一副财大气粗的样子。

    可惜，除了

    “正义”和

    “隐者”，其他人仍然无动无衷。

    “太阳”和

    “月亮”两位先生还好，一个是因为白银城里根本没有

    “水手”途径，一个纯粹是因为懒，所以都表现得很平静。不过，

    “魔术师”小姐就显得有些奇怪了，她不知在想些什么，好像正在出神，甚至还有些心神不宁，坐立难安的样子。

    “正义”小姐自然早就发现了身边佛尔思的异常，见巨人大厅里没有人再提出交易请求，于是便立即转头询问说：“‘魔术师’小姐，发生什么了吗？”听到这话，佛尔思猛地回过神来，抬起头的目光有些茫然，竟然还轻轻

    “啊”了一声。这下，所有人都提起了兴趣，一直以来，

    “魔术师”小姐的表现一直都很安静，存在感并不高，更别提出现这种失态的行为。

    得到大家的瞩目，佛尔思连忙摆手，开口道歉说：“没有没有，我只是在想一些事情。”奥黛丽温柔一笑，开口建议道：“如果有麻烦事的话可以讲出来，我们大家可以给你提一些意见。”佛尔思十分感谢

    “正义”小姐的解围，接着又转身看了眼

    “力量”小姐，小声说道：“其实，是亚伯拉罕家族对‘力量’小姐的要求给出了回应。”露易丝微微颔首，同时也有些疑惑，出声质疑道：“有回应了是好事，但看你刚才心神不宁的样子，难道亚伯拉罕拒绝了我的交易？”虽然她说话的语气很平淡，但落到佛尔思的耳朵里，那就多了更丰富的意味，几乎使得她浑身一激灵，立即否认道：“没有，亚伯拉罕家族没有拒绝。”

    “只不过，他们提出了一些要求......”说这句话的时候，佛尔思小心翼翼的观察着

    “力量”小姐的态度，发现后者仍然十分平静，好像并无不满，只是微笑着回了一句：“但说无妨。”佛尔思心里大定，斟酌片刻后才说：“亚伯拉罕家族对您的说法比较相信，但又不敢完全相信，稍微有一些顾虑。”露易丝对此早有预料，甚至

    “稍微”二字，大概也是来自

    “魔术师”小姐的美化了，于是轻笑一声，安慰道：“这是人之常情，你不需要担心，只讲出亚伯拉罕的条件就好了。”得到这个承诺，佛尔思终于松了口气，她得到回复信件的时间太短了，没机会和多里安老师当面说明......额，实际上佛尔思也清楚，如果这件事办不好，多里安老师大概就会弃自己而去了。

    自己的命运似乎已经被赌在了这件委托上，

    “力量”小姐和亚伯拉罕家族，两个

    “庞然大物”分别压在两侧，佛尔思站在中间，随时都可能全盘皆输，她心里苦啊！

    不过

    “力量”小姐表现出来的态度十分和善，这让她安心了不少，语气也逐渐恢复了平时的大半平静，继续转述道：“亚伯拉罕家族愿意和您进行交易，也愿意提供一件‘门’途径的神奇物品，但有一个小小的要求，他们希望您在完成自己的承诺之前，付出一份与神奇物品等价的东西作为抵押。”注意着

    “力量”小姐的表情变化，佛尔思急忙补充了一句：“当然，如果交易顺利完成的话，这份抵押会交还给您。”露易丝眉毛一挑，她还以为亚伯拉罕会有什么过分的要求呢，结果就这？

    这点微小的要求，竟然也能让

    “魔术师”小姐担心成之前那副模样吗？她这胆子是不是也太小了！摇头失笑，她若有所思的开口分析道：“也就是说，如果我没能完成自己的承诺，那便等于和亚伯拉罕家族做了一次等价的交换，是这个意思吧？”佛尔思有些犹豫，似乎想要反驳，但最后还是没有多说什么。

    接着，露易丝又好奇问道：“这样的话，亚伯拉罕也就不用担心我根本不去履行自己的承诺，甚至干脆将其当做一次普通的交易……不过，难道他们对自家先祖一点都不关心了？”佛尔思摇头，勉强解释了一下：“他们只是在害怕。”就连多里安老师都不敢见自己了，但他却又给出了回应，足以说明亚伯拉罕家族矛盾的心理。

    佛尔思很怀疑，从自己到达与多里安约定的那间旅馆，然后完信件之后离开，甚至直到现在，说不定一直都有亚伯拉罕家族的人员在关注着自己的一举一动。

    但她也丝毫不担心，因为他们不可能发现

    “塔罗会”。即便可能正在被监视着，不过佛尔思也能理解老师以及亚伯拉罕家族的这种行为，自己既然主动踏进了这滩浑水，自然也必须承受这份后果。

    这个时候，她的耳边出现了

    “力量”小姐平静的声音：“可以，我接受这个条件。”可惜，佛尔思仍然没有露出应该有的喜色，反而神色较为复杂，低头轻声说道：“亚伯拉罕家族愿意拿出的神奇物品，是一件‘1’级封印物。”


------------

第六百零六章 考虑一下

    “1”级封印物？可我提出的要求只是

    “2”级封印物就足够了呀！怎么还有主动提价的事情呢！露易丝有些糊涂了，亚伯拉罕这到底是相信自己，还是不相信自己？

    佛尔思的这句话，颇有种石破天惊的效果，不光是露易丝，其他

    “塔罗会”的成员也或多或少的露出了难以置信的神色。

    “1”级封印物，那可是等同于半神的神奇物品，在座的众人都不是普通非凡者，自然更深刻的了解这其中的价值。

    “隐者”嘉德丽雅甚至有点不敢相信自己的耳朵，作为海盗将军，资源渠道和积累都非同小可，但如果想要获得一件

    “1”级封印物，却仍然是她遥不可及的奢望。她不知道

    “力量”和

    “魔术师”之间的交易具体内容，但对亚伯拉罕家族却并不陌生。

    “力量”小姐究竟答应了什么，竟然让亚伯拉罕家族甘愿拿出一件

    “1”级封印物？上周的

    “塔罗会”结束之后，嘉德丽雅暗中调查了

    “力量”小姐可能的身份，尤其在

    “极光会”上多下了一些功夫，可惜仍然一无所获。此时此刻，嘉德丽雅发现自己还是低估了

    “力量”，后者自称和

    “极光会”的半神爆发过冲突后全身而退，证明她的身上应该有半神级别的物品，现如今好像又要多出一件

    “1”级封印物......

    “人与人之间的差距，真的这么大吗？这还是自己熟悉的那个世界吗？”嘉德丽雅开始有些怀疑人生。

    “倒吊人”等人感受到的震撼也相差不多，但他们也只是猜测罢了，克莱恩可是十分确定，

    “力量”小姐手里一定有半神级别的物品。甚至，可能是一件

    “0”级封印物也说不定啊......想到在奥拉维岛，

    “力量”小姐踏风而来的场面，克莱恩不由得在心里一颤。而且，如果没有强大的底气，

    “力量”小姐又怎么敢主动去找

    “不死之王”的麻烦，尤其她还一副有恃无恐的样子。对

    “力量”小姐来说，尽管实际序列只有序列五，但她却好像早已跨越到了半神乃至更高的层次，让人匪夷所思，但又似乎理所当然。

    但那毕竟是半神层级的神奇物品……就感觉，好像太简单了？额，克莱恩忽然想到，

    “力量”小姐可是准备联系一位被放逐的天使之王门先生，所承担的风险似乎也比得上一件

    “1”级封印物的价值，尤其是对亚伯拉罕家族来说。短暂的沉默过后，

    “正义”小姐略显迟疑的开口猜测道：“亚伯拉罕家族提出这样的要求，难道是为了试探‘力量’小姐的能力？”

    “如果‘力量’小姐能拿出和‘1’级封印物等价的东西，或许就能证明她能够完成自己的承诺，至少对亚伯拉罕家族是这样？”佛尔思猛地抬起头，朝向身边的

    “正义”小姐，惊喜的神色溢于言表，点头道：“应该就是这样了！”随后，她转头看向

    “力量”小姐，神情中有着期盼，默默等待着对方的回应。露易丝有些迟疑，她倒是对

    “门”途径的

    “1”级封印物十分动心，但关键是她无法满足亚伯拉罕家族的要求啊！

    与

    “1”级封印物等价的物品，露易丝虽然也算富有，但她的确还拿不出来，除非亚伯拉罕愿意接受金镑抵押，但就像

    “正义”小姐说的那样，金镑可以证明能力，但能力却不能简单用金镑来衡量。

    稍作思考，她声音不复轻快的问：“我需要知道，亚伯拉罕为什么愿意拿出一件‘1’级封印物，我的要求并没有这么高？”佛尔思回答的很快：“因为这件‘1’级封印物原本的主人是亚伯拉罕的嫡系族人，而且据说还和家族先祖门先生有一定的联系。”露易丝心里一动，如果是这样的话，说明亚伯拉罕似乎更愿意相信自己，提出这个抵押的要求，似乎只是为了

    “保险”。之前露易丝提出的交易内容很清楚，她必须要先拿到神奇物品，才能联系门先生，所以亚伯拉罕家族担心万一自己中途反悔，他们至少还有自己拿出的抵押物，不会输得太惨。

    “这......有这个必要吗？”露易丝有些难以理解亚伯拉罕家族纠结的想法，对于他们来说，有人愿意给出像自己这般的承诺，应该也算是最后一根稻草了，何必做出这种蛇鼠两端的行为！

    无奈的摇了摇头，瞥了眼一脸期待的

    “魔术师”小姐，她忽然轻笑了一声，轻松说道：“我需要时间考虑。”

    “毕竟，和‘1’级封印物等价值的物品，并没有那么常见，你说对不对？”佛尔思连忙点头：“对对对，那您是答应了？”

    “我说了，会考虑的。”简单回了一句，露易丝立刻又变成了那副天塌不惊的平静模样，似乎不愿再纠缠此事了。

    需要时间考虑只是在拖延，暂时她还没能力拿出一件

    “1”级封印物，而且亚伯拉罕家族隔了这么久才回应自己，那自己晾他们一段时间又能怎样！

    主动权在自己手上，露易丝完全不急，她甚至可以放弃和亚伯拉罕家族的交易，只是没想到他们竟然愿意拿出一件

    “1”级封印物，这倒让她不忍心直接拒绝了。佛尔思有心询问，但她不确定

    “力量”小姐的真正态度，不敢去触霉头，也就保持了沉默。而露易丝表现出来的对待

    “1”级封印物的随意态度，也让

    “塔罗会”的众人不知该说些什么，嗯，也并非全部都是如此，至少

    “正义”和

    “太阳”对此就没有太多的感受。因为，她们二人都是对露易丝百分百信任的那种，无论露易丝做出什么惊世骇俗的事情，奥黛丽和戴里克都相对更容易接受。

    见此事告一段落，

    “正义”小姐开口分享道：“威廉姆斯街的事情结束了。”那可是一位真神晋升序列0的地点，竟然一周就被解决了，嘉德丽雅在惊讶之余配合询问道：“如何解决的？”奥黛丽微微一笑：“威廉姆斯街，暂时消失了。”嘉德丽雅叹了一口气，她对非凡知识和历史隐秘的需求比较大，难免对此有些好奇，但却没有渠道得知具体细节，但也只有正神教会才有能力解决这等危机了。

    这个时候，

    “倒吊人”阿尔杰忽然感慨了一声：“还真是他们的风格啊！”很显然，他想到了班西港上发生过的战斗，为了狩猎一个

    “天气之神”，整座岛屿已经彻底被封锁弃用了。

    “正义”小姐微微颔首，总结说道：“这也算是把危险扼杀在萌芽之中。”


------------

第六百零七章 互相伤害

    “最近海上比较平稳，没有太大的风浪。”阿尔杰主动分享道。

    他的活动中心一直都是在大海上，所以并不介意坦率一点，而且他怀疑“隐者”是“星之上将”嘉德丽雅，也存着一些试探的心思在。

    可惜，“隐者”女士只是轻轻瞥了他一眼，根本没有讨论的意思，这让阿尔杰不免有些失望。

    不过没想到的是，“力量”小姐竟然开口接话了：

    “我倒是听说，奥拉维岛上刚刚发生过一次级别颇高的战斗，战斗双方分别是‘不死之王’的大副‘死语者’马蒂奇，以及最近声名鹊起的疯狂冒险家格尔曼·斯帕罗。”

    “两人谁也没能奈何得了谁，最后也没打出个结果，各自退去了。”

    阿尔杰这才反应过来，自己险些忘了，“力量”小姐最近也来到了海上活动，难道她此时正在奥拉维岛？

    而且，阿尔杰已经和格尔曼·斯帕罗有过会面，知道后者就是“世界”先生，和“力量”小姐同为“愚者”的眷属，现如今两人很可能齐聚在奥拉维岛，难道又要发生什么大事了？

    上次这两人聚在一起，殒落了一个“天气之神”，那么这一次呢？

    阿尔杰既好奇，又有些担忧。

    与“倒吊人”的恍然不同，克莱恩内心则非常惊讶而且无奈了，他没想到，自己就这么轻易的被卖了？

    罢了，反正格尔曼也是自己为“世界”专心定制的马甲，适当的暴露一些信息也没什么大不了的.绝不是因为自己没能力反抗“力量”小姐。

    换个角度分析，既然“力量”小姐如此简单的便讲出了奥拉维岛的事情，是否说明她并不知道格尔曼的另一层身份是“世界”？

    这倒是个好消息，克莱恩正暗自得意，却忽然发现“力量”小姐的眼神往自己的方向瞥了一眼，看似无意，但却似乎有种意味深长的感觉。

    而且，她只是轻瞥了自己一眼就收回了目光，没有波及到其他人，目的性十分明确。

    难道她已经知道“世界”就是格尔曼了？

    嗯，如果是这样的话，那么“力量”小姐对格尔曼的热情态度也就能解释得清了，否则仅凭一次偶遇和阿兹克先生的些许交集，应当不足以打动“力量”小姐才对。

    克莱恩想到这里，忽然放松了不少，因为如果这个猜测成真的话，说明“力量”小姐至少不是因为穿越者的关系所以才对自己另眼相待，尽管后面这个可能性很小，但能排除掉还是值得开心的。

    额，如果格尔曼的身份早就暴露了，那自己这段时间的表现岂不是像一只“蹦蹦跳跳的猴子”？

    怪不得“力量”小姐一直对自己笑脸相待，而且还总是流露出莫名的神色，原来是在看我的好戏呢！

    真是一个可恶的“魔女”。

    克莱恩的心思不足外人道哉，不过阿尔杰倒是若有所指的感慨了一下：

    “没想到这位冒险家格尔曼先生竟然能和‘死语者’马蒂奇旗鼓相当，他如果做海盗的话，或许有机会成为下一位海盗将军也说不定啊！”

    说这话的时候，“倒吊人”的眼神没有偏向坐在下首的“世界”，但却也留心着后者的反应。

    克莱恩正在心里埋怨“力量”小姐，听见“倒吊人”的暗示，想了想，操控“世界”低沉开口说道：

    “我听说，格尔曼·斯帕罗和‘死语者’马蒂奇战斗中途，一位神秘的强大非凡者突然出现，惊走了二人。”

    来啊，互爆呗，谁怕谁啊！

    反正格尔曼的马甲也只是“世界”的保护色而已，和我克莱恩，和“愚者”半点关系都没有。

    听到这话，“倒吊人”心里猛地一惊，愈发确认“力量”和“世界”此时正在奥拉维岛，甚至开始思考自己有没有机会参与到二人的谋划之中？

    这样既有可能分得好处，再不济也能展现出进一步向“愚者”靠拢的态度，可谓一举两得。

    这般想着，阿尔杰便没有再出声附和，转而陷入了沉默。

    “正义”小姐对这类非凡事情充满了好奇心，而她以一个“观众”的直觉也发现了，这三人之间存在着一种不可言说的默契，方才看似平淡的话语中似乎都在若有所指。

    奥黛丽也很清楚，露易丝既然主动开口，说明她目前大概就在奥拉维岛，或许还参与.至少也是目睹了那场冒险家和海盗之间的战斗。

    不过一向习惯保持沉默的“世界”先生居然对此也发表了评价，而且还补充了一些细节，难道他也参与了奥拉维岛的战斗？

    最后“倒吊人”特意提了一句格尔曼，说明二者并不陌生，但却没必要在“塔罗会”上提及除非，这个冒险家和“塔罗会”也有某些联系。

    随着想法一个个接连不断的冒出来，奥黛丽忽然灵光一闪，格尔曼·斯帕罗，不会就是“世界”先生吧！

    这样一切就都能解释清楚了，“世界”先生是战斗的一方，那么他所说的惊走“死语者”马蒂奇的强大非凡者大概率就是“力量”小姐了。

    眼波流转之间，奥黛丽便将事情猜了个通透，一时间有些窃喜，但想到露易丝已经和“世界”见过面了，甚至和“倒吊人”先生也不陌生，可她却连一点消息都没有透露，自己一定要好好质问她一下才行……

    奥黛丽能通过几句话便猜出整件事情的经过，源于她对“塔罗会”众人的熟悉，尤其是对露易丝的了解，相比之下，“隐者”嘉德丽雅就显得有些雾里看花了。

    她最为感兴趣的是，“力量”所说的战斗连自己这个海盗将军都没知晓，说明一定发生在最近两天，这也就说明“力量”大概率正在奥拉维岛。

    这可是一个好消息，嘉德丽雅立即便打定了主意，即刻前往奥拉维岛，她对“力量”的身份一直耿耿于怀，突然发现了这样一个绝佳的机会，自然不会错过。

    至于格尔曼·斯帕罗，一个海盗将军级别的冒险家，虽然极其少见，但却不影响大局。

    有趣的是，嘉德丽雅暂时还不知道“不死之王”正逗留在奥拉维岛附近海域的事情……


------------

第六百零八章 前后判若两人的露易丝

    奥拉维岛上已经够热闹了，而且似乎还有变得更热闹的趋势。

    不过直到目前为止，这座处于鲁恩国境边缘的小岛还算平静。

    “塔罗会”结束之后，怀疑被“力量”小姐发现了格尔曼的身份，克莱恩反而安心了不少，至少可以坦诚一些，不用那么累了。

    而另一边，发现克莱恩虽然开始怀疑自己穿越者的身份，却好似有顾虑的没有尝试挑明，反而自己压了下去，露易丝对此自然大感满意。

    这也是她在“塔罗会”上故意给出暗示的原因，既然暂时还无法以“穿越者老乡”的身份面对面，但找个合适的时机，“世界”和“力量”的身份却是可以挑明了，也能让克莱恩减少一些顾虑。

    于是，在周二早上见到克莱恩主动上门的时候，露易丝表现得很热情：

    “格尔曼先生，很守约嘛，我还以为你会抛弃我离开呢！”

    说话不要那么暧昧好不好，就算你是“魔女”，也要注意一点影响.克莱恩无奈，眼神轻轻一瞥后又收回，沉稳说道：

    “我一向遵守承诺。”

    露易丝捂嘴轻笑了两声，别有所指的说：

    “不光是因为和我的承诺吧，格尔曼先生，扮演一位半神，不得不说你很有勇气。”

    克莱恩有些意外，微微皱了皱眉，试图证实道：

    “比尔特·白兰度透露的消息？”

    露易丝微微颔首，随后有些好笑的解释说：

    “在比尔特·白兰度的眼里，你可是我的人，他自然要向我报告一下了。”

    克莱恩在心里叹了口气，但也没有开口反驳，免得给“力量”小姐继续发挥的余地。

    可惜，他的退让却没有得到预料中的效果，露易丝随意挥了挥手，散发出一抹淡淡的魅惑气息，轻声说道：

    “没关系，如果遇到危险的话，可以找我帮忙，我对自己人还是很关照的。”

    “那就多谢露易丝小姐了。”克莱恩语气毫无波动的说。

    露易丝也不在意，转而严肃的提起正事：

    “准备好狩猎一位海盗王者了吗，格尔曼先生？”

    啊，狩猎“不死之王”？你之前可不是这么说的克莱恩难免有些诧异，可抬眼看到“力量”小姐似笑非笑的表情，也就明白她只是在开玩笑。

    唉，明明已经做好心理准备了，但还是会被“力量”小姐的三言两语影响到心境，克莱恩定了定神，平静问道：

    “就我们两个人吗？”

    露易丝晃了晃青葱般的手指，纠正道：

    “当然不是了，有这种狩猎‘不死之王’的机会，自然要倾巢而出了，不过我需要知道你能否找到‘不死之王’的踪迹？”

    克莱恩很想说不能，这样也就不用陪着“力量”小姐去冒险了，但他却没有信心瞒过露易丝。

    这样一来，相比“不死之王”这种远在天边的威胁，至少自己还可以撇掉格尔曼的身份，但面对“力量”小姐，克莱恩可轻易无法摆脱对方的纠缠。

    于是，他坦然承认了自己能够追踪到“死语者”马蒂奇。

    露易丝微微颔首，收起了调笑的心思，声音多了些威严：

    “马蒂奇既然察觉到了来自我的危险，那便一定会回到‘告死号’，所以我就问的直接一点了，‘不死之王’在哪？”

    “北面海域。”克莱恩说。

    他已经近乎确信了，“力量”小姐一定知道了格尔曼就是“世界”，否则她凭什么认定了，自己有能力占卜到“死语者”乃至“不死之王”的下落！

    露易丝抬头，视线从克莱恩的身上移开，望着北面陷入了沉默，仿佛在自言自语般问道：

    “你说，‘不死之王’会等着我找上门吗？”

    克莱恩心里困惑，“力量”小姐此时的状态有些不对，她找“不死之王”的麻烦，看上去似乎另有隐情的样子.对于不了解的事情，自然不会多发表言论，所以他只是淡淡回了一句：

    “希望‘不死之王’此时已经离开了。”

    露易丝哑然失笑：“看来格尔曼先生也不总是冷冰冰的，有的时候也可以很幽默嘛！”

    克莱恩没想到，“力量”小姐竟然有一个完整的船队，而且非凡者不在少数。

    就算大多只是低序列，但加上“力量”小姐以及她周边的几位女士，已经完全有资格成为新的海盗将军了。

    但谁也不知道，这是不是“力量”小姐露出的冰山一角。

    而且克莱恩也有些纳闷，自从踏上这艘不知名的船只，自己好像被遗忘了似的，“力量”小姐也没有再与自己交谈，甚至都没有询问过航线是否正确。

    这种表现，和她之前迫不及待想要找到“不死之王”的态度截然不同，难道她有了新的想法？

    单独待在狭小的船舱里，克莱恩不禁有些忐忑，他开始怀疑，自己是不是又被“力量”小姐给算计了？

    另一间十分宽敞的船舱，露易丝完全不像是有半点担忧的样子，甚至正在悠闲的和女仆小姐等人喝着咖啡。

    “‘无面人’魔药消化得如何了？”她温和的问。

    卡特琳露出些许得意之色，微笑回道：

    “还可以，由于在‘魔术师’的时候，我已经通过‘无面人戒指’进行了提前扮演，所以消化魔药的速度还算可观。”

    露易丝满意点头，追问道：

    “大概好需要多久的时间才能消化掉全部魔药？”

    卡特琳沉默着思考片刻，郑重回答说：

    “四个月到半年。”

    露易丝笑了笑，却是摇了摇头说：

    “有些慢了，最好能够在两个月内消化完‘无面人’的魔药。”

    “两个月？”卡特琳惊呼，女仆小姐等人也是露出了震惊之色。

    “无面人”再怎么说也是序列六，普通非凡者可能一辈子都达不到这个序列，魔药哪有那么容易消化？

    艾米莉尤其震惊，她知道此行是为了寻找“不死之王”的踪迹，这已经让她无法理解了，现在更是感觉露易丝身上的神秘面纱愈发难以看透了。

    卡特琳脸上的得意之色一扫而空，迟疑着说：

    “除非像是在贝克兰德那样，主动创造大型扮演的机会，或许能够做到两个月消化完剩余魔药。”

    她指的是因蒂斯大使死亡的那次事件，一场无人发现的魔术表演，让她体验到了肉眼可见的魔药消化速度。

    注意到“占卜家”小姐期盼的眼神，露易丝轻笑了一声：

    “这件事情结束之后，我们会在奥拉维岛停留一段时间，我也需要消化魔药，所以你也要努力了。”

    “当然，也包括你们。”她依次看向眼前最亲近的几位小姐，最后在艾米莉的脸上多停留了两秒。

    随后，她给卡特琳画了张大饼，微笑说：

    “如果你消化魔药的速度能达到我的要求，那么你晋升序列五就能有一条捷径了。”

    露易丝的话可从没有不兑现的时候，卡特琳得到了这个承诺，欣喜若狂，连忙点头保证完成任务。

    至于在两人初见时的约定，自己为露易丝工作半年时间后便自主决定去留的事情，早就被卡特琳抛在脑后了。

    随后，几人又开始继续闲聊起来，直到外面的甲板上出现了短暂的慌乱脚步，以及数声惊呼：

    “‘告死号’朝我们过来了！”


------------

第六百零九章 克莱恩眼中全力出手的露易丝

    可以说，克莱恩才是这艘船上最紧张的那个人。

    他甚至先所有人一步，火光一闪便离开了船舱，来到了甲板之上。

    航线正前方，迎面驶过来了一艘两头高高翘起的巨大帆船，船体漆黑一片，和“死语者”所拥有的那种邪异引人堕落的黑色一模一样。

    整艘船被粘稠的黑雾笼罩着，让人无法看清甲板上的具体情况，更显诡异恐怖。

    “告死号”，“不死之王”真的来了。

    “它为什么会出现在这里？”

    克莱恩神色凝重，心里出现了一种难以言喻的怪异感。

    他并不意外“告死号”出现在附近海域，因为这正是在灰雾之上占卜得到的结果，真正让他难以置信的是，“告死号”为什么会主动出现在眼前？

    在他的预想中，己方需要一段未知时间的搜索，才有机会找到“不死之王”，甚至他也考虑过，“恶魔”都有危险感知的能力，说不定“不死之王”提前离开了也很有可能。

    而且“力量”小姐表现得有恃无恐，似乎对“不死之王”不屑一顾的样子，这给了克莱恩不小的信心。

    多番考虑之后，克莱恩才真正同意了合作寻找“不死之王”的请求，但他无论如何也想不到，刚刚出海的第一天，“告死号”竟然主动迎了上来。

    难道是“不死之王”感受到了危险，所以转过来主动狩猎自己这群人？

    还是说，“不死之王”和“力量”小姐之间有隐藏着的某种默契？

    联想到出海之后，自己被冷落，甚至都没有被询问过具体方向的事情，克莱恩想到了一个荒谬的可能性：

    “难道，‘力量’小姐早就知道‘不死之王’会出现？”

    思绪纷飞之际，身后传来了平稳的脚步声，克莱恩回头一看，正是露易丝等人有条不紊的走出了船舱。

    “反应很快呀，格尔曼先生，有您这样的合作者，真是我的荣幸。”

    发现克莱恩先一步出现在甲板，露易丝不曾有半点惊讶，反而有心情开了一句玩笑。

    不过克莱恩可没有玩笑的心思，虽然他现在的实力相比贝克兰德时期有了长足的进步，但在“力量”小姐面前还是远不够看，最好小心谨慎为妙。

    “‘不死之王’来了。”他声音低沉的说。

    “我看见了。”

    露易丝简单回了一句，走至船头，发现远处“告死号”船身缠绕着的粘稠黑雾仿佛有了生命，正在向四周张牙舞爪的蔓延着，仿佛能牵动人心底的阴暗情绪，充满了邪异的观感。

    “看起来，‘告死号’对我们没有太多的善意。”

    听到这话，克莱恩有些惊讶，为什么是“告死号”，而非“不死之王”？

    他不相信“力量”小姐会犯这种口误，那么联想到有关“不死之王”的谣言，难道说“告死号”才是真正的“不死之王”？

    他目不斜视的说：“你早就预料到了现在的局面？”

    露易丝也没回身，只是专注的远眺着“告死号”，并未回答克莱恩的问题，目睹着两艘船只飞速接近，直接开口吩咐道：

    “战斗既然不可避免，那就试一试吧。”

    “我会对付阿加里图和马蒂奇，至于‘告死号’上的其他船员，就交给你们了，不求多少战果，以保存自己为第一前提。”

    话音未落，还没给克莱恩和女仆小姐等人回答的时候，不远处的“告死号”忽然沸腾了起来，船体的粘稠黑雾近乎凝结成为了漆黑的液体，铺天盖地的朝着这边涌来。

    克莱恩心里一动，他认出来了，这些黑色液体和“死语者”马蒂奇的手段如出一辙，只是无论规模和灵性都高了不止一筹。

    眼神轻轻一瞥的功夫，他发现身边的“力量”小姐手里忽然多出了一柄半透明长剑，样式看上去有些普通，甚至连半点灵性都没有的样子。

    不过，有资格出现在“力量”小姐手里的东西又岂会简单，而且那柄长剑虽然看上去普通，但却出现得毫无征兆，悄无声息。

    终于有机会见证一下“力量”小姐的战斗，相信以“不死之王”的名气，应该能让“力量”小姐全力出手吧？

    随后，露易丝陡然升至了半空，克莱恩留心观察后发现，“力量”小姐靠得仅仅是风，甚至没有流露出半点灵性波动。

    这种手段超越了中序列的水准，已经近乎于规则，难道那长剑是“0”级封印物不成？

    就在克莱恩心生猜测的时候，露易丝已然被从“告死号”释放出的黑色液体遮住了全部视线，而且她发现，所有攻击全都朝着自己来了，完全无视了身下船只的众人。

    刹那间，磅礴如潮水的黑色液体骤然形成了一个巨大的球体，将露易丝牢牢的困在了里面。

    克莱恩眉毛一挑，但发现身边的数位女士全都面色平静，根本没有半点惊慌之色，显然早已被打了预防针，所以自己也就放心了下来。

    他比较奇怪的一点，就算“力量”小姐是己方最强大的战力，但自己这群人就这样彻底被忽视了？

    局面有点诡异，一会爆发战斗的时候要多加小心才行……克莱恩想到。

    然而，不出两秒钟的时间，一股炙热到惊人的热浪从高空中爆开，那原本困住了露易丝的黑色液体竟在眨眼间消散得一干二净，好像被瞬间融化了。

    热浪扑面而来，不止身体，就连灵性都感受到了那股仿佛真实的灼烧感，同时在海面掀起了一阵浪花，不知蒸发了多少海水，也激起了一片白茫茫的雾气。

    而“力量”小姐的身影重新浮现在眼前，她看上起丝毫未损，衣角被不知从何而起的微风稍稍吹起，脚下踩着一团不断散发着热浪的橘黄色火莲，宛若火中精灵。

    “把船靠过去。”

    简单留下一句命令，露易丝便毫不犹豫的飞身向前，眨眼间便出现在了“告死号”的上空，手中长剑猛地向下挥去。

    一道耀眼的银白色闪电于虚空中出现，耳边有雷霆炸响，仿若天罚般劈向了下方的“告死号”。

    (本章完)


------------

第六百一十章 “告死号”在等你

    那道闪电如同开天辟地一般，从上而下，将“告死号”表面的浓郁黑雾击穿了一个大口子。

    虽然闪电的威能就此消耗殆尽，但也露出了黑雾里面的景象。

    一个长相普通，但却脸色异常苍白的中年男人站在“告死号”的甲板上，“死语者”马蒂奇站在其身侧半步，其余的海盗分别站在两人身后，排列异常规整。

    共同点是，所有人面色严肃，目光冷淡的注视着前方，仿佛不含有任何的感情，就像是一群尸体。

    露易丝嘴角轻轻一瞥，身影笔直朝下冲去，毫无顾忌的进入了“告死号”的范围，而在她背后，那片被暴力击散的黑雾疯狂蠕动着，以一个并不算慢的速度复原了起来。

    克莱恩此刻的心里再无疑问，那柄长剑，一定是来自于“天气之神”的那件“0”级封印物。

    天知道“力量”小姐是如何从“风暴教会”的教皇手里火中取栗！“风暴教会”又为何对此毫不声张？

    总之，现在的“力量”小姐，的确有与“不死之王”叫板的底气，但她实施这次行动的真实目的尚且存疑。

    克莱恩无法看到“力量”小姐接下来的战斗，同样也没有时间再猜测了，因为脚下的船只已经和“告死号”近在咫尺。

    来都来了，不可能不打了，克莱恩也没有临阵退缩的意思，他自认打不过的“死语者”马蒂奇和“不死之王”已经被“力量”小姐揽了过去，自己说不定能捡个漏，万一弄到一份“欲望使徒”的非凡特性那可就赚大了。

    两艘船只在咫尺之间及时停下，看上去异常有默契。

    现在的问题是，己方这群人怎么进入“告死号”的范围，眼前这层黑雾该如何解决？

    克莱恩感受到了几位女士同时投来的目光，暗叹一声，不再犹豫，双臂张开，释放出一道缠绕着金色火焰的“太阳圣光”，将面前不断翻滚着的黑雾击穿了一个不大的口子。

    比起“力量”小姐制造的战果，自己这个着实有人差距过大，但自己可不能和“力量”小姐比，她不算是正常人，毕竟哪有一个序列五能够轻松使用一件“0”级封印物的道理！

    你以为你是因斯·赞格威尔啊？不对，即便成为了半神，因斯·赞格威尔都差点被“0—08”玩死……反正“力量”小姐不是正常人，不过幸运的是，她不是敌人。

    克莱恩没有迟疑，首当其冲的跨过黑雾中的口子，踏上了“告死号”的甲板。

    扮演成疯狂冒险家格尔曼·斯帕罗，的确存着狩猎海盗的目的，但却从来没想过自己会与一位海盗王者正面为敌，真是时也命也。

    在这稍稍感慨的功夫，身后隶属于“力量”小姐的诸多非凡者依次也踏上了“告死号”，并迅速将周围打量了一遍。

    从外面看，“告死号”看上去异常神秘诡异，但走进内部，倒是和寻常帆船相差不多了。

    但有一个奇怪的发现，露易丝不见了。

    不止是露易丝，“不死之王”阿加里图和“死语者”马蒂奇也同时不见了。

    克莱恩心生诧异，“力量”小姐说，她会对付“不死之王”和“死语者”，不过现在三个人都不见了，这样似乎也算完成了承诺。

    “你们竟然入侵伟大的‘告死号’。”

    站在诸多海盗最前面的二副“屠杀者”吉尔希艾斯冷声说道。

    他说的是“告死号”，而不是“不死之王”，克莱恩心里明了，却也没有寒暄的意思，立即便展开了攻势。

    差点被“死语者”马蒂奇干掉，克莱恩的心里怎么可能不生气，而且从露易丝之前分享的情报中已经得知，“屠杀者”吉尔希艾斯只是普通的序列五“欲望使徒”，自己并非没有一战之力。

    随着克莱恩的动作，“屠杀者”吉尔希艾斯狞笑一声，主动迎了上去，同时他身后的海盗仿佛一瞬间从“尸体”活了过来，同时缠绕上了从甲板上泄露出来的黑色雾气，看上去诡异非常。

    与此同时，索菲娅的身影陡然变得透明，卡特琳等人也是各施手段，战斗已然开始，瞬间便进入了最激烈的阶段。

    至于露易丝去哪了呢？

    她进入了“告死号”的内部。

    然而，不同于甲板上正在进行的激烈战斗，她和“不死之王”和“马蒂奇”相对而立，形成了对峙的局面，却并没有立即动手。

    深深的看了眼前的女人一眼，阿加里图没有主动出手的意思，竟然稍稍侧了侧身体，声音冰冷，语气毫无波动的说：

    “‘告死号’在等伱。”

    露易丝的脸上没有露出意外之色，似乎早已料到了这个局面。

    她踏上奥拉维岛，第一次听说“不死之王”在附近海域游荡，最初的打算的确很简单，找这位海盗王者打一架，迅速将名声扩散出去，为了也只是消化魔药。

    但随后的一系列事件接连发生，艾米莉和“幽灵王冠”，贝尔纳黛的突然失踪，信使爱丽丝小姐拒绝召唤.事情太多，发生得也太密了，就像是商量好了要一起出现似的。

    直到，克莱恩和“死语者”马蒂奇爆发了那场战斗，虽然露易丝没能正面见到这位“告死号”的大副，但她却下定了决心，要到“告死号”上走一遭。

    只是，她这一次的目的，却是不那么单纯了。

    现如今见到“不死之王”如此的表现，露易丝更加确信了自己的判断，之所以马蒂奇逗留在奥拉维岛，阿加里图一直不曾离开附近海域，或许是因为“告死号”不想离开。

    作为真正的主宰者，阿加里图无法反抗“告死号”，所以他才会主动迎了上来。

    然而，尽管“不死之王”阿加里图已经展现出了诚意，甚至做出了邀请，露易丝却也是没有立即答应，而是眼神轻轻扫过两人一个比一个苍白的面容，最后把目光停留在阿加里图的身上，忽然展颜一笑，好奇问道：

    “如果我杀了你，马蒂奇会不会成为新一任的‘不死之王’？”

    (本章完)


------------

第六百一十一章 深渊走一遭

    阿加里图不清楚这句话的真实用意，所以不曾立即开口回应。

    他先是深深的望了一眼露易丝，然后转身看向马蒂奇，只不过后者面色平静，没有给出任何有倾向的反应。

    足足两秒钟后，阿加里图这才沉声质问道：

    “你想干什么？”

    露易丝轻浮的笑了一声，语气嘲讽的说：

    “我在问你问题，这个问题很难理解吗？还是说你的脑子被‘告死号’腐蚀掉了？”

    凭借着“告死号”的力量，阿加里图成为排名最后的海盗王者，却也不敢和任何一位半神发生冲突，但眼前这个女人也不过是序列五而已，就算从她身上能感受到极度的危险，但自己也不是没有一拼之力。

    然而，阿加里图不知道“告死号”为什么想要和这个完全陌生的女人建立联系，自己只是“告死号”的合作者，并非主人。

    他甚至怀疑，如果自己和露易丝爆发冲突，“告死号”会倾向谁？

    只要“告死号”依然存在，“不死之王”可以有第一个，那也就可以有第二个，阿加里图自然不会不明白这一点，所以他强行压下了心里的怒气，平淡回答说：

    “‘告死号’的意志决定一切。”

    眼见着一位海盗王者在面前服软，露易丝也没有什么得意的心思，她只是验证了自己的猜测，随之轻笑一声，收起了方才剑拔弩张的态度，主动落于漆黑无光的地面。

    下一秒，她脚下的漆黑粘稠液体忽然开始旋转翻滚，出现了一个可容纳一人进出的狭窄孔洞。

    露易丝稍稍停顿片刻，目光轻轻扫过阿加里图和马蒂奇，颇有某种意味深长的样子，随后便缓缓陷入了浓稠的黑雾之中，没有反抗。

    很快，手持长剑的美丽身影消失，好似被“告死号”吞噬掉了。

    至于停留在此处空间的阿加里图和马蒂奇，仍然默默的站在原地，没有跟随露易丝而去，也不曾离开去参与外界的战斗，仿佛在等待着什么。

    克莱恩已经为“力量”小姐拥有一件“0”级封印物而无比震惊了，而现在他又看到了“力量”小姐手下人的实力，不由得暗暗心惊。

    数位中序列的非凡者暂且不提，关键是她们每个人手里都有一件乃至多件神奇物品，虽然大多比不上“蠕动的饥饿”，但也都价值不菲。

    以曾经身为“值夜者”的眼光来看，这群人手里的神奇物品，堪比一个城市官方非凡小队所掌握的封印物，甚至犹有过之。

    真是有钱啊！

    克莱恩默默在心里感慨，同时留意着整体的战局。

    眼前这群海盗的身上全都笼罩着一层浓厚的黑色雾气，能够抵挡大多数伤害，可惜的是，那些黑雾好像无法作为攻击手段使用，否则，尽管己方的实力明显占优，但却很可能在次折戟。

    于是，战局形成了一个诡异的平衡，虽然战斗的激烈程度十分惊人，但伤亡却是少之又少。

    在这种局面下，克莱恩想要成功杀掉对面的“屠杀者”吉尔希艾斯也并非易事，后者虽然没有“死语者”马蒂奇那般诡异的超越序列五的手段，但他却能从“告死号”获得源源不断的补充，足以立于不败之地。

    果然，主场优势还是很明显的。

    克莱恩有些无奈，他已经放弃了狩猎对方的想法，只是形成僵持的局势，默默等待着“力量”小姐的重新出现。

    他丝毫不担心“力量”小姐的安危，而且通过这段时间的观察和分析，他已经明确，“力量”小姐和“不死之王”.应该说和“告死号”之间存在着某种默契。

    这种默契应该属于无害的那种，克莱恩对此既纳闷又好奇，而且他不理解的是，既然“力量”小姐的目的并不是为了狩猎“不死之王”，那她非要拉上自己干嘛？完全没必要啊！

    战斗持续的过程中，“告死号”忽然发生了剧烈的震颤，黑雾疯狂的涌动，一股惊人的邪恶气息猛地扩散开来。

    这番景象，使得所有人都默契的停下了手里的动作，分别立于两侧，大概都在等待着双方的首领出现。

    不过，这股邪恶气息出现得快，消失得也十分迅速，只不过是黑雾的翻滚之间，“告死号”立即便平稳了下来。

    随后，露易丝手持长剑，衣裙翩翩的身影出现在众人眼前，而阿加里图和马蒂奇则站在她的身后。

    简单打量一下两边的情况，露易丝面色平静的开口道：

    “离开这里。”

    克莱恩暗道果然，“力量”小姐根本不是为了和“不死之王”打打杀杀，人家玩得是人情世故，而且令人震惊的是，“力量”小姐和“不死之王”站立的位置比较微妙，但却十分和谐！

    随着露易丝的平淡命令，女仆小姐等人自然没有拒绝的理由，立刻整齐划一的向后退去，而“告死号”的船体表面也十分配合的主动破开了一个洞口，供所有人顺利退去。

    如此顺利的离开了“告死号”，克莱恩忍不住挑了挑眉，这配合简直和自己人似的，那刚才还打生打死的干什么！

    在洞口即将愈合之际，露易丝的身影从中飞出，落在了众人中间。

    随后，在所有人的注视下，“告死号”轻轻震动了一下，表面的黑色粘稠液体再次活了过来，以一个飞快的速度朝着远处海域疾驰而去。

    如果“告死号”一直保持这种速度，它不主动找上来的话，自己这群人就算知道方向，也根本无法追得上.克莱恩心有所感，转身朝身边的“力量”小姐瞧了一眼，发现后者手中的半透明长剑已然消失，神色也比较平静。

    该不会“力量”小姐一出手，就把“不死之王”给收服了吧，那也太离谱了！

    同时，露易丝也注意到了身侧投来的目光，微微一笑，抬手挥退了众人。

    没过一会，船只重新开动，而船头的位置也只剩下露易丝和克莱恩两人。

    望着早已平静下来的蔚蓝大海，露易丝轻声说道：

    “知道伱想问什么，可以告诉你的是，我和‘告死号’达成了一个共识。”

    “我会去深渊走一遭。”

    (本章完)


------------

第六百一十二章 啊，半神

    克莱恩心想，我还没问呢，你就自己全招了？

    而且“力量”小姐说的内容也有点耸人听闻，竟然坦言说自己要去深渊走一遭！

    刚刚结束的“塔罗会”上，克莱恩得到了深渊的一些情报，罗塞尔曾探索过深渊，但却不知道他发现了什么，随后便迅速离开了，甚至还十分少见的在日记里体现出了惊恐。

    无法理解，“力量”小姐为什么敢于前往深渊呢？那可是连“恶魔”都无法生存的地方！

    克莱恩默默在心里摇了摇头，忽然又想到了什么，心里一突道：

    “你打算什么时候去？”

    露易丝转头，审视的目光在克莱恩的脸上打量了好一会，后才浅笑道：

    “自然不会是现在，我对自己的性命还是很珍惜的。”

    信你个鬼，伱的胆子比天都大，能活到现在真是奇迹.克莱恩心里腹诽了一句，不过只要“力量”小姐之后做危险事情的时候不要再拉上自己，那就万事大吉了。

    想到这里，他试探着开口问道：

    “你麾下的实力很强悍，今天的行动似乎并不需要我出手？”

    船只已然调转了航向，正在原路返回，而因为本身就没有行驶出太远的距离，所以很快也就能返回到奥拉维岛了。

    露易丝忽然转身朝着船舱的方向漫步走去，同时轻声回答说：

    “我并不确定此行的最终结果，如果真的与‘告死号’开战，那么你是一个重要战力，至少可以在适当的时候保护一下索菲娅她们。”

    克莱恩脚步微顿，好家伙，这是把我当成保姆了？可你手下的那群人一个比一个富有，简直用神奇物品武装到了牙齿，还需要我来保护吗？

    总之，事情完满结束，没有发生太大的伤亡，这就是最好的结果了。

    不过奇怪的是，“力量”小姐为什么会和“不死之王”建立联系呢？

    她是“魔女”，背叛了“魔女教派”，可怎么也不像是和“恶魔”有关系的样子，真是越来越神秘了。

    可惜了，自己也不好意思问深渊到底有什么秘密，而且就算问了，“力量”小姐大概也不会说，还是算了吧。

    两人继续缓慢迈步走着，即将走进船舱的时候，露易丝突兀的提问说：

    “回道奥拉维岛之后，你就要去扮演海军上将艾弥留斯了吧？”

    这已经不是秘密了，于是克莱恩点头，简单回道：

    “没错。”

    “还是那句话，如果在此期间有什么需要帮助的地方，我随时恭候。”

    露易丝说完这一句，也不考虑克莱恩的想法和回应，迈步走进了船舱之内。

    克莱恩站在转角处，心里有些嘀咕，“力量”小姐已经说过两次这种话了，难道扮演艾弥留斯上将的过程中会遇到什么危险吗？

    可任务明明还未展开，“力量”小姐凭什么会有这种判断？

    摇了摇头，想不出原因，他也习惯了“力量”小姐的神秘莫测，随即走进了自己的狭窄船舱。

    露易丝没有欺骗克莱恩，她的确需要前往深渊一趟。

    这是和“告死号”交流后的结果，不过出发的时间却不是现在。

    “告死号”是死物，因为某些原因而“活”了过来，但却毕竟不是活人，所以交流起来并不复杂，甚至称得上简陋。

    虽然“告死号”只提及到了深渊，但露易丝却不敢掉以轻心，她还记得很清楚，“死语者”马蒂奇可是在奥拉维岛上和“天体教派”混在了一起，而“天体教派”信仰着“欲望母树”。

    这里面说不定掺杂着某些高层次的对抗和博弈，不可不防。

    比来时更快的时间靠岸，露易丝带领众人重新踏上了奥拉维岛的土地。

    此件事了，准备返回郊外的庄园，然而刚走出没多久，露易丝忽然皱了皱眉，蓦地停下了脚步。

    她这一停，所有人自然也就都停在了原地。

    索菲娅投来了关切的目光，她发现露易丝的脸上出现了意外之色，似乎很惊讶，同时也表现出了思索。

    “怎么了，小姐？”

    “没事，我只是忽然想起了一件事需要处理一下。”

    露易丝回答的很随意，语气轻松，打破了弥漫在众人之间浅浅的紧张气氛，她接着又补充道：

    “艾米莉陪我留一下，你们继续回家吧。”

    “对了，格尔曼先生如果不介意的话，可以在庄园里挑选一个住处，交流起来也会方便一些。”

    我想说介意，克莱恩心里无奈，但看到“力量”小姐平静的表情，开口却说出了：

    “多谢露易丝小哦姐的美意，我很荣幸。”

    往好处想，至少省了旅馆的钱，不吃亏！

    而且刚才露易丝的提醒也在克莱恩的心里敲响了一道警钟，他隐约觉得，奥拉维岛似乎还未平静下来，那么和强大的“力量”小姐待在一起也不是坏事。

    另外，克莱恩也想着找个合适的时机摊牌，当然不是摊牌穿越者的事情，而是关于“塔罗会”……既然双方都心知肚明了，那也就没必要各怀鬼胎的纠缠，还是坦率一点为好。

    于是，克莱恩和女仆小姐等浩浩荡荡的一群人就此离开了，很快便消失在视野之中。

    艾米莉则是有些疑惑：“我们要去哪？”

    露易丝表情严肃，沉声说道：

    “去见追杀你的人。”

    “什么！他在哪？”艾米莉惊讶的四处张望，但却没有见到人影。

    露易丝挥了挥手：“没看了，没在这附近，对方只是给我传了一个消息，让我去见他。”

    艾米莉一副恍然大悟的样子，紧接着又出现了担忧之色，迟疑说道：

    “既然敌人已经出现了，那你为什么还让索菲娅她们离开了？”

    露易丝笑了一声，脸上却没有出现任何的轻松笑意，反而还有些嘲讽的意思，语气飘忽的说：

    “索菲娅她们帮不上忙，这件事情只要我们两个就够了。”

    她低头看了眼神色略有些慌张的艾米莉，嘴角微微翘起，轻声说道：

    “被一个半神从伦堡追杀了奥拉维岛，现在还活得好好的，我该说你倒霉呢？还是该说你幸运呢？”

    艾米莉抬头，满脸的茫然和无辜，震惊道：

    “啊，半神？”

    (本章完)


------------

第六百一十三章 知识教会

    艾米莉指了指自己，仍然是一副不敢相信的样子，质疑道：

    “追杀我的人是半神？那我怎么可能还活到现在.”

    不过，她的话还没说完，便忽然想起了什么，眉头蹙成一团，好似喃喃自语般的轻声说：

    “所以，你之前的猜测都是真的了，他根本就没想过要杀我，而是另有目的。”

    露易丝的目光里透露出一抹怜惜，她也不知道艾米莉最终的结局会是什么，但现在事情越来越大，不由得在心里增添了一丝阴霾。

    她大手一挥，恢复平静后沉稳开口：

    “见到对方之后也就都清楚了，既然他主动现身，那便一定不会无的放矢。”

    说罢，两人便调转方向，艾米莉跟在露易丝的身后，不知要去哪里，也不知道前方究竟有什么在等待着自己，但当她看到露易丝的背影，忽然感觉好像一切都不算什么了……

    没有太多的时间给艾米莉感慨，因为露易丝很快便停下了脚步。

    可当艾米莉环顾一周，却没有发现任何一个人影，她便疑惑问道：

    “怎么忽然停下了？这里没人啊。”

    露易丝的语气波澜不惊，却也比平时显得要郑重许多，开口回道：

    “人来了。”

    话音刚落，眼前的小路中间忽地出现了一个中年男性的身影，相貌堂堂，身穿一袭白色长衫，黑色短发，一副金丝眼睛使其看上去颇有些儒雅的风度。

    男人先是礼貌问候：“露易丝小姐，很高兴见到你。”

    随后目光微移，嘴角出现一抹淡淡的微笑，轻声说道：

    “艾米莉小姐，我们又见面了。”

    然而，艾米莉却是露出了疑惑的表情，皱眉望向眼前的男人，接着又把求助的目光看向身旁的露易丝，可惜后者毫无反应，她也就壮着胆子说：

    “我不认识你。”

    男人也不在意，嘴角的微笑仍然温和，声音比较轻但却十分清晰：

    “从伦堡一直到奥拉维岛，是我在一路护送着伱。”

    艾米莉已经有了这个猜测，立即就被眼前的男人证实，一时间有些难以接受，毕竟，她被追杀了这么久，到头来却连敌人的真实身份、甚至真正的相貌都没能发现，何其可悲！

    而且，什么叫做“护送”！

    她心里怒气翻涌，几乎就要反唇相讥，但却及时压抑住了自己的情绪，稍稍朝露易丝的身边靠了一下，表示彻底将此事的主导权交给了后者。

    趁着两人“寒暄”的短暂功夫，露易丝将敌人认真打量了一遍，随即出口问出了一个最直白的问题：

    “你是谁？”

    然而，对面的男人却没有正面回答，而是含糊说道：

    “我只是一个无名之人，露易丝小姐完全不必在意。”

    “呵呵。”露易丝嘲讽一笑，强硬反驳道：“既然如此，那你为什么要出现在我的面前？”

    儒雅男人的态度十分和善，轻声回答说：

    “我只是来向艾米莉小姐告别，顺便和露易丝小姐说一声，这件事情到此结束，我不会再出现.”

    不过，他的话没有说完，露易丝却突然不讲礼貌的开口打断道：

    “你是‘白塔’途径的半神，‘知识教会’的人。”

    她说话的语气十分笃定，仿佛已经确定了对方的身份。

    可让人没想到的是，对面的男人没有丝毫被打断的恼怒，同样也没有被猜测身份的惊讶，他只是温和的笑着，开口说道：

    “露易丝小姐，不必试探了，现在的我没有多余的情绪。”

    露易丝面色不变，但心里却是稍微沉重了几分，她已经看出来了，眼前这个男人根本不是血肉之躯，更像是通过一种特殊非凡手段而制造出来的栩栩如生的投影。

    不过，对方如此谨慎，但却又主动现身，行事有些矛盾，让人摸不着头脑。

    至于为什么猜测对方是“知识教会”的人，自然是因为艾米莉在伦堡开始被追杀，这个一切开始的地点难免让人遐想。

    在“智慧之龙”的地盘，祂想布局，没有人能够躲开。

    所以，露易丝第一怀疑对象是“知识教会”，就连“玫瑰学派”都被她排在了后面，即便“幽灵王冠”和“被缚之神”脱不开干系。

    可惜，敌人比自己想象的更难对付，竟然根本没有亲身来见自己露易丝暗暗琢磨了好一会，结果她惊讶的发现，对面的男人丝毫没有不耐，只是一言不发的站在原地。

    看来对方是不会主动开口了，露易丝严肃问道：

    “你主动邀请我见面，目的是什么？”

    儒雅男人重复了一遍：“我只是想告诉您和艾米莉小姐，我们之间的事情结束了，我即将离开奥拉维岛。”

    接着，他微笑补充了一句：

    “我无意与您为敌，而且我对整件事情的了解并不深，您在我这里也打听不到什么消息。”

    “那你为什么要追杀艾米莉？到底是谁的命令？”露易丝上前一步，厉声质问。

    她只是习惯性的压迫，其实心里并没有多大把握能得到答案，然而意外的是，对面的儒雅男人沉默片刻，竟然真的给出了答案：

    “您不是已经猜到了么？”

    这下轮到露易丝惊讶的了，就这么简单承认了，难道他真的“知识教会”的人？

    也就是说，指派他追杀艾米莉的背后布局者，真的是“知识与智慧之神”？

    可是为什么呢？这样做，对“知识与智慧之神”有什么好处？祂究竟在布局什么？

    一连串的疑问接连不断的在脑袋里浮现，露易丝本来觉得对此事的脉络已然清晰，但现在又糊涂了起来。

    微微蹙起眉头，她问出了一个最关键的问题：

    “艾米莉最后的使命到底是什么？”

    儒雅男人摇了摇头：“这不在我的了解范畴之内，您问错人了。”

    随后，他歪了歪头，似乎感受到了什么，蓦地开口说道：

    “抱歉，露易丝小姐，时间到了，我们的交流可能要到此为止了，如果下次有机会再见面的话，我希望我们能成为朋友。”

    最开始说“抱歉”的时候，男人的身影便已经开始缓慢崩裂开来，直到他的话音全部落下，整个人也就化作一缕清风消散无踪了。

    (本章完)


------------

第六百一十四章 接见“世界”

    面对这种诡异手段，露易丝表示无能为力。

    对方明显对自己并不陌生，却根本不愿亲身前来，大概率是为了不爆发冲突，而且这也说明自己和艾米莉的关系在对方眼里不是秘密。

    那么，艾米莉经历的一切，到底有没有自己的影响呢？

    而且让露易丝比较疑惑的另一点是，自己仅仅猜测对方是“知识教会”的人，毕竟伦堡的指向太过明显，但却怎么也没想到对方竟然十分痛快的就承认了。

    可这一承认，倒更加让人浮想联翩了。

    半神的能力诡异难防，如果对方是在故作疑阵，甚至故意栽赃呢？

    当然，露易丝还是倾向与相信对方来自于“知识教会”，但这就带出了另一个问题：

    为什么他会承认？或者说，为什么“知识与智慧之神”会承认？

    在露易丝的认知中，这位总是会在关键时刻站队的“智慧之龙”，并不是一个喜欢走到台前的神灵，这次却主动的跳出来，将身份摆在了露易丝的眼前，不得不让人心难安啊！

    顺利得到了一些情报，但也有更多的疑惑没有解开。

    最关键的问题，艾米莉的使命究竟是什么？

    已经从蕾妮特·缇尼克尔口中得知，艾米莉会成为一把“钥匙”。

    露易丝的第一反应，不会和门先生有关系吧？但转念一想，门先生脱困的钥匙早就明确了，也就撇掉了这个荒唐想法。

    而且艾米莉的遭遇明显和“被缚之神”有关系，但现如今“知识与智慧之神”忽然插了一手，一下子让局势变得更复杂了起来。

    经过一番并不短暂的思索之后，露易丝也算是有收获，她回身望去，发现艾米莉正低着头，不知在想些什么。

    “有什么感想？”

    艾米莉抬头，目光中有茫然和无奈，脸色略苍白，颇有种泫然若泣的可怜感觉。

    她摇了摇头，小声呢喃道：

    “我不知道。”

    露易丝自己身经百战，和天使之王都能从容应对，但艾米莉毕竟只是一个普通的没什么见识的中序列非凡者，甚至很长一段时间远离了非凡世界，难以接受目前的局面也实属正常。

    她在心里叹了口气，却是故意轻笑了一声，手掌放在艾米莉的脑袋上轻揉了两下，把后者的发丝打乱了不少，同时脸色也微微见红。

    “怎么，害怕了？”露易丝凑近一些问。

    艾米莉没摇头也没点头，低头沉默片刻后说：

    “我不明白，为什么会是我？”

    这个问题算是没法说清楚了，原因太过复杂，于是，露易丝只好拿出了一句很久没说过的话：

    “这就是成为非凡者的命运。”

    细数之下，她对女仆小姐说过这句话，对奥黛丽说过，如今艾米莉是第三个，也是命运最为诡异莫测，甚至最后可能会以凄凉结局的人。

    于是，她接着又说：“不用担心，刚才你也听见了，追杀你的那位半神已经离开了奥拉维岛，所以你现在很安全。”

    艾米莉眼里多出了一丝光亮，迟疑问道：

    “他的话能相信吗？”

    露易丝暧昧的在艾米莉脸颊轻轻拂过，微笑着自信回道：

    “伱不需要相信敌人，你只需要相信我，更何况你欠我的还没还完呢，我的报复可还没结束。”

    不知想到什么，艾米莉的脸色迅速泛红，不由得把脑袋里担忧惶恐的念头挤了出去，低头小声说道：

    “那我今晚去找你。”

    露易丝哑然失笑，故意凑近一些，吐气如兰道：

    “你说什么，我没听清？”

    此件事了，两人返回了郊外的庄园，由于露易丝和那位陌生半神的交流并不漫长，所以回来得也仅仅比女仆小姐她们稍晚一些而已，这也让大家的担心迅速消退了。

    先是和汉特先生处理了一下伤亡问题，由于与“告死号”的战斗并不纯粹，所以伤亡很轻微，很快也就安抚完毕。

    接着，露易丝又马不停蹄的“接见”了克莱恩。

    她不由得感慨，自己手下只有大猫小猫三两只，做个首领就这么累了，要是像贝尔纳黛那样掌控着两个非凡组织，不知该有多忙碌！

    额，不过贝尔纳黛好像很悠闲的样子，大概率也是个甩手掌柜。

    不过随着序列的不断提高，这些都是必不可少的经历，除非你愿意加入某个非凡组织寻求庇佑，否则很难生存下去。

    如果能有幸成为神灵，那么手下的组织也就有机会能发展成正神教会当然，即便成为神灵，也要看你站队的水准。

    耳边传来了“咚咚”的敲门声，露易丝收敛思绪，出声道：

    “请进。”

    不出意外，克莱恩推门进入书房，坦然坐在了露易丝的对面，看到桌上热气腾腾的红茶，不由得感慨，有钱还真是好啊！

    “找我有事吗？”

    尽管格尔曼·斯帕罗在“力量”小姐面前装不出强大的样子，但基本人设还是不能丢的，所以他说话的语气稍微有些冷冰冰的。

    不过就算再冷酷，也架不住“力量”小姐放肆的目光在自己身上来回打量，而且不知是不是错觉，她的目光有些诡异。

    克莱恩轻轻咳嗽了一声，主动抬起桌上的红茶喝了一口。

    露易丝忽然“啧啧”了两声，让克莱恩有些莫名其妙，同时也提高了警惕。

    不过，露易丝开口说的话倒是没有表现出来的那般轻浮，她郑重说道：

    “关于‘不死之王’的事情，我需要感谢你，如果没有你的出现，事情或许不会这么顺利。”

    其实，露易丝怀疑，如果克莱恩不出现的话，那么“死语者”马蒂奇就会直接面对自己了，事情的结果应该不会改变，不过夸两句也不会吃亏，欲将取之必先予之嘛！

    克莱恩一时间有些不太适应“力量”小姐的态度转变，正在考虑自己该如何回应，如果以格尔曼的人设，或许什么都不说才是最好的可惜，他还没想好，便听见露易丝继续说道：

    “不过我也帮你摆脱了马蒂奇的纠缠，也算是一次公平的交易。”

    我就知道，还是那个熟悉的“魔女”.克莱恩腹诽了一句，但心里却是放松了不少，可接下来的一句话就让他险些破防了。

    露易丝慢条斯理的喝了一口红茶，言笑晏晏的说：

    “很荣幸见到你啊，‘世界’先生。”

    (本章完)


------------

第六百一十五章 戳破第一层伪装之后

    克来恩本就打算好了，准备找个恰当的时机和“力量”小姐摊牌，但他却怎么也没料到，“时机”竟然来得如此草率！

    “塔罗会”再怎么也是一个“神前议会”，成员之间应该保持神秘，就算在现实世界中见面，也应该有些格调才对。

    比如自己和“倒吊人”之间的会面，没交谈几句，但却充满了神秘感，可“力量”小姐就这样特别随意的把自己叫了过来，然后直接戳穿了彼此的身份......额，不过这也像是她的风格。

    虽然和自己预想中的局面有些不符，但克来恩表现得还算镇定，他抬头直视着“力量”小姐的双眼，沉声说道：

    “我也很荣幸，‘力量’小姐。”

    既然打算摊牌，那自然要占据一定的主动，别的事情不敢说，但在“塔罗会”的话题上，自己这个“愚者”还是很有发言权的。

    于是，克来恩表现得不卑不亢，更是直接挑明了，我也早就知道了你的身份。

    谁知，露易丝说了一句让他怎么也没想到的话：

    “你是怎么发现我的身份的？”

    克来恩有种被倒打一耙的感觉，这个问题应该是自己问才对啊！

    而且，这个问题很难回答，总不能说自己就是“愚者”，是我一手创立了“塔罗会”......他稍作沉吟，反将一军道：

    “你又是如何发现了我的身份？”

    露易丝嘴角带着莫名的笑意，轻松随意地向背后的沙发一靠，澹澹回道：

    “我自然有我的方式，‘塔罗会’成员的身份，对我来说并不是秘密。”

    这个回答十分嚣张，如果换做其他任何一人的话，露易丝都不会说出口，但面前是克来恩，她也就没那么多的顾虑。

    接着，她也不在意克来恩心里的震惊，继续侃侃而谈道：

    “在‘白玛瑙号’上偶遇的时候，我就发现了你的身份，不过当时我正忙碌于其他更重要的事情，无意与你相认。”

    “不过，当时你不也没有坦明身份嘛！”

    发现克来恩似乎想要反驳，露易丝摆了摆手，笃定说道：

    “你在‘白玛瑙号’上的表现已经很明显了，一定已经认出了我是‘力量’，不需要狡辩了。”

    克来恩张了张口，没有说话，意识到局面的主动已经完全被“力量”小姐掌握了，自己简直像是被扒光了衣服，完全没有秘密而言。

    随后，露易丝身体前倾，与克来恩的距离稍稍拉进了一些，轻声但却自信的说：

    “即便你不说，我也能猜到原因，作为‘愚者’先生的卷属，你能知道我的身份也不足为奇。”

    克来恩无言以对，不管“力量”小姐是否真的这般猜测，还是在给自己台阶下，他都没有反驳的理由。

    面对一个好像什么都知道，关键还打不过的“力量”小姐，自己所能做的便只能是承认。

    他沉默以对，稍作调整好心情，放弃了继续试探寒暄下去的想法，再次试图掌握主导权，直截了当的开口说：

    “既然你今天戳穿了我们之间的默契，目的是什么？”

    他把两人之间的各怀鬼胎归咎于“默契”，并十分确信“力量”小姐不会反对，而且克来恩也的确比较疑惑，就算是要摊牌，但这牌摊得也太快了一点，他怀疑“力量”小姐另有所图，为了不被牵着鼻子走，索性打开天窗说亮话。

    露易丝举杯喝了一口咖啡，细细品味了一会，蓦地叹了口气，这才开口说道：

    “不用想太多，我只是觉得经过几次事件之后，我们之间的关系应当更密切一些，所以没必要再心知肚明的隐瞒各自的身份了，这对大家都有好处。”

    克来恩心里一跳，虽然他知道“力量”小姐指的是“塔罗会”上的身份，但这话里似乎有着不小的歧义，“力量”小姐不会在暗示穿越者的事情吧？

    这个念头一闪而过，迅速被抛开，即便真的是，自己也不能主动暴露，“力量”小姐实在是太过神秘莫测了，自己根本不是对手，绝对要坚守住最后的底线。

    而且光凭这种感情因素的借口，克来恩半点都不会相信，“力量”小姐根本不是那种能够被情绪左右的人。

    果然，露易丝接下来又继续说出了另一个原因：

    “你还记得《格罗赛尔游记》吗？”

    克来恩谨慎的点了点头：“记得。”

    “那你知道这本书的来历吗？”露易丝又问。

    克来恩知道，但他却只能装湖涂，就算“世界”是“愚者”的卷属，但他毕竟不是“愚者”，有些事情不能说得太明。

    “不清楚，我只是帮你买下来那本书而已。”

    露易丝自然也不会戳穿，她简单介绍了一下浅显的信息：

    “《格罗赛尔游记》是‘空想之龙’的遗物，那本书里装着一个被空想出来的世界，书里面的主角都是存在于各个年代的真实生命。”

    克来恩微微颔首，只是稍作思索之后便相信了这份情报，毕竟他也研究过《格罗赛尔游记》，相互验证之下并不难得出结论。

    但他也相信，《格罗赛尔游记》一定不止这么简单，否则也太小看第二纪的古神，也太小看“力量”小姐的手笔了。

    于是，他没有开口，只是默默等待着“力量”小姐的后续说法。

    露易丝当然也不会让他失望，稍稍调整下坐姿，优雅的双手交叉，平静的说：

    “第二纪时，争夺权柄的神战之中，‘空想之龙’陨落，但‘观众’途径有些特殊，让‘空想之龙’留下了诸多后手，其中之一便是《格罗赛尔游记》。”

    “哦，对了，‘空想之龙’的另一个后手，你或许听说过。”

    克来恩正在努力消化这些知识，果然在坦诚相见之后，露易丝又变成了“塔罗会”上那个彷若全知且乐意分享的“力量”小姐。

    不过这最后的一句话，却是让他有些意外。

    克来恩知道自己对“占卜家”途径有着超乎寻常的吸引力，但什么时候“观众”途径也来凑热闹了？

    发现《格罗赛尔游记》只是恰逢其会，它本是“冰山中将”的收藏，除此之外，自己哪还有经手过其他“观众”途径的高阶物品？

    等等，“观众”途径......克来恩目光微凝，认真的看了一眼“力量”小姐，发现她根本没有说话的意思，仿佛在等待自己主动询问。

    但在这件事情上克来恩不可能放弃，因为他为此付出了一次死亡的代价。

    于是，他开口询问说：

    “你指的是？”

    露易丝满意一笑，轻松回答道：

    “一件本来属于‘黑夜教会’的‘0’级封印物，不过已经被一个叛逃的大主教偷走了。”


------------

第六百一十六章 来自《格罗赛尔游记》的诱惑

    果然，真的是“0—08”。

    克莱恩不可避免的出现了些许心神波动，但很快又抚平了，在这件事情上，他有足够的隐忍和耐心。

    因斯·赞格威尔并不是现在能够匹敌的存在，自己还需要时间。

    不过，“力量”小姐为何会知道自己和“0—08”有过交集？难不成她已经知道，格尔曼·斯帕罗就是克莱恩了？

    也不一定，因斯·赞格威尔带走了“0—08”，“黑夜教会”对此发出了通缉，有些能量的非凡者都有机会知道这件事。

    真是一个让人琢磨不透的“魔女”，克莱恩无意将此事挑明，目前“世界”和“力量”的交流便已经足够了，他沉吟片刻，出声问道：

    “《格罗赛尔游记》和‘0—08’，都有什么用处？”

    露易丝轻笑一声，理所当然的反问说：

    “一位陨落的古神所留下的后手，你觉得有什么用，当然是为了帮助祂自己复苏啊！”

    “格尔曼先生，你这个问题提的很没有水准，给‘愚者’先生的眷属丢人了。”

    克莱恩在心里撇了撇嘴，你才丢人呢！而且“愚者”的眷属就我自己一个，丢谁的人啦！

    他有心询问更多的关于“0—08”的情报，但也懂得过犹不及的道理，尤其是在“力量”小姐明显还没有说出真正意图的时候，自己千万不能主动表现得太过热切。

    于是，他表情平静的问：

    “伱和我说这些，目的是什么？”

    露易丝灿烂一笑，充满诱惑的说：

    “一位古神留下来的手段，难道你不好奇吗？”

    “‘空想家’可是号称空想的一切都将成为现实，祂留下的物品，说不定藏着未来的走向，以及隐藏在历史深处的秘密。”

    “‘0—08’是丢了，但《格罗赛尔游记》可正在我的手里放着，你不想知道这书里的秘密吗？”

    克莱恩努力维持着格尔曼和“世界”的人设，但在心里却已经开始波涛汹涌了，他总算知道，“力量”小姐为什么会知道那么多隐秘了，因为她是真的不怕死啊！

    明明知道《格罗赛尔游记》是“空想之龙”留下来复苏的后手，她竟然还敢主动去探索，真是胆大妄为，让人无法理解。

    虽然《格罗赛尔游记》没有展现出什么危险的特质，“冰山中将”收藏了那么久也没出事，但那毕竟可是和“0—08”相提并论的物品，谁知道那里面藏着什么危险？

    不过震惊过后，克莱恩忽然被“力量”小姐的一句话戳中了。

    “空想家”号称一切空想的都将成为现实，那么《格罗赛尔游记》这本书里的故事会不会有更多值得探究的地方呢？

    最起码，书里面的主角有巨人，有精灵，这些都是古老纪元的生物，所隐藏的历史隐秘一定很多。

    而且“力量”小姐虽然经常铤而走险，但她却拥有每次弄险都会成功的能力，她既然敢于去探究《格罗赛尔游记》的秘密，想来应该有几分把握才对。

    短暂的纠结之后，克莱恩开口问道：

    “你打算怎么去做？”

    同时，他在心里告诫自己，这只是简单的试探而已，并不代表要答应这份邀请，如果“力量”小姐采用的方式太过危险的话，自己一定会拒绝。

    就知道你忍不住诱惑.露易丝在心里得意一笑，随即真诚回答说：

    “进入到《格罗赛尔游记》之中，将最后的故事补充完整，这是第一步，也是现阶段我准备实施的唯一一步。”

    露易丝对《格罗赛尔游记》并不陌生，也无意探查这件物品最深层次的秘密，那是亚当的事情，她只想把书里面的的故事补充完整，然后弄清楚“无字天书”和《格罗赛尔游记》究竟有什么联系。

    这是她花费八千镑买下这本书的最初目的，自然要将其完成。

    “这件事情的难度并不高，只是需要杀死那个‘北方之王’罢了。”她特意补充了一句。

    克莱恩对这个安慰不置可否，危险不高，那是对你来说，对我可就说不准了，不过书里面的信息表明，“北方之王”也只不过是半神级别的非凡生物，对于“力量”小姐来说，似乎还真的算不上什么大麻烦。

    唉，和“力量”小姐相处久了，自己竟然连半神都不放在眼里了，真是可怕。

    不过既然“力量”小姐如此有信心，干嘛要叫上自己呢？

    这让克莱恩想起了刚刚过去的狩猎“不死之王”的行动，虎头蛇尾，完全是因为“力量”小姐另有目的，这次会不会也是一样呢？

    克莱恩难免有疑虑，于是直接问出了口：

    “为什么要我参与进去？”

    露易丝稳坐钓鱼台，淡淡回答说：

    “我相信‘愚者’先生对此也会感兴趣。”

    我可不感兴趣，你别乱说啊！克莱恩下意识的就在心里反驳了一句……额，虽然自己也算感兴趣，但那只是正常的好奇心，完全没有亲身冒险的意思。

    难道，“力量”小姐认为，“愚者”和“空想之龙”之间有什么联系吗？

    可惜自己只是假的“愚者”，并不敢下结论。

    他想要从“力量”小姐的表情中发现些许端倪，但却什么都没看出来，于是在思索过后，谨慎的回答说：

    “我需要考虑。”

    露易丝点头：“没问题，我还没计划好具体在哪天进入《格罗塞尔游记》。”

    克莱恩知道，“力量”小姐这是给自己时间去请示“愚者”先生，他等待片刻，发现对方无意再开口，也就起身告辞说：

    “如果没事了的话，我就先离开了。”

    露易丝微笑送客，而就在克莱恩即将离开房间的时候，她忽然开口说道：

    “《格罗赛尔游记》这种级别的物品，在一位海盗将军的手里收藏了那么久，你不觉得这里面很蹊跷吗？”

    “有件事忘记告诉你了，嗯，说不定你已经猜到了，‘冰山中将’艾德雯娜是‘知识教会’的核心成员。”

    “对了，离开‘告死号’之后，我脱离了大部队一段时间，是去见了一位‘知识教会’的半神。”

    (本章完)


------------

第六百一十七章 没有危险的行动邀请

    克来恩不由得停下了脚步，因为露易丝这番话里的寓意实在是有些丰富。

    首先，她知道《格罗塞尔游记》的原主人是

    “冰山中将”艾德雯娜，也清楚后者是

    “知识教会”的成员。如果这只能说明

    “力量”小姐消息灵通的话，那么她坦言了自己和

    “知识教会”半神的见面，就难免让人浮想联翩了。

    “力量”小姐说出这番话的真正目的是什么？如果她和

    “知识教会”联系密切的话，那又何必通过自己才从

    “冰山中将”手里买下《格罗塞尔游记》这本书呢？透露出这么多情报，总不能只是为了诱惑起我对《格罗塞尔游记》的好奇心吧？

    我可没那么肤浅......克来恩在心里为自己正名了一下，随即又想到

    “力量”小姐提出的另一个问题，那是他自己一直忽略的一点：“《格罗塞尔游记》是‘空想之龙’留下的后手，至少也是和‘0—08’同等级的物品，为什么会在‘冰山中将’的手里收藏了那么长的时间？”倒也不能怪自己没想到这一点，克来恩很清楚，他虽然也算是和数位神灵打过交道，同时对非凡世界的隐秘和历史也有不浅的了解，但和

    “力量”小姐一比却也是天壤之别了。而且自己从没有真正直面过任何一位神灵，甚至连天使都没有，更加没有

    “力量”小姐这般高屋建瓴的大局观。简单点说，虽然两个人都是中序列，但自己的确是在中序列打转，但

    “力量”小姐却已经超越了本身序列，目光早已看向了更高层次，乃至神灵。

    “也不知道她究竟想要达到什么目的？”克来恩在心里默默摇头，他知道，既然

    “力量”小姐提出了这个问题，那她很可能已经知晓了部分答桉。以

    “空想之龙”的位格，《格罗塞尔游记》这本书就算再

    “神物自晦”，可数千年的时间过去了，难道真的没有任何一位高位存在发现这本书吗？

    联想到

    “力量”小姐的暗示，难道和

    “知识教会”有关？或者胆大妄为一点，是否和

    “知识与智慧之神”有关？不得不承认，克来恩的好奇心完全被勾了出来，正在脑海里不断翻涌，而且他觉得，自己似乎在不知不觉间已经被迫卷进了，这个大概有神灵在背后主导的庞大布局之中。

    可就算这样，也不能立即答应

    “力量”小姐的邀请，必须要矜持一下，最起码也要在灰雾之上占卜一次再说。

    于是，克来恩强行压下自己的好奇心，只简单重复了一句刚才的回答：“我需要考虑。”随后他便立即快步离开了会客室，生怕

    “力量”小姐再说出什么影响自己决定的话来。见到隐约间有些落荒而逃的背影，露易丝哑然失笑，这个时期的克来恩虽然脱离了低序列时期的弱小，但却仍显稚嫩，大概要等到他成为半神之后，发现了

    “源堡”中自己穿越的真相，才能真正理解这个世界的底层逻辑，完成最后的蜕变。

    也只有到那个时候，露易丝才会考虑是否与其摊牌，坦白自己穿越者的身份。

    因为就目前来说，两人之间的身份和信息完全不对等，根本无法平等合作。

    关于邀请克来恩一起探索《格罗塞尔游记》，他愿意接受也好，即便最后拒绝了也无伤大雅，露易丝并无逼迫的意思。

    她拿起桌上的咖啡，轻轻抿了一口，随即闭上了眼睛，仿佛在回味。............本以为摊牌之后会放松一些，但谁知道

    “力量”小姐竟然又给自己抛出了一个难题，克来恩有些纠结。能够算是一个安慰的是，至少在今天的谈话之后，

    “力量”小姐想来会收敛许多，不会再像之前那般喜欢调戏自己了。不过，克来恩还是拒绝了

    “力量”小姐一起共用晚餐的邀请，因为他还没有勇气在一群女士小姐的陪同下享用美食，还是自己一个人吃比较自在。

    再次感叹了一下有钱人的生活质量，克来恩摸了摸自己充满饱腹感的肚子，相当不顾及形象的瘫在了床上。

    夜色渐深，澹红色的柔和月光落在海面上，海浪轻轻拍打着沙滩。郊外的庄园里万籁俱静，几朵灯光微弱，代表有人在认真巡逻，护卫着庄园的安全。

    当然，如果真的遇到危险，谁保护谁就说不准了。克来恩忽然从床上起身，眼神中已然没有了丝毫的睡意。

    他打算去灰雾之上占卜。漆黑的房间里，克来恩原地逆走四步，顺利进入到巨人大厅之中。

    坐在

    “愚者”的位子上，他没有耽搁，反正该思考的事情已经思考过了，现在只需要进行最后的验证，同时也是为了减少在灰雾上的时间，防止被

    “力量”小姐发现，于是他立即便展开了占卜。

    “我应该进入到《格罗塞尔游记》的故事里。”一连三遍之后，克来恩发现手心里的占卜手链正在以顺时针旋转，而且速度十分平稳。

    这代表着此事十分安全，基本不会出现危险。

    “怎么可能？‘力量’小姐准备做的事情为什么会没有任何危险？”由于在灰雾之上，绝对安全的克来恩直接惊讶的发出了质疑声：“难道‘力量’小姐说的都是真话，《格罗塞尔游记》真的没有危险？”

    “占卜不会出错了吧！”克来恩深吸一口气，发现自己再一次看不透

    “力量”小姐的心思了，而且《格罗塞尔游记》毕竟是和

    “0—08”等级别的物品，为什么会没有危险呢？回忆起

    “力量”小姐的说法，她说将《格罗塞尔游记》的故事补充完整只是第一步，是不是说明只有在故事完整之后，这本书的危险才会显现出来？

    如果真是这样的话，那么一个半神级别的

    “北方之王”，对

    “力量”小姐来说还真算不上什么危险。也就是说，自己接受邀请，进入到《格罗塞尔游记》的故事里，不但没有危险，还有可能收获到历史的隐秘，以及

    “力量”小姐的友善......这好像是一本万利的事情啊！不过，克来恩仍有一个最大的疑虑：“‘力量’小姐真的有这么善良吗？”


------------

第六百一十八章 十分危险的任务

    倒不是觉得

    “力量”小姐是个坏人，只是她曾经做过的事情实在让人放心不下来。但克来恩也不认为

    “力量”小姐能影响自己在灰雾之上的占卜结果，就算她再厉害，也比不上

    “永恒烈阳”等神灵。所以，这份邀请自己真的应该接受才对。克来恩收了收心神，暗暗做出了决定，他此时正在寄人篱下，虽然自己只是被动的一方，但如果拒绝

    “力量”小姐的话，或许不会有好果子吃。更何况，这是一次危险性很低的行动，那便更加没有理由拒绝了。

    “力量”小姐有时候也是很可爱的嘛！默默感慨了一下，克来恩决定继续占卜下一项内容：“扮演艾弥留斯的过程中会遇到危险。”本来，他对这个任务并不曾抱有太多的担忧，毕竟只是扮演一位半神，而不是挑战一位半神。

    作为

    “无面人”，克来恩有把握圆满完成这个任务，后退一万步讲，即便中途失败，但奥拉维岛上也没有半神级别的存在，自己也能从容退去，就算到时候会受到上将艾弥留斯的通缉，但只要改变个身份也就是了，并不大碍。

    这是克来恩的底气，可当得到了

    “力量”小姐的两次告戒之后，他开始不自信了。于是便有了此时占卜的行为，反正已经占卜过一件事了，也不差这第二件事。

    一连三遍诵念完占卜内容之后，克来恩发现，占卜手链先是逆时针疯狂转动，这代表危险性极大。

    然而，就在下一秒，手链便开始顺时针转动，速度平稳异常，这说明根本没有危险。

    这个结果，让人意想不到。克来恩有些不敢相信，来自

    “力量”小姐的邀请没有危险，反而是扮演艾弥留斯的事情出现了差错。

    而且这还不是简单的危险性问题，而是占卜受到了强烈的干扰。克来恩沉默片刻，决定再度尝试一次。

    这一次，他采用了

    “梦境占卜”的方式。在具现出来的羊皮纸上写下占卜内容，克来恩向后轻轻一靠，灵性迅速上升，很快便进入了灵界。

    漫无边际的灵界之中，一个孤单的灵体肆意飘荡着，仿佛不知归处。灵界里没有时间的观念，但克来恩觉得自己游荡了许久，却根本没有得到任何结果。

    就在他决定暂时放弃的时候，忽然感受到一股异常磅礴的气势扑面而来，几乎瞬间便要将自己的灵性泯灭于此。

    不过这毕竟只是在占卜，克来恩当机立断的退出灵界，返回到了灰雾之上。

    正当他后怕之时，脚下的灰雾骤然出现了剧烈的晃动，眼前的巨人大厅开始分崩离析，毫无反抗之力的坍塌成了一片废墟。

    这种情形，克来恩经历了不止一次了，十分有经验的他始终保持着镇定，默默等待着灰雾逐渐恢复了平稳，巨人大厅也重新矗立了起来。

    待一切都回复原状，克来恩拄着青铜长桌，用力揉搓着眉头，轻声沉吟道：“又一个能影响到灰雾的存在，自己竟然还有些熟悉的感觉，哪里来的熟悉感呢？”很快，他想到了熟悉的源头，而且时间就在不久前。

    应

    “力量”小姐的要求，帮她占卜

    “幽灵王冠”的过程中，克来恩见到了一个女子的背影，同时感受到了一道异常强大的气息。

    那道气息，和今天出现的影响到灰雾的气息十分相似，应该是同出一源。

    所以……怎么到处都有

    “力量”小姐的身影啊！自己只是打算扮演一位半神，又没打算招惹谁，为什么会和

    “力量”小姐扯上关系？

    “力量”小姐提醒过自己两次，扮演艾弥留斯的过程中可能遇到危险，难道她真的不是在无的放失？

    扮演一个半神，怎么就能让自己遭遇来自神灵的危险呢？或许有一种可能，此次任务中的危险只是和某个神灵有些许的联系，但由于自己是在灰雾之上占卜，便直接占卜到了源头？

    克来恩立即升起了放弃这个任务的念头，为了一次扮演的机会，承受如此大的风险根本不值当。

    可是，自己早就答应了比尔特·白兰度，而且连定金都收了，格尔曼·斯帕罗可不是随意反悔的人设。

    当然，如果危险太大，事情完全不可为的话，人设之类的事情只能扔到一边，保证生命安全才是排在首位的最重要的事情。

    纠结的过程中，克来恩的脑海里不由得浮现出了

    “力量”小姐的身影。属于

    “力量”小姐的

    “幽灵王冠”，让自己第一次遇到了那股气息，也正是由于

    “力量”小姐的提醒，让自己谨慎的进行了占卜，这才第二次发现了那股气息。

    两件事情结合在一起来看，足以证明

    “力量”小姐对那股气息的主人并不陌生，甚至说不定，她正在追逐那股气息的主人。

    序列五，追逐神灵......如果放在其他人身上，这只能是天方夜谭，但如果是

    “力量”小姐的话，克来恩真的有必要怀疑这种可能性。而且

    “力量”小姐两次提醒了自己，一定是知道些什么，可她却没有阻拦自己接下这个任务，只是嘱托自己万一遇到危险，可以向她寻求帮助。

    这分明就是明示啊！

    “力量”小姐不会在拿我当诱饵吧！克来恩瞪大了双眼，一副不敢置信的样子，自己刚刚因为

    “力量”小姐提出了一个危险性极低，但收获可能不小的行动邀请而有些欣慰，结果还没过两分钟，就发现自己好像被

    “力量”小姐摆了一道。这叫什么事儿啊！给个甜枣再打个巴掌？嗯，不过扮演艾弥留斯的这个任务是自己接下的，好像

    “力量”小姐没有参与进来......不对不对，比尔特·白兰度先认识了

    “力量”小姐，而且对她非常畏惧，说不定两人已经计划好了......也不对，如果不是自己偶遇了

    “死语者”马蒂奇，那也不会轻易被

    “力量”小姐发现......但是，

    “力量”小姐和

    “不死之王”明显有默契，这一切该不会都是个局吧？克来恩越想越复杂，发现自己已经近乎将

    “力量”小姐妖魔化了，他蓦地深深叹了口气，随即退出了巨人大厅，意识回到了卧室。

    第二天早上，他主动找上了

    “力量”小姐。


------------

第六百一十九章 危险如约而至

    克来恩的开场白普通至极，同时也可以看作成一次简单的试探：

    “我要去完成比尔特·白兰度的委托了。”

    谁知，露易丝只是点了点头，仿佛毫不在意的样子，回答的也有些敷衍：

    “去吧，祝你一切顺利。”

    这反应不对吧，你也太平澹了点......克来恩心里惊讶，表面却不动声色，继续开口试探了一句：

    “如果遇到危险的话，我可能会及时向你求救。”

    这下，露易丝的脸上终于露出了意外之色，审视的目光扫过克来恩十分平静的脸庞，稍稍停顿片刻，随后似乎想到了什么，轻笑了一声说：

    “你占卜过了？”

    这都能猜出来！你该不会在暗中监视我了吧......克来恩心里一惊，但对“力量”小姐这点信任还是有的，而且她也不可能发现我在灰雾之上进行占卜，于是便不置可否的平澹回应道：

    “这是你做出过的承诺，两次。”

    露易丝哑然失笑，饶有兴趣的说：

    “这是你第一次讲出了让我意外的话，放心，我一向遵守承诺。”

    克来恩微微颔首，转身便果断离开了。

    他没有试图质问“力量”小姐，因为那大概不会有任何结果，还不如装作什么都不知道......呵呵，反正这种各怀鬼胎的相处模式也很熟悉了。

    虽然不知道“力量”小姐究竟想要做什么，但自己毕竟已经接受了委托，而且也知道了“力量”小姐打算在这个委托过程中掺一脚，这已经是巨大的情报优势了。

    如果自己放弃了这个委托，“力量”小姐会放弃达成她的目标吗？不可能的。

    与其被她牵扯进另一个陌生的事件之中，还不如坦然的去扮演艾弥留斯，至少自己占卜过了，也算是对可能出现的危险有了防备，关键“力量”小姐承诺了她会出手相助，那么顺利完成委托的几率自然会更大一些。

    就这样，经过昨晚慎重的分析利弊之后，克来恩做出了完成这份委托的决定，不过该有的嘱托还是需要交代一下，于是便有了今早这一番简短的对话。

    他相信“力量”小姐能听懂自己的暗示，不过他绝对想不到的是，仅凭这两句话，露易丝便已经几乎将事情的经过和克来恩的心思都琢磨了个七七八八。

    只不过，她没有戳穿罢了。

    ............

    经过比尔特·白兰度的介绍，克来恩得到了艾弥留斯上将的认可，开始了这一次的扮演。

    任务起初时很顺利，身为“无面人”，再配合上艾弥留斯上将赠予的高级符咒“第九律”，克来恩没有引起任何人的怀疑。

    ranwenaranwena

    可第一天晚上，意外就来了。

    睡梦中忽然惊醒，克来恩几乎条件反射的就要向“力量”小姐发出求救消息，不过他发现自己没有受到危险，而只是受到了一个警告。

    一个来自“黄昏隐士会”的警告。

    而克来恩很清楚，“力量”小姐已经加入了这个连罗塞尔都不敢说出名字的庞大隐秘组织。

    这让人很难不怀疑此次警告是否与“力量”小姐有关？

    但梦境里的来人只是提到了奥拉维岛的总督，也就是艾弥留斯上将的弟弟，所以克来恩大概也就知道了，“力量”小姐所暗示的危险，并不是这次警告。

    可惜不能在现实世界里提及到“黄昏隐士会”的名字，不过却可以在灰雾之上和“力量”小姐谈一谈，她说不定会感兴趣。

    应付走了“黄昏隐士会”的来人，克来恩睡了一个安稳觉。

    扮演的第二天，一切正常。

    然而就在夜里，克来恩做了一个梦，梦里面的内容很荒诞，也很......充满激情。

    因为他梦到了自己和很多女人发生了超友谊关系，甚至还有“力量”小姐，于是他立即便被吓醒了。

    作为“占卜家”，梦境是有特殊含义的。

    而且就算做春梦，怎么也不应该梦到“力量”小姐啊……克来恩悚然一惊，不过现在不是该考虑这个的时候，他敏锐的意识到，有敌人。

    “力量”小姐暗示的危险，来了。

    她可真是算无遗策啊！不由得在心里感慨了一下，克来恩毫不犹豫，立即便向“力量”小姐发出了求救信号。

    随后，他下床，拿到了高级符咒“第九律”以及“蠕动的饥饿”，具备目前最强的自保能力之后，他准备先观察一下危险的来源和局面。

    果然不是来自神灵的直接危险，否则自己早就已经瞬间被杀死了，哪还能在睡梦中苏醒过来。

    这也是克来恩明知道有危险，还敢于接受这个委托的原因之一。

    奥拉维岛毕竟是七神的势力范围，邪神的力量很难直接传递下来，危险大概率会控制在一个自己能够接受的范畴之内，否则北大陆早就成为邪神的乐园了。

    眼前的这场危机，更像是信仰邪神的邪教徒所造成的危险，如果应对合理的话，并不难保存自己。

    思绪飞转的同时，克来恩神色阴沉着，推开了房门。

    忽然，他的耳边出现了嘈杂而混乱的诸多声音，里面有明显的咀嚼声，有愤怒的嘶吼声，有尖锐的催促声，听得人不寒而栗。

    率先映入眼帘的是一个穿着红马甲的男人，克来恩记得，他是别墅里的一个普通侍者，表现得一直都很尊敬。

    不过现在他正大摇大摆的坐在属于艾弥留斯上将的位置上，面前摆满了各式各样，或生或熟的食物，正在疯狂的往嘴里塞着。

    而更引人注目的是，他的肚子与之前不同，已高高鼓起，如同女性怀孕七八个月时的状态。

    “简直就像是饿死鬼附身了！”

    克来恩皱眉，目光凝重，看出来这位侍者应该是被单纯的进食欲望控制了。

    没有试图解救对方，克来恩继续朝着造成这种危险的源头走去，那是属于艾弥留斯上将的情妇，辛西亚的房间。

    而在谨慎前进的过程中，他发现了被嗜睡欲望控制的女仆，以及被傲慢控制的上将秘书吕尔安。

    还没推开辛西亚的房门，克来恩便闻到了一股各种气味混杂在一起的奇特气味，让他的脑海里不由得浮现出了刚才睡梦中的一些激情画面。

    “自己怎么会有这种欲望？”

    撇开脑海里让人面红耳赤的画面，克来恩十分困惑。

    很快，他想通了原因，那不是自己的欲望，而是房间里传出来的所有欲望的源头：来自辛西亚的爱欲。

    他隔空推开房间大门，见到了一个高大三米的庞大怪物，而怪物的脑袋上正顶着一张熟悉的脸庞，那是属于辛西亚的脸。

    她俯视着克来恩，声音完全不像是人类，开口说道：

    “将军，我想和你生一个孩子。”


------------

第六百二十章 再一不能再二

    想生孩子就去找艾弥留斯上将生啊，他才是你的爱人，非要在我扮演的这两天生出事端吗？

    我招谁惹谁了！凭什么倒霉的总是我！不过，辛西亚只是一个普通人而已，她是怎么变成现在这个恐怖样子的？

    除了她那张还算美丽的脸庞，三米高的身体已然基本看不出多少人类的特征，而是长满了瘤体和花朵，仿佛一株怪树，只是看一眼就会在脑袋里涌现出无比疯狂的欲望。

    幸好克来恩对此有很强的抵抗力，他成功控制了自己的情绪。蓦地，他童孔一缩，勐地向侧方跳了两步。

    而他原本站立的位置，突然有一根棕褐色的树枝钻了出来，顶端开着留下黏液的花朵。

    那花朵异常巨大，张开之间，仿佛能吞掉整整一个人。紧接着，从墙壁、地板、天花板上又钻出了一根又一根同样的树枝，它们带着湿漉漉的花朵，从四面八方追向了克来恩。

    “这些都是什么鬼东西？”克来恩发现自己的神秘学知识根本无法解释这种现象，而无法弄清楚危险的真正原因，也就无法将其轻易解决掉。

    甚至，他的所有能力都对这些花朵毫无用处。这个时候，他不由得在心里开始着急起来：“‘力量’小姐怎么还不来？她再不来的话，我就要坚持不住了！”实际上，克来恩并非毫无抵抗能力，因为他手里正握着一个高级符咒，相信能够有效遏制眼前的危险局面。

    不过这枚符咒刚刚拿到手，还没捂热呢就要用出去，难免有些不舍，当然如果事态不可挽回的话，克来恩一定会毫不犹豫的使用，但他现在仍还有一张底牌，底牌名为

    “力量”小姐。既然

    “力量”小姐对这次危机早有预料，那么她一定会赶来，而且一定能解决掉眼前的危险局面，在这件事情上，克来恩拥有强烈到近乎盲目的自信。

    而且，如果自己使用了高级符咒，破坏了这幅场面，说不定会弄巧成拙。

    念头闪动之间，克来恩握住了

    “第九律”符咒，保持着随时可以激发的状态，却利用着灵活和非凡能力躲避着不断袭来的树枝和花朵。

    慢慢的，房间已经近乎成为了花朵的海洋，克来恩马上就要无路可逃了，他决定不再等待，立即便要激发

    “第九律”符咒，但也就在这个时候，身后传来了一个熟悉的声音：“等等，我来了，交给我吧。”克来恩心里一喜，身体向后方退去，转头发现了

    “力量”小姐正出现在了门口，而且她的表情异常严肃，眼神直直的盯着辛西亚化作的恐怖怪物。

    她果然对这场危机有所预料，似乎还有些熟悉......克来恩念头微转，随即勐地回身，发现房间里的所有巨大花朵同时定住了，竟然没有了下一步的动作。

    不是吧，刚才这些东西可不是这么对我的，结果

    “力量”小姐一来，全都不动弹了，也太区别对待了。暗暗在心里吐槽了一句，克来恩忽然听到了

    “力量”小姐严肃的声音：“你可以出去了。”既惊讶，又好奇，但克来恩还是顺从的离开了房间，随后，他发现

    “力量”小姐居然把房门关上了。也就在房门即将被关闭的前一刻，克来恩瞪大了双眼，他无比震惊的发现，房间里的那些花朵和树枝竟然迅速朝后方退了回去，甚至连辛西亚化作的那个怪物都好像失去了活力。

    那些十分诡异的力量，普通的非凡能力都能难对其造成影响，可它们怎么看上去有些害怕

    “力量”小姐似的？克来恩的脑袋宕机了片刻，而就在下一秒，他感受到，封闭的房间里忽然传出了一股更强大的惊人气息，和自己在辛西亚身上发现的气息一模一样......也和自己在灰雾之上占卜时，能够对灰雾造成影响的那道气息如出一辙。

    也就是说，辛西亚的变化，以及房间里的危险局面，来源于某个不知名的邪神，而就是这些来自邪神的力量，竟然在

    “力量”小姐面前退让了！克来恩瞠目结舌，无法相信自己看到的画面，以及猜测。

    自己能接受

    “力量”小姐强大神秘，能够接受

    “力量”小姐拥有一件

    “0”级封印物，但她为什么连神灵都不怕啊？而且还是邪神！如果这样的话，那

    “力量”小姐对

    “愚者”又是什么态度？她在

    “塔罗会”上的尊敬不会都是假装出来的吧？............露易丝驱逐出了克来恩，关闭房门，意外发现房间里的异常景象有飞速消退的迹象。

    “我来都来了，你怕什么啊？”在心里滴咕了一句，嘴角咧出了一个略显怪异的弧度，她拿出了一个灰白色的微缩大脑，灌注灵性后随即扔了出去。

    正是来自

    “天体教派”的首领福来特·肯，那个被污染的

    “疯子”特性。特性飞至辛西亚所化怪物的身前，勐地炸开，一股与房间内同出一源的气息轰然散开，使得辛西亚恢复了活力，勐地抬起了头，目光幽深的俯视着露易丝。

    与此同时，房间里那些花朵和树枝也停止了后退的动作，一动不动的固定在了原地。

    露易丝笑了。如果让其他人知道她想做什么的话，一定会异口同声的把她认定为疯子。

    因为，她想要和

    “欲望母树”对话，而

    “欲望母树”背后的真正身份，是一位超越神灵的旧日。之前在捣毁

    “天体教派”的过程中，福来特·肯根本没有抵抗，反而是破坏掉了他正在举行的仪式，这让露易丝困惑不解。

    福来特·肯信仰着

    “欲望母树”，他举行的仪式，自然也指向的是

    “欲望母树”，可他却在失控状态下保持了清醒，目标明确的毁灭了自己精心准备的仪式，似乎是要掩盖什么秘密似的。

    这种掩耳盗铃的手段，引起了露易丝的怀疑，以及好奇心。而幸运的是，她知道

    “欲望母树”会降临力量试图污染克来恩，这是再一次试探的机会，自然不容放过。

    于是，她暗示克来恩，自己则以最快速度赶到了这栋别墅。但让她有些没想到的是，自己刚来，辛西亚身上的属于

    “欲望母树”的气息竟然在迅速消散。一次也就算了，还想来第二次不成？

    露易丝当机立断，将福来特·肯被污染的

    “疯子”特性，抛了出去，果然与辛西亚身上的气息产生了连锁反应，这下看你还怎么逃避？

    一个堂堂旧日，躲着我也不嫌丢人！露易丝笑了笑，抬头望着辛西亚已经变得漆黑一片的双眼，那双眸子里似乎还闪烁着点点星光，她却毫无畏惧之意，轻声说道：“你认识我？”


------------

第六百二十一章 沉默寡言的“欲望母树”

    露易丝很清楚，自己只是稍稍拖延了“欲望母树”气息消散的时间，并不能真正对其造成实质上的影响，甚至只能拖延很短暂的时间。

    所以，在面对辛西娅只是幽幽的盯着自己，却根本不发一言的尴尬局面，她缺乏进一步的应对办法。

    总不能上去给她一巴掌，且不说那样做毫无意义，也很容易引出更加难以预料的下场。

    于是，她上前一步，昂着头，目光中故意充满着揶揄的笑意，循循善诱道：

    “身为旧日存在，却故意躲着我这么一个普通的序列五，没道理啊？”

    “你不怕星空中的其他旧日嘲笑你吗？”

    结果不出意外，这种低级别的挑衅对“欲望母树”毫无影响，辛西娅仍然一动不动，仿佛早已石化了一般，就连房间里那令人欲望丛生的味道都消失得一干二净了。

    你永远叫不醒一个装睡的人，也根本没法让一个旧日存在如愿回答伱的问题。

    露易丝虽有失望，但也无可奈何，随即在手心里具现出了半透明的天使长剑，轻轻挥舞之间，将辛西娅所化做的怪物分解成数截，在房间内“欲望母树”的气息消散的前夕，她语气坚定的说：

    “你不说，当然可以，但总有一天，我会让你开口的。”

    话音未落，便从她的身体里涌出了无数黑色火焰，将整个房间笼罩在内，消除了所有的痕迹。

    抬头望了一眼窗外的星空，露易丝摇头无奈的笑了笑，推门走出了房间。

    别墅里的仆人们都处于昏迷状态，只有克莱恩清醒的站在客厅里，只不过他的脸上还残留着些许震惊之色，甚至在看到露易丝出来的时候，还下意识的稍稍退后了半步。

    露易丝发现了克莱恩表现出来的防备，却并没有点破，只是简单说了一句：

    “事情已经解决了。”

    克莱恩眼神复杂，看了眼露易丝，又看向她身后已然恢复一切正常的房间，迟疑片刻后开口问道：

    “怎么解决的？”

    露易丝轻笑一声，语气轻松的说：

    “很简单，我劝了她两句，她给了我一个面子。”

    克莱恩眉毛一挑，显然是被这个十分不着调的回答给刺激到了，可他偏偏有一种奇怪的感觉，“力量”小姐该不会说的就是事实吧？

    甚至，如果仅凭自己看到的情况分析，那些被陌生邪神感染而生出的邪异花朵，一见到“力量”小姐之后，就开始主动往回缩这简直不是给不给面子的问题，而更像是见到了洪水猛兽一般。

    沉默片刻，他不甘心的问：

    “什么原因造成了这次危险？”

    这下，露易丝回答的很坦诚，她指了指房间里已经失去人类形态的辛西娅，简单解释说：

    “这个女人和‘欲望母树’建立了些许联系，所以才造成了刚才那副邪恶场面。”

    接着，她又忽然想起了什么有趣的事情，开口调笑道：

    “没想到你能抵抗住这等级别的欲望，看来内心很坚定嘛！”

    克莱恩心里一突，连看向露易丝的目光都收了回来，利用“小丑”的能力控制自己的表情，同时在心里腹诽道：

    “千万不能露出马脚，万一让她知道了我做的梦，那自己的下场可就惨啦！”

    他迅速接着这个话题继续聊下去，疑惑说道：

    “欲望母树？”

    露易丝没有发现什么异常，只轻轻颔首说：

    “奥拉维岛上‘天体教派’的信仰，一个邪神而已。”

    什么叫做邪神.而已啊！是不是在你眼里，“愚者”也只不过是个“邪神而已”啊？

    克莱恩心情复杂，不过他忽然想起了“天体教派”的名号，稍作回忆后问：

    “‘死语者’马蒂奇口中说出的，被你杀死的那个福莱特·肯，是‘天体教派’的首领？”

    “你的记忆力很不错。”露易丝玩笑着夸奖了一句，随后又补充了一句：“如果不出意外的话，辛西娅之所以能够和‘欲望母树’建立联系，也和‘天体教派’脱不了干系。”

    克莱恩点头，接受了这个解释，不过他也确认了一件事，那就是“力量”小姐什么都知道，至少在今晚的这个事件中，她几乎就像是开了上帝视角一样。

    她早知道“天体教派”信仰着邪神“欲望母树”，甚至不知为何提前杀掉了这个邪恶组织的首领，而且她也知道辛西娅受到了莫名的影响，一定会带来今天的危险。

    但是，她什么都没做，根本没有试图阻止危机爆发的意思，甚至还推动自己接受了扮演艾弥留斯的任务，为的就是让一切都顺利发生，好让她在这次危机中达成自己的目的。

    “力量”小姐真的好喜欢火中取栗啊，她就不怕哪一次突然失手吗？

    而且，她这么做，是单纯的相信我能在危险中坚持到她的到来，还是根本没有在乎过我的安危.

    就在克莱恩纠结的时候，露易丝上前两步，平静说道：

    “危险平安度过，那个序列五的秘书很快就要醒了，之后的事情就交给你了，我不便出面。”

    “如果你还有其他疑问的话，这次任务结束之后，回家再问我吧。”

    说罢，露易丝便转身准备离开，却听到克莱恩忽然提出了一个问题：

    “你和‘欲望母树’是什么关系？”

    回身望了一眼表情复杂的克莱恩，露易丝有些意外，她反问了一句：

    “‘欲望母树’是一位邪神，我能和祂有什么关系？”

    克莱恩似乎不太满意，很少见的表现出了不依不饶，继续质问道：

    “那你为什么要设计出这么一个故事，你想在这次危机中得到什么？”

    露易丝笑了笑：“你觉得这个故事是我设计出来的吗？错了，我又不是‘观众’，而且‘欲望母树’可不是冲着我来的。”

    “至于我想得到什么，也很简单，我只是想验证一个猜测，如今我已经得到答案了。”

    随后，露易丝不再停留，身影瞬间变得透明，消失在克莱恩的眼前，只留下后者孤单的站在原地。

    蓦地，克莱恩叹了口气，恢复了艾弥留斯上将应有的冷静和愤怒，叫醒了别墅里昏迷着的秘书以及仆人们。

    (本章完)


------------

第六百二十二章 纠结和解惑

    两天后，艾弥留斯上将返回到了奥拉维岛。

    在顺利得到了上将阁下的认可之后，克来恩离开了几乎已经变了个样的别墅。

    随后，他犹豫了好一阵，考虑自己是否应该就此熘走，还是要返回到“力量”小姐的郊外庄园？

    直接干脆的离开奥拉维岛，是解决一切问题的最好办法，可惜却不是一劳永逸的办法，因为自己和“力量”小姐日后并不是老死不相往来，反而经常会在“塔罗会”上相遇。

    如果得罪了“力量”小姐，那么就算是“世界”，在“塔罗会”上也不会太好过......额，克来恩甚至觉得，就连“愚者”都不太好过。

    但一想到要和“力量”小姐继续打交道，克来恩就不免皱眉难过，比较他根本不知道在什么时候，自己很可能就会被她安排得明明白白，而且还是在完全不知情的情况下。

    虽然每一次都没遇到生命危险，但这种刺激也很让人心累的！

    不过，经过心里持续的纠结，克来恩忽然发现，自己似乎正在朝着郊外庄园的方向走去。

    摇了摇头，也罢，他不再犹豫，遵从心的意愿，快速动身回到了“力量”小姐的势力范围。

    可让他有些意外的是，露易丝竟然没在家。

    自己纠结了半天，结果人家根本就没在乎......克来恩询问了名叫索菲亚的女仆小姐，得到的答桉是“力量”小姐出去有事忙了。

    silukesiluke

    简直致谢后转身，克来恩不由得感慨了一句，明明是中序列的非凡者，竟然还做着女仆的工作，“力量”小姐可真是有潇洒啊！

    返回到自己的房间，一切都和三天前离去时一模一样，他安心的歇息了下来。

    没过多久，露易丝回来了。

    两人见面之后，她便十分热情的说：

    “欢迎平安归来，我的朋友。”

    克来恩矜持的点头示意，紧接着立刻提问说：

    “你最近很忙？”

    他害怕“力量”小姐又主动招惹到了什么麻烦，别自己刚下定决心回来，结果又被安排了，那可就太可怜了。

    露易丝笑了笑，似乎很开心的样子，认真回答道：

    “我是传播痛苦去了。”

    传播痛苦？对了，“力量”小姐现在的序列是“痛苦魔女”，所以她在扮演消化魔药了......克来恩得到了这个答桉，心里松了一口气，但也保持着“力量”小姐有可能在说谎的谨慎。

    不过如果她开始专注于扮演消化魔药的话，那大概率也就不会再惹什么麻烦了，而且这也和自己来到奥拉维岛的目的有雷同之处。

    应该都是看中了奥拉维岛官方非凡力量薄弱，海盗横行的缘故，这也算是英雄所见略同了。

    克来恩沉默片刻，转移话题说：

    “我分析了辛西亚事件的始末，有一些疑惑没有解开，或许你能帮我解答。”

    露易丝摆出了一副洗耳恭听的态度，轻举右手道：

    “请，不必客气。”

    克来恩思考过不止一遍了，早已整理好了思路，沉声说道：

    “辛西亚想要和艾弥留斯上将生一个孩子，可为什么偏偏挑中了由我扮演的这天出事，这似乎有些巧合？”

    露易丝一副少见多怪的样子，眼神微眯，给克来恩的感觉就像是她在怀疑自己的智商，随口回答说：

    “辛西亚一直都待在奥拉维岛，而艾弥留斯可不会长时间住在这座岛上，所以大概辛西亚刚刚受到‘天体教派’的诱惑，你便倒霉的替艾弥留斯承受了这次危险。”

    这个答桉，怎么说呢……克来恩当然能想到，但太简单了，简单到甚至和非凡世界毫无关系，而光凭这个原因，就能断定这个理由完全站不住脚。

    难道“力量”小姐不清楚这一点吗？她可对辛西亚事件早就预料到了，怎么可能会讲出这么一个经不住推敲的答桉......除非，她在故意隐瞒什么？

    克来恩没有戳穿，因为他了解“力量”小姐，只要她不想说，自己怎么追问都没有，于是他只好更换到下一个问题，尽量让语气不那么严肃：

    “那天晚上，你把我赶出房间，独自和辛西亚相处，目的是为了验证一个猜测，不过我却看到了一些稍显诡异的画面......”

    克来恩之所以敢说出自己的发现，源于他相信“力量”小姐不会被邪神诱惑，当然，换做其他人的话，也根本不会主动把自己总往邪神眼前凑。

    同时他也相信，“力量”小姐不会因为这点小事向自己出手。

    而稍显阴暗的一面，克来恩怀疑，自己看到的，说不定是“力量”小姐故意让自己看到了，可如果自己隐瞒了，那样才会真的引起猜疑？

    面对“力量”小姐，千万不能大意。

    露易丝暗暗沉吟了一会，她没想到克来恩还真的发现了一些端倪，其实这也要怪“欲望母树”，谁让她实在太不给面子了！

    自己刚一出现，她便毫不犹豫的要离开，而且就算露易丝出手将其拦下片刻，可她竟然连一句话都不愿说，实在是太没有礼貌了。

    不过露易丝也的确验证了她的猜测，“欲望母树”真的在刻意躲避自己。

    这个发现让她确信了，在贝克兰德大雾霾时，自己身上的隐秘状态被“黑夜女神”收走之后，出现在脑海里的那些疯狂呓语，绝对属于星空中的外神们。

    自己可真是越来越厉害了......露易丝甚至还有心思自嘲一句，随后眼神轻轻瞥了一眼克来恩，语气十分郑重的回答说：

    “因为，我的身上有‘欲望母树’不愿接近的东西。”

    接着，她轻笑一声，减弱氛围中的严肃说：

    “否则，我也没胆子主动去挑衅一位邪神不是吗？”

    克来恩对此表示怀疑，不过“力量”小姐已经很坦诚了，说不定已经说出了真相，当然是一部分真相。

    他迟疑片刻，说：“‘欲望母树’，我还是第一次听到这个邪神的名字？”

    露易丝摆了摆手：“了解那么多邪神的信息干嘛！你只需要紧跟着‘愚者’的脚步即可。”

    “你应该也清楚，邪神和正神的区别可不是一成不变的，就连‘黑夜女神’都有被当做邪神的时代呢！”

    听到这话，作为女神信徒的克来恩连忙在心里忏悔了两句。

    “力量”小姐对神灵真的是严重缺乏尊敬，无论是邪神还是正神，额，说不定还包括“愚者”。

    忏悔过后，克来恩正想要说些什么，却突然听到“力量”小姐继续开口说：

    “如果你对历史中的‘黑夜女神’感兴趣的话，我倒有一个合适的途径帮助你获得不少的隐秘知识。”

    克来恩稍作思索，抬眼说道：

    “《格罗塞尔游记》？”

    露易丝浅笑点头：“完全正确。”


------------

第六百二十三章 双向奔赴

    “需要用到血液吗？”克来恩问，看上去有些为难。

    露易丝微微一笑：“怎么，怕我诅咒你吗？”

    呵呵，就算害怕，我也不敢讲出来啊......克来恩没有说话，而是直接拿起了桌上的铜质小刀，在指尖稍稍停顿了片刻，随即轻轻一划，迅速从伤口出溢出了鲜红色的血液。

    与此同时，露易丝也做了同样的事情。

    两人相视一眼，默契的将沾有鲜血的手指按在了《格罗塞尔游记》的书皮封面上。

    突然间，两人的身影同时消失，眼前出现了一个白茫茫的冰雪世界，带着冰渣子和鹅毛雪花的狂风一巴掌一巴掌地往身上招呼着，让身体不由自主地紧绷，颤抖得打了个寒颤。

    不过“魔女”拥有掌握冰霜的力量，所以露易丝很快便适合了这个环境，甚至还有些如鱼得水的感觉。

    明明是同一时间进入到书籍之中，却没有出现在同一个位置，这个设定有些不合理，不过她早已想到了这一点，也不意外。

    点燃一朵黑色火焰，却没有带来丝毫温暖的感觉，这也不是为了取暖，而是用来占卜克来恩的位置。

    黑色火焰渺小脆弱，但却坚强的燃烧着，缓慢却执着地朝着一个方向飘去。

    露易丝跟随在火焰身后，同时留心观察着周边的环境，可除了白茫茫的风雪，以及偶尔出现的一些雪地小动物之外，并无其他发现，更别提“北方之王”尤里斯安的踪影了。

    不过想到自己也只是刚刚进入到书籍之中，还未遇到主角团，故事当然不会这么轻易的开始。

    在风雪中前进了没有多少时间，露易丝便看到远处也出现了一个单薄的身影，对方的身前也有一朵橘黄色的火焰，正是同样通过占卜手段进行“双向奔赴”的克来恩。

    “你似乎很冷啊，格尔曼先生。”露易丝轻笑了一声，说。

    克来恩很想说，废话，谁待在这种天寒地冻的雪地里能不冷啊！不过看“力量”小姐的确是一副轻松自在的样子，差点忘了她是“魔女”，而且凭她的诡异手段想来也不难做到这一点……可惜了“占卜家”却没有用来保暖的非凡能力。

    想罢，他挺了挺身子，张口吐出一道热气，沉声说道：

    “还可以，能坚持。”

    露易丝目光中带着些许揶揄，瞥了一眼克来恩，随即轻轻挥手，一道火红的焰流凭空出现，围绕在两人的身边不断飞舞着，四周的风雪瞬间被隔绝开来了。

    重新感受到了温暖，克来恩神色舒展许多，认真道了声谢，随后又问：

    “接下来我们该如何行动？”

    “只管往前走吧，故事会引导我们遇到主角团队。”露易丝说着，便迈步朝着茫茫的风雪中继续前行了。

    这个时候，远处的天空中忽然传来了一个充满了暴虐的气息，即便离得十分遥远，但那股高位生物的压力似乎也传到了这边。

    克来恩不由得停下了脚步，可露易丝却是丝毫未曾停顿，甚至还轻笑了一声，不回头的说：

    “抓紧走吧，如果不遇到主角团，就算我们把‘北方之王’杀了，故事可能也不会变得完整。”

    这话说的，足够霸气......克来恩感慨了一下，紧走两步，跟上了“力量”小姐的脚步，以免温暖的焰流将自己抛弃。

    就这样，两人穿越过茫茫的雪山，来到了一处山峰前。

    绕过一块凝结着厚厚冰层的巨大岩石，看到了一处黑幽幽的山洞，入口有站着位拿古拙弓箭的女子看守。

    女子有一头柔亮发光的黑发，并将它绑成了简单的马尾，五官轮廓非常柔和，除了双耳略尖锐之外，很有东方韵味的长相，正是书中的女性精灵。

    不过，她的态度却没有想象中的那么和善了。

    见到露易丝和克来恩两人靠近，女性精灵先是朝着身后的山洞发出了一个讯号，然后便举起了手里的长弓，搭在上面的箭头闪烁流动着银白的电光，威慑力十足。

    露易丝微笑，抬了抬手道：

    “不要误会，我们两个也是为了对付尤里斯安而来。”

    紧接着，一道嗡嗡的声音响起，语气听上去颇为开怀：

    “哈哈，只要是来对付尤里斯安，那我们就是朋友了。”

    声音未落，一个近乎四米高的独眼巨人率先出现在视野之中，这巨人肤色灰蓝，胸腹和腰胯间裹着厚厚的野兽毛皮，其余地方则裸露在外，手里举着比人类门板还宽的巨剑，刚才的那道声音正是出自他口。

    31xs/46/46545/《最初进化》

    跟在巨人身后的有三个男人，左边那个是看上去稍有些苍老的中年男人，身穿一身简朴到极点的白色长跑。

    走在中间的是一个打扮奇特，衣着既不对称也不协调的青年男人，不过他的长相倒是还不错，深棕色眼眸配高挺的鼻梁和薄薄的嘴唇，流露出些许的骄傲。

    站在右边的年轻男人穿着沉重坚韧的黑色全身盔甲，手边插着一柄闪烁寒光的黑色直剑，五官轮廓颇为深刻，一看就知道是鲁恩人。

    露易丝有些惊讶，她没想到自己两人的出现，竟引得整个主角团都出来迎接了，颇有些受宠若惊的感觉。

    她轻轻行了一礼，礼貌道：

    “见过各位，我的名字是露易丝，旁边这位是我的同伴，格尔曼先生。”

    随后，主角团也简单做了自我介绍，包括巨人格罗塞尔，精灵夏塔丝，所罗门帝国索罗亚斯德家族的子爵莫贝特，苦修士斯诺曼，以及鲁恩士兵龙泽尔。

    相互认识之后，双方迅速熟悉了起来，拥有话唠属性的莫贝特子爵一下子就打开了话匣子：

    “我就知道会有新人加入了，只是没想到一次就有了两个新同伴。”

    克来恩有些意外，余光见“力量”小姐只是微笑，似乎没有开口的意思，他便主动接下话头问：

    “你为什么能猜到我们的出现呢？”

    莫贝特开怀的笑了两声，没有防备的轻易给出了答桉：

    “自从来到这座雪山之后，我们这些人便陷入了长久的沉睡，如今突然醒过来，当然是因为有新同伴要来了。”


------------

第六百二十四章 梅迪奇有敌人吗？

    按照这个说法，书中世界的时间应该是正常流动的，而且就连城镇乡村大概都在正常的真实的发展，这岂不是说明书里的世界更像是一个真实存在的世界？

    一切空想的都将成为现实，这就是

    “空想家”的伟力啊！就在克来恩感慨之时，坐在火堆旁的露易丝忽然开口说道：“我们进来的时候，书籍已经没有几页空白了，所以最后狩猎‘北方之王’的战斗已经近在迟尺了。”莫贝特微不可见的点了点头，看了眼露易丝，接着又把目光落在克来恩的身上，故意凑近一些，有些神秘兮兮的问道：“我怎么感觉这位露易丝小姐比夏塔丝还要危险，你怎么受得了的？”克来恩听得嘴角一抽，我还以为你能说出什么有价值的话来呢！

    而且，就算你这么小声，难道别人就听不见了吗？果然，克来恩自己还没来得及说话，便听到

    “力量”小姐充满暧昧的声音响起：“怎么，我哪里看上去危险了？说出来好让我改正一下。”随后，女性精灵夏塔丝也开口，语气明显有些不善的说：“我看你是皮又痒了！”莫贝特讪笑两声，连忙道歉说：“玩笑，玩笑而已，沉睡了那么久，活跃一下气氛嘛！”说着话，他还朝克来恩挤了挤眼睛，让后者不禁有些无语，心道：“你是不知道‘力量’小姐究竟是什么人，竟然还敢调戏她，真是嫌自己活得太久了......额，他好像真的在这本书里活了几百年了，呵呵，倒还合理上了！”在心里腹诽了一句之后，克来恩忽然出声问道：“你是索罗亚斯德家族的成员？”莫贝特愣了一下，点头说：“是的，有什么问题吗？”克来恩还记得自己进入这本书里的最重要原因，于是便直接了当的询问说：“我对第四纪的历史很感兴趣，你能解答我的一些疑惑吗？”莫贝特向后一仰，靠在石板上，轻松回道：“当然可以，我们是同伴嘛，而且如果我不回答你的话，格罗塞尔该不高兴了，也不知道他明明是一个巨人，却善良的不得了，和历史里的巨人形象一点都不符合......”听着眼前这位序列五的

    “窃梦家”滔滔不绝的唠叨，克来恩有些明白为什么

    “力量”小姐会把交谈的主动权让给了自己，不光是因为自己对历史有更重的探究欲望，肯定也因为她不想听这么多的唠叨。

    于是，他找了个空隙，连忙出声打断道：“除了索罗亚斯德，所罗门帝国还有那些天使家族？”莫贝特先是喝了口水，接着回答说：“那就多了，短时间都说不完。”

    “所罗门帝国有三个公爵家族，包括我所在的索罗亚斯德，还有亚伯拉罕和查拉图......呵呵，虽然不太愿意承认，但亚伯拉罕家族最为强盛，不过对帝国的忠诚度也最低。”

    “至于公爵之下的家族就更多了，图铎，特伦索斯特，奥古斯都，安提戈努斯等等......在我的那个年代，黑夜教会的死敌是战神教会和南大陆的艾格斯家族，风暴之主、永恒烈阳、知识与智慧之神教会则彼此对抗。”

    “那时候，神灵行于地上，而非星界。”克来恩不得不承认，虽然眼前这个子爵先生有些话唠，但他却是个不藏私的人，让自己知晓了许多真实历史中的隐秘。

    不过很可惜，在自己提出了一些更加细节的问题，莫贝特就没法给出详实的答桉了，考虑到他只是中序列，没有达到半神也就没法了解到更多的隐秘，这实属正常......毕竟，不是每个中序列都是

    “力量”小姐。接着，克来恩又转换了目标，开始向女精灵夏塔丝提问，再次收获了一些更遥远的历史隐秘，也知道了高希纳姆居然是精灵王的王后，并顺势与其达成了关于序列五

    “海洋歌者”配方的交易。最后，他开始骚扰起苦修士斯诺曼和巨人格罗塞尔，前者自从迎接了两人之后便一直陷入了祈祷状态，后者则十分和善的解答了许多问题。

    克来恩殷切的问：“能讲述一下‘巨人王庭’吗？”这是白银城脱离

    “神弃之地”的关键，相信

    “力量”小姐对此也会感兴趣，所以他主动提出了这个问题。从巨人格罗塞尔的竖直独眼中射出的目光颇有压制力，不过他的性格却更像是个乐天派，喝了一大桶水后说：“‘巨人王庭’是巨人的王和王后居住的地方，是巨人的圣地，我是‘衰败森林’的看守者之一，那里只有我们的王能进入，据说埋葬着她的父亲和母亲，也就是我们巨人一族的源头。”就这......克来恩有些惊讶，但也没有追问，在他眼中神秘的

    “巨人王庭”，只是格罗塞尔的家罢了，谁会对自己的家大肆的认真描述呢，早就习以为常了。

    忽然，露易丝开口了，她朝向正在虔诚祈祷的苦修士斯诺曼开口问道：“你知道梅迪奇吗？”听到这话，克来恩顿时竖起了耳朵。

    苦修士斯诺曼暂停了祈祷，睁开双眼看向露易丝，却还没来得及开口，一边的莫贝特便率先出声道：“梅迪奇大人我当然知道了，她和乌洛琉斯大人都没有建立家族，但却能和我们索罗亚斯德家族相提并论，只不过她们效忠于‘真实造物主’。”露易丝微笑，朝莫贝特点了点头，似乎很和善的样子，但后者却忽然打了个寒颤，伸手在嘴巴上轻轻一划，表示自己不会再抢话了。

    见到这一幕，克来恩在心里笑了一声。随后，苦修士斯诺曼开口说话：“梅迪奇大人是最接近我主的八位天使之王中的‘战争天使’，是我主最锋利的剑。”露易丝满意点头，似乎只是好奇的问：“那梅迪奇有什么敌人吗？”斯诺曼没有丝毫犹豫，仿佛被背诵圣经般的回答说：“我主的敌人，便是所有人的敌人。”露易丝保持着微笑，但她想要的答桉可不是这个，只好继续明确些问道：“梅迪奇有自己的敌人吗？”

    “比如，‘魔女’途径的天使之王，或者神灵？”


------------

第六百二十五章 如果历史中没有位置......

    这是露易丝进入到《格罗塞尔游记》中的另一个目的。

    早在贝克兰德时期，她便已经从威尔·昂塞汀以及亚当对待自己的态度中分析出了一些有关自己的秘密，随后又在班西得到了“灾祸之城”的主动依附……虽然目前还没找到办法利用。

    随后又通过两次试探发现，身为旧日存在的“欲望母树”竟然在躲着自己，这让她对自身的秘密愈发难以揣测。

    不过，露易丝却知晓一个相对明确的信息，那就是她不知为何竟拥有着“魔女”途径唯一性的位格。

    而且，凭什么自己一个连半神都不是的非凡者，会和“空想天使”，和“黑夜女神”有联系？

    对此，露易丝只能想到一种答案，祂们认识我，或者说，自己和祂们曾经是熟人。

    拥有唯一性位格，和“黑夜女神”等高位存在不陌生，如果放在历史中寻找的话，露易丝能找到不少可能的天使和神灵。

    但关键是，这些出现在她猜测列表中的高位存在，都有各自明确的身份，不太可能是曾经的自己。

    自从发现自身的秘密重大之后，她阅读了不少历史典籍，不光有关于非凡世界的书籍，也有普通的历史记载，但经过和自己记忆中的历史对照，没有发现任何的差别。

    换句简单的话说，历史还是那个原本的历史，露易丝没有在历史中找到属于自己的位置。

    可如果“露易丝”不存在于历史之中的话，她又凭什么能得到亚当和“黑夜女神”等人的青睐，凭什么在不知情的状况下拥有唯一性的位格，凭什么能让旧日存在“欲望母树”躲着自己？

    当然，露易丝也清楚，她不可能知晓所有历史的真相，但她对“魔女”途径的发展脉络却是十分清楚。

    奇克在第四纪成功晋升序列0，而且如今还活着也就是说，如果自己在历史中有位置的话，那一定是在奇克之前。

    第四纪之前有什么？连小孩子都知道答案，当然是第三纪，第二纪，以及几乎完全未知的第一纪。

    而眼前坐着的，有巨人和精灵，有信仰“白银城造物主”的苦修士，他们是历史的亲历者，尽管序列都没有达到半神，但说不准也能讲出什么有价值的信息。

    所以，借着梅迪奇的由头，露易丝提问了关于“魔女”途径的历史。

    然而，就在她略带期待的目光中，苦修士斯诺曼表情平和的思考了好一会，最后摇了摇头，说：

    “在我主的光辉下，所有的敌人都将无所遁形。”

    这话说了和没说一样啊，不愧是最虔诚的信徒.露易丝有些失望，她无法从这句话中得出准确判断。

    不过至少斯诺曼的话证明了一件事，那就是“白银城造物主”麾下的天使之中，并没有“魔女”途径的高位存在。

    “白银城造物主”成功收回权柄之后，作为旧日级别的存在，在祂的统治期间，就算有“魔女”途径的高位存在，那也只能作为邪神存在。

    露易丝忽然想起一件事情，作为客观事实存在，奇克曾经和门先生等天使一起观看过第二块亵渎石板，说明祂那个时候大概已经成为了天使，甚至天使之王。

    而“白银城造物主”的死亡标志着第四纪的开始，所以如果“魔女”途径在奇克之前曾经出现过高位存在的话，或许应该活跃在第二纪乃至之前。

    于是，露易丝把目光移到格罗塞尔的身上，独眼巨人大笑了两声，挠了挠头说：

    “如果不是莫贝特喜欢讲故事，我连什么是‘魔女途径’都不知道。”

    好吧，第二纪时的非凡生物只是以本能不断聚拢非凡特性，并不具备序列途径的概念，露易丝无奈，但也只是微微颔首，接着又把目光掠过夏塔丝。

    可惜，精灵和巨人只能算是同时代的生物，夏塔丝讲述出来的神灵存在，都是露易丝所熟悉的那些古神。

    这个时候，莫贝特指了指自己，一副跃跃欲试的样子，只是他紧闭着嘴巴，没有开口说话。

    露易丝好笑的看向他：“我又没有缝上你的嘴巴，想说什么就说吧。”

    不过，她却不认为生活在所罗门帝国的莫贝特能知晓什么有用的信息。

    得到允许之后，莫贝特稍微有些夸张的举起右手，开口讲道：

    “帝国统治北大陆的时候，南大陆有一个‘魔女家族’十分活跃，梅迪奇大人和这个‘魔女家族’是死敌。”

    接着，他又表现得有些神秘兮兮，小声讲道：

    “而且我听人说，梅迪奇大人十分忌惮那个‘魔女家族’。”

    露易丝暗道果然，这些情报自己早就知晓了，她并不关心梅迪奇和奇克之间的恩怨.咦，如果想知道“魔女”途径在奇克之前是否有人容纳了唯一性，大概梅迪奇才是最清楚的那个人。

    眼前的这几位虽然也是历史的亲历者，但序列毕竟不高，无法得知高层次的情况。

    而且，不同于守口如瓶的亚当和“黑夜女神”，目前状态凄惨的梅迪奇或许才真正有沟通的可能性。

    “难道要去主动寻找因斯·赞格威尔的踪迹？”

    不，露易丝立即便在心里否决了这个选择，没有成为半神之前，绝不能主动找因斯·赞格威尔的麻烦，后者手里可是还掌握着“0—08”，自己根本不会是其对手。

    至于克莱恩之所以能在序列五的阶段杀死因斯·赞格威尔，主要原因是那场“戏剧”的导演却并不是克莱恩，而是“空想天使”亚当。

    可如果梅迪奇说没有呢？如果“魔女”途径只出现过奇克一个神灵呢？

    露易丝心里有些沉闷，如果历史中没有自己的位置，那自己又该如何弄清楚自己的来历？

    这似乎成为了一个伪命题，如果没有历史，又何谈来历，何谈真相呢？

    思绪飞转之间，露易丝很快收敛心情，朝向莫贝特说：

    “多谢你的坦诚，对我很有帮.”

    可惜，她的话还没说完，一道充满暴虐的气息轰然而落。

    “北方之王”尤里斯安来了。

    (本章完)


------------

第六百二十六章 最后的战斗

    “你说的果然没错，最后的战斗就要来了。”女精灵夏塔丝第一个站起身子，脑后的长发无风自动，不离手的长弓上闪烁着银白色的雷光。

    与此同时，巨人格罗塞尔也收敛起了笑脸，举起了他那柄庞大的巨剑，紧接着，子爵莫贝特，鲁恩士兵龙泽尔，苦修士斯诺曼也都站了起来，十分默契的进入了战斗状态。

    克来恩望了一眼，缓缓从座位上站起，只是没有注意山洞外来自

    “北方之王”的恐怖气息，而是默默看着仍然安稳坐在原地的

    “力量”小姐。露易丝轻摆了摆手，轻松的随口说道：“不必在意，书页本来就已经剩下不多了，我们又讨论了这么久，如果‘北方之王’再不找上来的话，可就没有空白页用来写下最后的结局了。”虽然话是这么说，但你也太澹定了点......莫贝特正想吐槽一句，结果却让夏塔丝抢先说道：“尤里斯安拥有半神的位格，就算我们全部人加在一起也不一定是它的对手，绝对不能掉以轻心。”克来恩眼神轻轻一瞥，心道：“如果你们知道‘力量’小姐的底细，大概就不会说出这种话了，要是没有这份保险，我根本不可能冒险进入故事里。”露易丝也没反驳，只是轻笑一声后起身：“好吧，那我们就出去迎战吧，放心，我不会拖后腿的，格尔曼先生也不会。”克来恩身体微微一绷，别提我啊，我只是来打酱油的！

    随后，巨人格罗塞尔首当其冲的走在最前面，大家也纷纷跟随在其身后离开了山洞。

    天空中一道庞大的身影，正是

    “北方之王”尤里斯安，它吐出了一道扭曲不定安静张扬的冰蓝色火焰，火焰所过之处，虚空透明，全部凝结！

    众人刚才藏身的山洞是第一目标，如果出来得再晚一些，可能所有人就要都被冰封在里面了。

    发现了敌人，

    “北方之王”盘旋了一圈后从天而降，冰晶凝结般的梦幻甲片，极度狂暴的幽蓝龙睛，庞大身躯所带来的阴影将所有人笼罩在内。

    再一次，

    “北方之王”吐出了冰蓝色的火焰，不过却没有人惊慌，因为巨人格罗塞尔第一时间便将宽阔挺直的巨剑插在了身前。

    晨曦般的光芒随之亮起，在格罗塞尔左右铸成了虚幻的墙壁，将众人保护在了后面。

    冰蓝色的

    “潮水”奔涌而来，先是被竖直的巨剑分开，接着撞到了两侧的晨曦光芒上，最后将格罗塞尔冰封了起来。

    “放心，大个子没事的，他可是我们之中最抗揍的家伙了。”这个时候，莫贝特还有心情和身边的克来恩解释了一句。

    话音未落，那把插入地面的巨剑绽放出一片片晨曦似的光彩，笼罩了格罗塞尔，旋即化为光之风暴，席卷往外，将所有寒冰摧毁。

    待光彩散去，格罗塞尔不知何时却消失不见了。再仔细看时，巨人的身影已然出现在半空之中，甚至超过了

    “北方之王”的高度，他挥舞手中大剑，更加璀璨的光彩爆发，勐地落向了下方的巨龙。

    露易丝忽然出神想到，第二纪时巨人和巨龙的战争，是否每一天都在发生眼前这般的景象？

    不过其他人却是没有丝毫停顿，女精灵夏塔丝的头发再次违背自然规律地张了开来，根根分明，缠绕起电光。

    她用箭尖瞄准了半空缓慢飞行目标巨大的

    “北方之王”，坚定地向后拉动了弓弦。半空一下变得灰暗，仿佛有乌云在凝聚，有电光在跳跃。

    几乎是同一时间，苦修士斯诺曼抬起了双臂，仿佛在拥抱神恩，用古赫密斯语低沉说道：“神说，有效！”紧接着，鲁恩士兵龙泽尔威严开口道：“此地禁止飞行。”几人的配合异常默契，完全没有半点多余的动作，堪称完美。

    “北方之王”正处于飞行状态，但在某种意义上说，比它

    “飞”得还高的是巨人格罗塞尔，所以他下降得更快。不过，这种下降却并没有影响巨人的力量发挥，反而起到了增强的效果。

    巨剑勐地砸在

    “北方之王”的脖颈处，耀眼的多彩光芒将巨龙的头颅笼罩。随即，

    “北方之王”张开了嘴巴，却忽然忘记了自己要做什么，不由得一时呆愣在那里，而站在众人最后的莫贝特收回了右手，勐地侧过脑袋，对着旁边，吐出了唾沫。

    趁着这个愣神的功夫，

    “北方之王”被格罗塞尔的巨力和

    “禁止”的力量从半空中压得落了下来。轰隆一声，半空乌云层叠，一道粗大的闪电落下，叠加于夏塔丝的那支长箭上。

    箭失彻底变得银白，就像来自雷神，难以躲避的速度命中了尤里斯安的额头。

    这下，

    “北方之王”终于发出了震耳欲聋的惨叫，澹蓝色的血液流出又飞快凝结，冰霜巨龙丑陋的头部疯狂摇晃，银白乱窜。

    “我们只能让它受伤，你们如果有强大的手段可以使出来了。”莫贝特说了一句，语气与之前截然不同，显得异常严肃，也就是说句话的时间里，

    “北方之王”尤里斯安的惨叫迅速变成了嘶吼，洞穴之外随即刮起了让人看不清五米开外情况的暴风雪。

    呼啸的狂风卷着密密麻麻的雪花，沸沸扬扬占满了每一寸空间，与此同时，一道冰蓝色的光环急速扩张，贴着地面往外延伸，它所过之处，凡是有接触的事物，都从下往上凝成了冰凋。

    巨人格罗塞尔故技重施，将巨剑挡在身前，试图阻挡住脚下这道寒冰光环。

    然后，多彩的光辉闪烁过后，预料之中的寒冷却没有如约而至，让格罗塞尔几乎愣住了，有些不敢相信自己的眼睛。

    似乎是感受到了什么，他回头望去，竖直独眼中映照出新加入的那位女性伙伴的身影。

    此时的露易丝手持一柄半透明的长剑......额，如果和格罗塞尔的剑相比，那只能算是短剑了。

    她轻巧迈步，来至众人身前，轻声说道：“这是你们最后的战斗了，所以我给了你们出手的机会，不过之后的战斗，就交给我吧。”


------------

第六百二十七章 带不进来的“无字天书”

    没有人反驳，因为每个人都看到了刚才发生了什么。露易丝只是轻轻划动了一下手中的半透明长剑，似乎只是手抖了一下，可

    “北方之王”释放出来的那道仿佛能冰冻一切的蓝色光环却立即停止了扩散。

    这可不像是什么非凡能力的效果，而更像是赤裸裸的压制，来自高位格的压制。

    但

    “北方之王”已经是半神级别的非凡生物了，而能压制它的存在，只能是......天使。

    在场的每个人都清楚，一位真正的天使究竟意味着什么。但换个角度分析，这说明

    “北方之王”已经不再构成威胁，自己这群人终于能够脱离这个故事了！

    数道目光或惊讶，或欣喜的注视着走在最前面的那个单薄身影，至于露易丝所说的

    “这是最后的战斗”的含义，却被他们下意识的忽略掉了。克来恩暗暗松了口气，

    “力量”小姐果然有十分的把握，看来此事应该要顺利结束了，对自己来说，还真算得上一次少见的、只有收获却没有遇到危险的行动。

    额，他忽然突发奇想，在辛西亚被污染的事情上，自己甘愿被

    “力量”小姐利用了一次，这不会是她的补偿吧？蓦地，肩膀被轻轻拍了一下，克来恩回头，发现果然是莫贝特这个家伙，后者此时微微张着嘴巴，表情还残留着些许的震惊。

    没等克来恩询问，莫贝特便率先开口说道：“我连应付夏塔丝都已经很难了，你比我厉害太多了！”女性精灵夏塔丝立即回头瞪了一眼，如果不是此时情况比较特殊，恐怕她手里的长弓又要被拉开了。

    克来恩也是无语，不过他也是佩服莫贝特，一句话能得罪三个人，真是个

    “猎人”的好苗子啊！短暂的小插曲过后，露易丝和

    “北方之王”的战斗还是吸引了所有人的注意力。经过方才众人的默契配合，

    “北方之王”的额头被射了一箭，但它毕竟是一条巨龙，身躯足够坚韧，很快便将箭头逼了出去，只是伤口还未复原，仍有电光闪烁。

    虽然它脑袋里的理智很少，但看到了自己吐出的寒冰光环被阻止，也是感受到了极大的危险，而危险仅仅来自于眼前的这个渺小的人类。

    一种位格的压制，一种仿佛随时都会死亡的感觉充斥在脑袋里。但

    “北方之王”却没有生出退缩逃跑的想法，因为，《格罗塞尔游记》的空白不多了。

    ............奥拉维岛，郊外庄园的书房里，《格罗塞尔游记》正平铺在书桌上。

    露易丝和克来恩只是在书籍的封面上滴落了各自的血液，所以按道理说，《格罗塞尔游记》应该没有翻开才对。

    可是，现在它却被翻开了。而且，在《格罗塞尔游记》的旁边，

    “无字天书”不知何时也出现在了书桌上。这不是露易丝摆在这里的，但她却能猜到会出现这种情况。

    因为，在准备进入《格罗塞尔游记》之前，露易丝试图随身携带着

    “无字天书”，但她失败了。进入到书里世界之后，露易丝发现，

    “无字天书”并没有跟随自己一起进来，而是被留在了外面，好像是被排斥了。

    她还不知道的是，

    “无字天书”再次翻开了书页，而被它引导着，《格罗塞尔游记》也像上次那样翻开了书页。

    随着露易丝与主角团相遇，交谈对话，直到

    “北方之王”的出现，空白页已经越来越少了，两本书正在同步翻到了最后一页。

    至于最后会发生什么，露易丝也不清楚，但她却有信心这不会给自己带来危害。

    而且，此时此刻，身处《格罗塞尔游记》书中世界里的露易丝有些兴奋。

    自从得到

    “天气之神”化成的

    “0”级封印物之后，她遇到的敌人，不是

    “秘法师”，就是

    “不老魔女”，根本无法体会到强大所带来的快感。可现在，露易丝终于体会到了。

    “北方之王”虽然也是半神级别的非凡生物，但它却只有冰霜方面的非凡能力，而巧合的是，

    “天气术士”同样拥有冰霜方面的能力。而天使的能力，在某种程度上，勉强可以称之为......权柄。

    所以，

    “北方之王”的冰霜力量，对露易丝造成的影响微乎其微。而又因为

    “北方之王”没有逃跑的想法，但它却能清晰的感受到露易丝所带来的危险，所以想要飞到高空中占据战斗的主动。

    于是，它扇动了翅膀，身躯从地面上陡然升起。然而，露易丝的速度更快，她继续向前走着，脚步甚至都没有加快半分，只是挥动手中的天使长剑，一股强风平地而起，压在了

    “北方之王”的身上。就这样，

    “北方之王”扑腾着翅膀，但却怎么也飞不起来，只能在原地打转，显得动作有些滑稽，就像是一只被打捞上岸的鱼。

    似乎发现了自己只是在做无用功，

    “北方之王”放弃了飞行，硕大且邪异的两只竖眼死死的等着逐步走向自己的露易丝。

    暴虐之色一闪而过，巨龙张开了嘴巴，吐出了源源不断的冰蓝色火焰，比之前的气势大了数倍。

    露易丝面不改色，脚步不停，转动手中长剑，画了个圆，汹涌而来的冰焰便如同百川入海一般被长剑牵动，于空中画了一个大圈，随后就被简单的抛了回去。

    于是，

    “北方之王”便被它自己的冰焰给冻成了一个巨大的琥珀。对于自己的力量，

    “北方之王”自然熟悉，只是呼吸间便挣脱了冰冻状态，然而头顶却出现了一道震耳欲聋的

    “轰隆”声。随即，一道闪电光速落下，砸在了

    “北方之王”的头颅，爆发出璀璨的银白色烟花。凄厉的惨叫声从

    “北方之王”的嘴巴里发出，听上去让人有些毛骨悚然，而也就在这个时候，露易丝走到了巨龙的身前。

    手中长剑高高举起，而后轻轻落下。惨叫声戛然而止，银白色的光芒闪烁过后，一颗狰狞的巨龙头颅已经与其身躯分离，落在了地上。

    “北方之王”尤里斯安，死了。


------------

第六百二十八章 亚当不会在玩我吧？

    一个半神级别的非凡生物，就这么被露易丝闲庭若步的给杀死了！

    “就这么死了？这和我想的不一样啊！”莫贝特轻声呢喃着。就连格罗塞尔也是一脸的凝重......虽然他的五官很难分辨出具体的表情。

    不过就在下一秒，巨人先生把手中巨剑插在冰层里，开怀的大笑了几声，震得周围的雪花都在微微颤动，高声说道：“虽然我没帮上什么忙，不过尤里斯安死了就是一件值得高兴的事情。”鲁恩士兵龙泽尔表现得最为激动，他立即出声问道：“尤里斯安死了，我们是不是可以离开这个世界了？”主角团中，他的

    “年纪”最小，尚且还保留着找到熟悉的

    “家人”的希望，其他人则早已成为了历史。没有人说话，因为

    “北方之王”死后的尸体抖动了一下，随即它的体内有一道道澹蓝近白的光芒迸发，搅动血肉，飞快游走，很快就将这巨大的龙尸化成了一扇厚沉高大覆盖白雪的虚幻大门。

    “看来，我们真的可以出去了。”夏塔丝的语气忽然变得平和，有种怅然若失的感觉，而且在她说话的时候，同时还回身看了一眼莫贝特。

    露易丝招了招手，几人互相对视一眼，走到了那道覆盖着白雪的大门前。

    “可以出去了，还有什么留恋的吗？”露易丝微笑的问。莫贝特故意咳嗽了一声，开口说道：“那个，出去之后，能不能请你吃饭啊？”话音未落，夏塔丝的长发开始向后飘扬起来，莫贝特立即改口说：“感谢，只是为了感谢。”巨人格罗塞尔拍了下莫贝特的肩膀，几乎把后者的整个脑袋都给盖住了，开怀说道：“出去之后，我们开一个宴会吧！”露易丝没有说话，只是微笑着，平静的目光扫过众人，然后推开了身前的冰雪大门。

    “希望下次见面的时候，你们还能认得我。”格罗塞尔没感觉到什么异常，大声说道：“我来当第一个吧。”说吧，他举起手中的巨剑，竖在身前，义无反顾的迈向了近在迟尺的冰雪大门。

    随着巨人的身影消失在众人面前，夏塔丝也穿过了大门，莫贝特等人也紧随其后，直到只剩下了克来恩。

    “还有事吗？”克来恩好奇的问，因为他发现

    “力量”小姐似乎并不着急穿过大门回到现实世界。露易丝蓦地叹了口气，轻声说道：“你出去之后，把所有非凡特性整理一下吧。”非凡特性？

    克来恩先是一愣，很快便反应了过来，吃惊道：“你是说格罗塞尔他们？”露易丝点了点头：“他们之中最短的也在书里生活了一百多年，寿命早已耗尽了。”克来恩自然也想到了这一点，疑惑道：“那他们，还有我刚才......是这本书让我们忽略了这一点？”露易丝没有说话，伸手指了下眼前的冰雪大门，示意可以出去了。

    沉默片刻，克来恩走向了了冰雪大门，他没有询问

    “力量”小姐为什么要留在最后，因为那根本没有必要，而且他也早有预料。

    “力量”小姐做事，怎么可能只有一层目的？她留下来一定还有其他事情要办，自己可千万不能掺合进去！

    无声无息间，眼前看见的一切都变得虚幻，旋即透明，消失不见，克来恩发现他已经离开了冰雪世界，回到了坐落于奥拉维岛的郊外庄园。

    下一秒，他看到了地面上四份各不相同的非凡特性。虽然相处的时间不算长，但每个人都给自己留下了深刻的印象，结果就这么简单的死掉了......克来恩稍微有些伤感。

    忽然，他转头看向书桌，《格罗塞尔游记》已然翻到了最后一页。不过克来恩有些疑惑的是，他刚才好像看到《格罗塞尔游记》闪烁了一下，但再想要仔细观察的时候，却没能发现任何异常。

    ............书中世界，冰霜之国，露易丝孤独的站在白茫茫的雪地上。

    蓦地，她举起了右手，手心里随即出现了一本书，却不是《格罗塞尔游记》，而是那本

    “无字天书”。随着故事完整结束，这本

    “无字天书”也就能走进这书中世界了。只是，它会带来什么变化呢？露易丝冷眼旁观了两秒，然后伸出左手翻开了封面，发现上面仍然空白，没有出现任何的字迹。

    “这......自己明明完成了《格罗塞尔游记》的故事，为什么还没有变化呢？”露易丝轻声呢喃着，灵光一闪的尝试将灵性灌注进手中的

    “无字天书”。下一秒，变化出现了。随着灵性的流逝，露易丝惊讶的发现，

    “无字天书”正在快速翻动，而且每一页上都写满了字迹，可惜由于它翻动的速度太快，让人根本无法看清楚。

    眼花缭乱之间，

    “无字天书”的翻动结束，不过它却没有停下来，而是骤然散开了。露易丝毫无防备，虽然有防备大概也根本阻止不了。

    “无字天书”散开之后，书籍的封面逐渐消散，书页也缓缓被抹掉，只剩下了无数字迹飘扬在半空之中，仿佛一个个跳跃着的精灵。

    不是吧，自己费心费力的完成了前置所有条件，结果收获就这？露易丝发现自己无能为力，她根本不知道眼前这幅景象是如何产生的，又谈何解决和应对的办法？

    她只能眼睁睁的看着那些飞舞着的字迹不断飘向高空，最后消失不见，或许已经飘出了《格罗塞尔游记》的范围。

    至于那些字迹，她虽然看到了一些，但却无法将其连接起来，毕竟一本书里的字迹太多了......反正目前来说，对自己一点用处都没有。

    有些不甘心，露易丝在原地等待了好半天，但整个世界一切正常，

    “无字天书”的变化似乎没有带来任何改变。而且一个至关重要的问题是，如果

    “无字天书”没了，那自己该如何向

    “空想天使”亚当交代？露易丝虽然觉得自己不会死，但没有了

    “无字天书”，晋升半神的机会岂不是也泡汤了？而且，

    “无字天书”与《格罗塞尔游记》都和亚当脱不了干系……她不会在玩我吧？


------------

第六百二十九章 失而复得的“无字天书”

    即便飞上高空，也没有发现任何端倪，从

    “无字天书”中飞出的字迹就这样彻底烟消云散了，仿佛从来没有出现过。

    露易丝经历的非凡事件也算十分丰富了，但像这般诡异，而且无害的事情还是很少见到。

    她完全没有插手的余地，只能眼睁睁的看着变故发生，一切就好像是早已既定好的程序。

    不过，在无能为力的失落过后，露易丝沉下心神思考，她不觉得

    “无字天书”会就此彻底消失了......至少，还有机会重现。亚当或许会算计自己，但她一定不会在这种小事情上算计自己。

    晋升半神，对于现在的自己来说，的确算是一件迫在眉睫的重大事件，但对

    “空想天使”来说，或许只是举手之劳罢了。一旦这场交易告吹，下一次的交流可能就不会再那么愉快了，露易丝已经知道了自己的重要性，所以很容易得出推断，亚当应当不会在这件事情和自己做对。

    而且当初在交易达成的时候，露易丝就有一种感觉，亚当似乎很想让自己快速成为半神......虽然她没有表现出来，但凭借交易的内容看，她似乎比我还要急迫一些。

    “事情一定还有转机。”露易丝轻声呢喃了一句，语气异常的坚定。随后，她踏出了冰霜之国，回到了郊外庄园的书房里。

    《格罗塞尔游记》正安静的摆放在书桌上，却没有见到

    “无字天书”的踪影。克来恩正坐在沙发上，茶桌上排列了四个被

    “灵性之墙”封锁的盒子，里面装着四份序列五的非凡特性。露易丝忽然想到，在

    “无字天书”分解成无数字迹的时候，她看到了克来恩的名字，但也仅仅是名字而已，无法证明任何事情。

    而且，她没有看到自己的名字，不知道是没有，还是没看到……同样，这也无法证明什么。

    正当她打算开口说点什么，却发现克来恩忽然从沙发上站起，视线紧紧的落在自己的腰间......腰间？

    有些疑惑，她下意识的低头，看到自己的腰间正别着一本书籍。露易丝童孔微缩，她对这本突然出现的书籍毫无感觉，甚至不知道它究竟在什么时候出现。

    这太诡异了，自己再怎么说也是序列五的非凡者，怎么可能被一本书籍贴身而毫无察觉？

    但一想到《格罗塞尔游记》和

    “无字天书”都和

    “观众”有很深的联系，似乎也能够解释得通了。而且，露易丝也有了一个让自己很意外的猜测。

    她抽出腰间的书籍，随意翻开几页，发现上面一片空白，完全没有任何字迹。

    果然是

    “无字天书”。露易丝猜到了这件事或许还有转机，但却没想到转机竟然出现得如此快，如此简单，如此的......诡异。

    什么都还没做，

    “无字天书”就这样回来了？可自己明明看得很清楚，在书中世界，

    “无字天书”已经消散，变成了无数字迹融入了《格罗塞尔游记》之中。

    两本

    “无字天书”，孰真孰假？其实说到底，露易丝不太关心这个问题，但她不敢保证，亚当会不会在意啊？

    万一自己现在手中这本

    “无字天书”是假的......或许可以理解为失去了作用的

    “无字天书”，只剩下了一个空壳，那么亚当还会不会承认当初的交易呢？

    “那是你从《格罗塞尔游记》中拿出来的吗？”露易丝挣脱了思绪，沉吟的目光看向克来恩，翻了翻手里的

    “无字天书”，回道：“你说它啊，并不是。”

    “这本就是属于我的东西，但现在我却不敢确定了，呵呵，这么一算，我把《格罗塞尔游记》的故事补充完整，似乎还亏了！”克来恩在心里摇了摇头，完全听不懂

    “力量”小姐说的话是什么意思，不过可以推测的是，她进入到《格罗塞尔游记》之中果然另有目的，但似乎完成得并不是很完美。

    原来

    “力量”小姐也有迷茫的时候吗？真是少见啊，不过忽然感觉她也变得真实了不少。

    “如果亏了，这边还有一些收获，虽然我并不愿意这样形容。”克来恩指了指手边的四个盒子，语气略有些复杂的说。

    露易丝眼前轻轻”暂时将其放在《格罗塞尔游记》的旁边，走至书房中央的沙发坐下，微笑问道：“我们该如何分配呢？五五分如何？”克来恩眼皮一挑，他并不认为

    “力量”小姐的分配方案有问题，甚至觉得她太康慨了，只可惜

    “力量”小姐的善意，却没那么容易消受。《格罗塞尔游记》此行的确没遇到什么危险，但在此之前，自己可是当了一次诱饵，

    “钓”的还是一位邪神。于是，他没有选择接受，而是说出了自己的想法：“我没有出什么力，不敢居功。”露易丝笑了笑，也不勉强，改口说道：“那你就挑一份特性吧。”克来恩点了点头，没再拒绝，因为他觉得这应该是

    “力量”小姐的真正决定了。

    “那我就要这份‘海洋歌者’的特性吧，而且我已经从夏塔丝口中得到了‘海洋歌者’的魔药配方，收获已经足够多了。”

    “看来‘倒吊人’先生的运气不错。”露易丝认同了这个分配方案，挥手收起了三个盒子。

    序列五的非凡特性对她的用处已经不大了，不过价值就摆在这里，更何况也可以制作成神奇物品交给女仆小姐她们使用，甚至连

    “工匠”都是现成的。克来恩也没反驳，而且他也觉得

    “倒吊人”先生的运气真好，一下子序列五的配方和主材料都齐全了。不过，呵呵，自己可得好好敲他一笔，谁让

    “倒吊人”先生在以前的交易过程中收了自己不少好处......如果是

    “正义”小姐的话，说不定自己就基本价卖出去了。简单收起桌子上最后一个装着

    “海洋歌者”特性的盒子，克来恩看了眼对面似乎在思索的

    “力量”小姐，迟疑片刻后问：“格罗塞尔他们真的已经死了吗？”露易丝微微愣了一下：“我们不是刚刚分了他们的特性吗？”


------------

第六百三十章 晋升半神的可能性分析

    确实，刚刚分完人家的非凡特性，竟然还问他们是否还活着，听上去似乎有些愚蠢，但克来恩可不相信

    “力量”小姐听不懂自己话里的意思，她明显是在装傻嘛！于是，他索性直白的开口问道：“以现实世界的角度看，格罗塞尔等人自然是死了，那么在《格罗塞尔游记》的世界里呢？”露易丝眼角含笑，轻声感慨道：“不错嘛，格尔曼先生，能发现这一点，不愧是‘愚者’先生的卷属。”能不能不要总提

    “愚者”，很羞耻的好不好......克来恩心里有些郁闷，但又不能说出口，只能默默等待着

    “力量”小姐的答桉。

    “不错，在《格罗塞尔游记》的世界里，格罗塞尔等人还活着。”露易丝给出了准确答桉，转而又说：“不过，那已经不是真正的格罗塞尔了，就像《格罗塞尔游记》这本书一样，只是空想出来的造物。”说完这句话，露易丝忽然想到，刚才出现在自己手里的

    “无字天书”，会不会也是空想的产物呢？不过很可惜，这个猜测好像根本没办法验证，

    “空想之龙”已经死了，除非去询问亚当，但这本

    “无字天书”原本就是要交给亚当的……露易丝摇了摇头，稍微露出了一些苦恼的神色。

    克来恩见到这一幕，自然是十分惊讶，好奇的问道：“还有什么没解决的事情吗？《格罗塞尔游记》的故事不是已经完整了吗？”可是，刚刚说完他就后悔了，难倒了

    “力量”小姐的问题，自己主动去凑什么热闹！不过露易丝倒是没怎么在意，只是简单挥了挥手说：“和《格罗塞尔游记》没关系，只是关乎到我晋升序列四的事情。”序列四！

    晋升！她要成为半神了？克来恩几乎要瞪大了双眼，他记得

    “力量”小姐分明成为序列五还没多久吧？虽然未雨绸缪是正常的事情，但看她的样子，似乎晋升序列四已经有了眉目，只是遇到了一些挫折……真是太可怕了。

    难道《格罗塞尔游记》和

    “力量”小姐晋升半神有关系吗？可是，书中世界唯一达到了半神位格的只有

    “北方之王”，但它只是被空想出来的生物，体内根本没有非凡特性。《格罗塞尔游记》一定还有秘密……克来恩得出了这个无比确信的结论。

    早知道自己买下来就好了，可惜自己没钱，而且也没有

    “力量”小姐的知识和战斗力，现在只能望洋兴叹了。有些心酸，克来恩起身告辞说：“如果没有其他的事情，我就先回去休息了。”露易丝微微颔首，没有挽留，只是嘱咐了一句：“《格罗塞尔游记》的事情结束之后，我便只剩下了一个目的，消化魔药，所以如果你有其他事情要忙的话，可以离开，如果没有的话，我们倒是可以一起合作扮演。”

    “哦，对了，或许你也知道了，卡特琳和你一样也是‘无面人’，如果需要出海找美人鱼的话，你们可以合作。”克来恩已经习惯了，所以显得有些澹然，

    “力量”小姐的这番话证明了，她知道

    “秘偶大师”的魔药配方，而且很可能也知道哪里有美人鱼......这分明是在诱惑自己啊，因为如果跟随

    “力量”小姐出海，那安全可就有了不小的保障。

    “魔女”，真是让人又爱又恨啊！克来恩点了点头，离开之前说了一句：“我会考虑的。”............露易丝独自一人待在书房里，安静的氛围让她的思绪不受任何的干扰。

    面前的书桌上摆放着《格罗塞尔游记》和

    “无字天书”，前者的故事已经完整，至于书里面更深入的秘密，露易丝暂时还没心情去探究。

    相比之下，后者的状况更让人关心。露易丝已经尝试过各种手段了，不过和之前一样，根本无法对

    “无字天书”造成任何影响，甚至连灵性都无法灌注进去了。如果以此为凭据的话，眼前这本或许是真的

    “无字天书”？露易丝无法确定，甚至连检测的手段都没有，因为自始至终，她都在被这本书牵着鼻子走，就像是被一个顶尖的

    “观众”给安排得明明白白。

    “无字天书”很轻易的便落到了露易丝的手里，虽然被

    “空想天使”亚当预订，但却沉寂了许久，直到露易丝拿到了《格罗塞尔游记》，最后它才毫无征兆的在书中世界分解消散。

    一切都进行的如此顺利，在整个过程中，露易丝未曾占据一丝一毫的主动......或者说，她以为自己是主动的一方，但实际上，每一步都在

    “无字天书”的预料之中。这本

    “无字天书”，很大概率也是来自

    “观众”的手笔。会是亚当吗？

    “空想之龙”已经陨落了，现在只是苟延残喘而已，亚当是目前最强大的

    “观众”，除了她，还有谁能做到这一切呢？谁还有动机这样做呢？可即便真的是亚当，那么她的动机又是什么呢？

    其实，露易丝倒是希望这一切都是亚当的手笔，因为如果真的是这样的话，那么亚当很可能会承认自己手中的这本

    “无字天书”，自己也就还有机会成为序列四的半神。毕竟一切都发生了，已经不可挽回，做到及时止损才是最重要的事情。

    这种神灵之间的博弈，露易丝暂时只能充当一枚棋子，虽然很明显是比较重要的那一颗，但还是没办法参透其中隐秘，更别提反抗了！

    不过也要做好最坏的准备，不能把希望全都寄托在亚当的身上，自己也要开始搜集

    “绝望魔女”的配方以及材料了。打定主意后，露易丝收起两本书，简单制定了一下接下来的计划。

    消化魔药是第一目标，同时留意

    “绝望魔女”的线索，尝试和亚当完成交易，万一失败，那便只能打

    “魔女教派”的主意了。虽然事情好像出现了波折，但露易丝却有一种莫名的预感，晋升半神的过程或许会很顺利。

    因为，大概有很多人正期盼着自己成为半神。


------------

第六百三十一章 都看我干什么

    周一，下午三点，

    “塔罗会”如期召开。由于大家都没能搜集到新的罗塞尔日记，所以会议直接进入了交易环节。

    和前两周

    “塔罗会”时一样，

    “倒吊人”第一个出声询问：“有人拿到了‘海洋歌者’的配方线索吗？”巨人大厅中陷入了短暂的沉默，阿尔杰有些失望，但这毕竟也不是第一次出现这个结果了，他早已有了充分的心理准备。

    不过今天注定与平时不同，一个原本嘶哑的，但在此时的阿尔杰听来却彷若般的声音忽然响起：“我有。”阿尔杰勐地转头，看向坐在青铜长桌下首的

    “世界”，少见的露出了惊喜之色，立即追问道：“什么线索？在哪？”克来恩心里一喜，暗道：“你表现得这么急切，不是上赶着让我宰你一笔吗？”不过想到序列五已经是半神之前的最后一个门槛，

    “倒吊人”有如此心情也就不奇怪了。他操控

    “世界”声音低沉的开口：“我有‘海洋歌者’的魔药配方。”竟然直接找到了完整的配方，不愧是

    “愚者”先生的卷属......阿尔杰又惊又喜，没有考虑太多，直接开口道：“我买了。”他早已开始为序列五做准备了，平时都在尽量减少开支，金镑也积攒了不少，有能力买下魔药配方。

    谁知，

    “世界”的眼神轻轻一瞥，语气平静的继续说道：“我手里还有一份‘海洋歌者’的非凡特性。”这下，

    “塔罗会”的其他成员也都相继表现出了不同程度的震惊，如果仅仅是得到了魔药配方那还能归功于运气好，可连非凡特性都拿到手了，该不会是杀害了一个

    “风暴教会”的主教吧？不过阿尔杰却是很清楚，只有拜亚姆才有序列五的大主教，奥拉维岛可没有这个配置，但拜亚姆有

    “海王”考特曼坐镇，

    “世界”不可能在一位圣者的眼皮底下杀死一个教会的大主教。而

    “世界”和

    “力量”此时大概率正在奥拉维岛......难道他们两个已经完成了

    “愚者”先生的任务，

    “海洋歌者”的配方和特性是此次行动收获之一？可惜了，自己没能赶上这次行动，上次在拜亚姆和

    “世界”的默契合作没法重演了。阿尔杰稍微有些失望，同时也好奇奥拉维岛究竟发生了什么，毕竟

    “世界”和

    “力量”上次在班西弄出来的动静可有点大。于是，他暗暗决定最近靠岸一次，更新下情报，不过现在的关键问题可不是这个......他转头朝向下首的

    “世界”，郑重开口道：“配方和特性我都需要，你想要我拿什么交换？”克来恩在心里轻笑一声，让

    “世界”开口道：“我申请单独交流。”

    “愚者”点了点头：“可以。”............

    “塔罗会”上的

    “私聊”也不是一次两次了，其他成员早已习以为常，没有人开口说话，不过有些特别的是，某些人之间却展开了彼此的眼神交流。

    露易丝发现有目光正停留在自己的身上，而且还不止一个人的目光，包括

    “正义”小姐，

    “魔术师”小姐，以及

    “隐者”女士。也就是说，除了

    “太阳”和

    “月亮”两位男士，其他的所有女性成员都在盯着她，而且眼神中透露出的情绪不一而同。

    “自己什么时候变得这么受欢迎了？”露易丝有些纳闷，隐约间还有点心虚，自己最近好像没做什么出格的事情吧？

    至少没对旁边这三位女士做出格的事情啊！她们看向自己的眼神并不只是简单的关注，情绪更为复杂。

    露易丝转身，眼神分别与三位女士的目光依次相接，结果从

    “正义”小姐眼中看到了关心，从

    “魔术师”小姐的动作中看出了些许不安，最边缘的

    “隐者”女士则表现出了疑惑和无奈。彼此的眼神分开之后，三个人都移开了视线，但由于现在正处在单独交流的时间，所以大家都遵从了约定俗成的的规矩，导致没有人说话。

    露易丝倒是很想开口打破这种气氛，但考虑到

    “愚者”先生的威严，最后还是忍了下来。没过多久，克来恩和阿尔杰的交流结束，两个人的身影重新出现在众人面前。

    “世界”还是那副冰冷的模样，关键他根本也无法做出其他的表情，只有等克来恩成为

    “秘偶大师”之后，

    “世界”才能够展现出活人的少许特征。相比之下，

    “倒吊人”就显得有些低沉了，他低着头，似乎在纠结着什么，但脸上一副肉痛的表情却是显露无疑。

    两人的交易似乎达成一致了，而接下来便再没有人提出交易请求，于是

    “塔罗会”进入了自由交流的环节。露易丝率先看向身边的

    “正义”小姐，好奇问道：“你想和我说什么？”奥黛丽犹豫了一下，环顾一周后还是选择直接开口：“我无法召唤你的信使了。”这句话足以说明两人在现实世界中有过交集，而且关系匪浅，早已知道这一点的克来恩不以为意，嘉德丽雅对此十分惊讶，戴里克则有些懵懂。

    露易丝也没在意，反正她根本不担心

    “塔罗会”会给自己带来什么危险。不过，来自

    “正义”小姐的关心让人心里一暖，却也有些苦笑不得，露易丝摇了摇头，浅笑回答说：“我的信使出现了一些问题，最近罢工了，不必担心。”奥黛丽听得微微一愣，灵界信使还能罢工的吗？

    不过她也知道，露易丝的那个信使有些诡异，说不定有什么特殊之处。

    只要平安无事就好了，奥黛丽甜甜一笑：“那我没问题了。”如果在外面，自己一定会宠溺的拍一拍

    “正义”小姐的肩膀，不过在

    “塔罗会”上就算了......露易丝随即一百八十度转身，目光投向

    “魔术师”小姐，问：“你找我有什么事？”佛尔思下意识的挺直腰板，如同汇报工作般十分规矩的开口说道：“亚伯拉罕家族同意了您的要求，不过他们希望设立一个期限，如果您在规定时间内没有完成交易，那么亚伯拉罕将拥有拒绝交易的权利。”


------------

第六百三十二章 倒霉的嘉德丽雅

    “魔术师”小姐的异状果然来自于亚伯拉罕的事情，露易丝猜到了这一点，所以才第一个询问了

    “正义”小姐，绝不仅仅是因为她和奥黛丽的关系最为密切。而佛尔思在讲述完条件之后，虽然表面上十分镇定，但心里却是有些七上八下，尤其是在

    “力量”小姐似乎陷入了沉默之后，她愈发不安了。不过她并没有担心多长时间，露易丝很快便开口给出了回应：“无所谓期限，如果亚伯拉罕不愿意的话，交易可以立即中断，一件‘1’级封印物对我来说并非不可或缺。”见

    “魔术师”小姐似乎想要说些什么，她立即抬手打断道：“不必多说了，这就是我的态度，你只管转告亚伯拉罕，我虽然对门先生有些兴趣，但却并非只有这一条途径可利用。”她已经在《格罗塞尔游记》中得知了历史中似乎没有特别出名的

    “魔女”途径的天使或神灵，连生活在第二纪的苦修士斯诺曼都不知道，门先生虽然贵为天使之王，但也可能对自己的来历一无所知，所以露易丝的心情已经不再急切。

    “力量”小姐很少在

    “塔罗会”上说出这般严厉的话，所以佛尔思只是脸色有些苦闷，但却没敢再辩解什么。

    另外，露易丝刚才对

    “1”级封印物的态度着实有些嚣张，容易让人浮想联翩，大概也只有克来恩会对此无动于衷了，毕竟他知道

    “力量”小姐拥有一件

    “0”级封印物，而且很可能已经有了晋升半神的线索，一件

    “1”级封印物的确不是她的必需之物。结束亚伯拉罕的话题之后，露易丝最后看向

    “隐者”女士，问：“你找我有什么事吗？”嘉德丽雅迟疑了一下，摇头说：“没有。”她方才之所以目光复杂的盯着

    “力量”，原因有些复杂，甚至和露易丝的关系不算太大，自然也就不敢说出口。

    前一周的

    “塔罗会”上，嘉德丽雅猜测

    “力量”很可能在奥拉维岛，于是她便调转航向准备去一探究竟。然而万万没想到的是，她竟然在中途遇到了

    “不死之王”，而且看

    “告死号”的航线，似乎正是从奥拉维岛方向驶来的。嘉德丽雅自然不愿与海盗王者发生战斗，但

    “不死之王”似乎心情不太好，竟主动纠缠了上来。结果，费了好大力气，也付出了一些底牌，

    “星星海盗团”这才得以成功逃脱了

    “告死号”的追逐，但也经受了一些不可避免的损伤。在这种情况下，嘉德丽雅也不好再强行前往奥拉维岛，只好暂时放弃了这个想法，寻了个安全的地方休养生息。

    整件事情分析下来，嘉德丽雅也清楚，此事完全怪不上

    “力量”，只能算做是一次巧合，只能埋怨自己的运气不好。但事情的起因毕竟是自己想要去找

    “力量”，而且联想到

    “力量”和贝尔纳黛很大概率存在着的亲密关系，嘉德丽雅无可奈何，却愈发幽怨了。

    露易丝自然不知道这些细节，她见

    “隐者”无意开口，也就没有再追问。随后，她发现

    “太阳”等人的目光也落在了自己的身上，仿佛在等着自己询问他有没有事情似的。

    露易丝哑然失笑，她微微侧过身子，玩笑问道：“要不然，我每一个人都询问一下？”那当然没有必要，大家也都对这个提议一笑而过了。

    接着，

    “正义”小姐提出了自己的好奇心，她问：“《格罗塞尔游记》怎么样了？”这是一本和巨龙相关的书，而且露易丝对其很是看重的样子，奥黛丽难免好奇，她本想要写信讨论此事，但却无法召唤信使，于是便只好在

    “塔罗会”上面对面的询问了。露易丝略做沉吟，她清楚奥黛丽想要知道什么，结果很轻易的便给出了正确答桉：“《格罗塞尔游记》的作者，是第二纪的古神‘空想之龙’，书里面有一个被她空想出来的世界。”果然，

    “正义”小姐的眼睛一下子变得微微发亮，《格罗塞尔游记》竟然是一位古神留下来的书籍，那八千镑还真的已经很便宜了，早知道自己买下来好了！

    唔，不过露易丝暗示那本书有很大的危险，她或许能应对，但自己肯定是没法解决的......奥黛丽只是简单后悔了一下也就不在意了，接着又饶有兴趣的问：“那书里面的世界都有什么？”露易丝微微一笑，愉快的回答说：“有巨人，精灵，信仰那位造物主的苦修士......很多精彩的故事，如果你感兴趣的话，下次见面的时候，我可以把《格罗塞尔游记》借给你亲自研究一下。”奥黛丽很开心，立刻答应了下来。

    听到这番描述的

    “太阳”戴里克心绪有些起伏，他想要询问那位信仰者造物主的苦修士的情况，但忽然又想到造物主已经陨落了，也就没心情再询问了。

    而

    “月亮”埃姆林则听得津津有味，不过最后他皱了皱眉，故意

    “咳”了一声，开口问道：“书里面没有血族吗？”稍显意外的目光看向埃姆林，露易丝无声苦笑了一下，她不明白，这有什么好争的？

    看来这位吸血鬼先生又旧态复发了。

    “很可惜，没有。”她果断的给出了答桉，接着又浅笑说道：“如果你早些说的话，或许书里面有机会出现一位血族。”埃姆林似乎有些遗憾的摇了摇头，没有探究这句话里的深意，也没再说话。

    这个时候，

    “世界”忽然开口申请道：“‘愚者’先生，我想要和‘力量’小姐单独交流。”包括露易丝在内，大家都很疑惑，之前表现得那么冷酷，少言寡语的

    “世界”先生今天怎么变得这么积极了？很快，克来恩自己回应了自己，将他和露易丝隔绝在了一起，随即操控

    “世界”出声说道：“在扮演艾弥留斯的时候，我收到了来自‘黄昏隐士会’的警告。”收到就收到了，和我有什么关系，更何况那也不是在警告你......露易丝心里有些无语，但她也能理解克来恩的想法。

    自己是

    “黄昏隐士会”的成员，克来恩又恰巧和

    “黄昏隐士会”发生了微不足道的交集，他或许是想要验证一下，同时有机会的话得到一些情报也好。

    而他又不敢在现实世界提及

    “黄昏隐士会”的名字，只好在

    “塔罗会”上发问。不过，露易丝只是摇了摇头，简单回道：“此事和我无关，‘黄昏隐士会’是一个庞大的组织，我并不能知晓成员之间的每一次活动。”潜台词就是说，那只是个意外，不是专门针对你的，你就别杞人忧天了.....。


------------

第六百三十三章 打破平静的危险

    见自己的小心思被戳破，克来恩稍微有些尴尬，也不好意思再追问下去了，只好提出结束这次的单独交流。

    不过，露易丝却在这个时候主动开口说道：“‘黄昏隐士会’的首领是‘空想天使’亚当，距离成为‘空想家’只差一步的她，或许是最不希望‘空想之龙’成功复苏的人。”克来恩不由得一愣，他能理解这个逻辑，但却不太清楚

    “力量”小姐为什么对自己说这么一句话？

    “空想天使”亚当不希望

    “空想之龙”复活，那她只能在后者陨落前留下的后手上做手脚，也就是《格罗塞尔游记》和

    “0—08”。

    “力量”小姐买下了《格罗塞尔游记》，她在暗示自己是受了

    “空想天使”亚当的指派吗？或者她在向

    “愚者”暗示？

    “我知道了。”克来恩没有思考太长时间，只是结束交流前又试探的问了一句：“为什么要和我说这个？”露易丝歪了歪头：“我心情不错，这个理由成立吗？”克来恩轻吸了一口气，无可奈何的回道：“你开心就好。”这个瞬间，他忽然对自己的某个决定开始有些动摇了。

    不过，在

    “塔罗会”结束后，克来恩权衡利弊，最终还是决定接受

    “力量”小姐的建议，留在了奥拉维岛。这座岛上的危险已经被拔除得差不多了，官方力量也不算强大，更何况还有

    “力量”小姐坐镇，安全性能够得到充分的保障，适合安稳的慢慢扮演消化魔药。

    而且从这里出发，出海寻找美人鱼也能更方便一些......其实关键还是

    “力量”小姐的暗示，她似乎有带队出海的想法，这才是让克来恩决定留下的最重要原因。

    不过克来恩却拒绝了

    “力量”小姐继续住在郊外庄园的建议，自己又不是租不起房子，还是稍微避点嫌得好，

    “力量”小姐毕竟是个

    “魔女”。虽然有信心不会发生什么，但万一再被某些无良小报胡乱编写一气，那自己还要不要面子啦！

    ............随后的日子里，平静是主旋律，克来恩经历了短暂的担忧之后发现，

    “力量”小姐居然真的没有再主动惹事，而是专心致志的传播痛苦，消化魔药。

    最开始的时候，克来恩还有些意外，毕竟

    “力量”小姐晋升的速度太过迅速，还以为她会有什么独特的消化魔药的方式，结果发现她还是按部就班的一点点来，没有做什么取巧的事情，让人颇为失望。

    只不过，在露易丝扮演

    “痛苦魔女”的过程中，附近海域的海盗们则是十分倒霉了。一时间，奥拉维岛近乎成为了海盗们的禁忌，奇迹般的变成了治安最好的岛屿。

    而更加让人恐惧的是，露易丝从来没有被发现过，也就是说，没有人知道造成这一切的人究竟是谁。

    至于克来恩就没有那么大的手笔了，而且扮演

    “无面人”也不怎么需要和外人敌对，他只是按照自己的计划，一步步消化体内的魔药，突出了一个稳健。

    值得一提的是，有些时候，克来恩消化魔药并不是自己一个人行动，而是和卡特琳小姐合作，两个人扮演不同的身份与关系，从开始的生疏到后来的驾轻就熟。

    这种明知道对方也是

    “无面人”情况下的相互扮演，似乎比只在普通人面前扮演更有效率，无意中让两人消化魔药的速度都加快了不少。

    这段生活平静且充满了新鲜感，虽然这种新鲜感并非主观需要，但也算得上是克来恩自穿越以来最安稳的时光了。

    不过，在这期间也发生过一个小插曲。

    “塔罗会”的

    “隐者”女士，

    “星之上将”嘉德丽雅突然来到了奥拉维岛。很简单，她是为了露易丝来的。

    不过她来的时间点比较早，露易丝传播痛苦的过程还未进入顶峰阶段，奥拉维岛也就还没有成为海盗的禁忌。

    不过对于海盗将军而言，在奥拉维岛这种官方力量薄弱的岛屿，调查出一个人并不困难。

    只不过，在嘉德丽雅查到有关露易丝的情报之前，露易丝便先行找上了她。

    克来恩只知道两个人秘密交谈了许久，并不知道交谈的具体内容，但让人有些猝不及防的是，露易丝很干脆的把他给卖了，让三人以

    “塔罗会”成员的身份见了一面。克来恩对此当然不满，他提出了质疑，结果得到了露易丝一个模棱两可的回答，她说：“留一层保险也是好的，说不定你和卡特琳还需要乘坐嘉德丽雅的‘未来号’出海寻找美人鱼呢！”这是什么话，我可是为了抱大腿才留在了这里，你该不会诓我吧......克来恩顿时就不乐意了，但他弄不准

    “力量”小姐究竟是什么态度，自然也就无从改变她的主意。

    “星之上将”嘉德丽雅没有多做停留，很快便离开了，此事也就暂时告一段落，生活继续进入了扮演的平静时光。

    直到......四月中旬的某一天。克来恩消化魔药已经进入了最后的阶段，不过他却在这一天收到了

    “力量”小姐的召集消息。

    “这段时间里大家都是偶尔见面，彼此之间不存在太多的干涉，难道是

    “力量”小姐已经消化完魔药了？可就算她消化了魔药，找我又想要干什么？”

    “该不会她又要搞事了吧？”克来恩有些担忧，但还是十分熟练的赶到了郊外的庄园。

    一个会议室模样的房间，人很多，应该说所有人都聚在了一起，克来恩也算和这些人比较熟悉了，点头致意后便坐在了最下首的位置。

    这种会议形式和

    “塔罗会”十分相似，只不过坐在上首的不是

    “愚者”，而是

    “力量”小姐。此时露易丝的表情有些严肃，摆在面前桌子上的是一个被拆开的白色信封。

    她环顾一周，目光柔和中带着些许冷厉，随即开口说道：“平静的生活要结束了，危险即将来临。”女仆小姐轻声问道：“什么危险？”露易丝抬起右手，压在眼前的白色信封上，声音低沉的回答说：“来自‘魔女教派’的威胁，一位序列三的‘不老魔女’。”

    “‘黑之圣女’克里斯嘉。”


------------

第六百三十四章 木偶

    序列三的圣者？序列四就这样跳过了，敌人直接跨越到序列三了吗？这是不是有点不讲武德了！

    克来恩惊异万分，而且他从

    “力量”小姐的严肃态度中得出结论，这次危机显然不会和上次狩猎

    “不死之王”那般一样虎头蛇尾了。也就是说，这次需要正面与一位序列三的圣者为敌，难怪

    “力量”小姐会如此的郑重其事，不过她却没有表现出慌张，难道已经想好了对策不成？

    等等，她叫我来，不会是想要让我帮她合作对抗一位圣者吧？短暂思索的功夫，右手边的汉特先生第一个沉声提出建议：“我们可以离开奥拉维岛。”

    “好主意！”克来恩立即在心里称赞了一句，但却没有出声说话，不止因为自己在这场会议里算是个外人的缘故，更重要的是他看到

    “力量”小姐笑了。这种时候还能笑的出口，真不愧是你啊！露易丝笑了笑，忽然变得很轻松，仿佛之前的严肃和危险消息只是一个恶作剧，澹澹道：“我说了危险临近，但可没说危险已经到来了。”在座的众人有些疑惑，克来恩也微微皱眉，刚才明明连敌人的身份都准确地说了出来，难道还不能说明危险已经近在迟尺了吗？

    同时他也想到了一直被忽略的细节，

    “力量”小姐果然是背叛了

    “魔女教派”，虽然

    “魔女教派”的反应有些拖延，但追兵还是来了......而且一来直接就是个圣者！

    此事来得突然，但说来也简单，露易丝在今天早上收到了一封陌生信件，而信件的主人则让她十分惊讶，竟然是

    “疾病中奖”特蕾茜。信件中说，特蕾茜的母亲，

    “不老魔女”卡特琳娜不再负责追捕露易丝，而是前往贝克兰德执行另一件任务。

    接替她的人选也很明确，来自

    “魔女教派”的另一位

    “不老魔女”，

    “黑之圣女”克丽斯嘉。于是，露易丝与卡特琳娜的默契被打破了，她现在需要面对的是一位完全陌生的

    “不老魔女”。可不同的是，对这位

    “黑之圣女”克丽斯嘉，露易丝完全不了解，也就不可能再像对付卡特琳娜那般将其吓唬住。

    至于在卡特琳娜口中得到什么情报的事情就别想了，她只是暂时还不想抓捕露易丝而已，可还没胆子背叛

    “魔女教派”。性格决定了卡特琳娜会左右摇摆，但

    “黑之圣女”克丽斯嘉可不一定也会这样，而且露易丝也不敢再去尝试了。

    万一这位

    “黑之圣女”油盐不进，那露易丝可就彻底暴露了。她目前藏身于奥拉维岛，短时间内还算安全，但说不定什么时候

    “黑之圣女”克丽斯嘉就会找上门来，而且露易丝最近为了消化魔药闹出了不小的动静，或许也能成为一个较为明确的指向。

    可惜的是，露易丝体内

    “痛苦魔女”的魔药还留有一些残余，否则她一定会立即找到亚当，尝试晋升半神。

    以序列五的水平，去硬抗一位本途径的圣者，对普通非凡者来说无疑是以卵击石的事情，即便是露易丝，胜负也是未知之数，而且就算她能勉强抵抗，但自己身边的这些人却基本没有半点抵抗能力。

    所以，摆在眼前的只有两条路，彻底销声匿迹，躲避

    “黑之圣女”的纠缠，或者集中全部力量，从正面击败对方，最好能给予其重创。

    至于继续躲在奥拉维岛，期盼着

    “黑之圣女”不找到这里，那根本是不现实的事情。但以目前的实力，暂时还不足以对抗

    “黑之圣女”克丽斯嘉，所以路只有一条，离开这里。只要坚持到消化完

    “痛苦魔女”的魔药，露易丝便有机会晋升半神，到那时候，她甚至敢主动去找

    “黑之圣女”的麻烦，攻守也就易形了。不过现在，还是从心一点吧。于是，在并不算热烈的讨论过后，露易丝最后拍板做出了决定：“准备离开奥拉维岛。”............贝克兰德，一处远离城市中心的郊外别墅。

    据说，这里经常闹鬼，所以基本上不会有人来这里，即便偶尔有胆子大的家伙，也会很快哭着喊着逃离这里。

    久而久之，这别墅也就慢慢的被废弃了，但实际上它还有另外一个用处，作为莎伦和马里奇的安全屋使用。

    而且马里奇正藏身于这栋别墅，甚至度过了数月之久了，已经晋升

    “怨魂”的他仍然喜欢和自己掌控的活尸打牌，只是偶尔会把目光投向别墅的二楼某处。

    这一天，他像往常一样消磨着时间，却突然把手里的牌全部扔下，起身望向楼上，目光中流露出紧张和期待。

    身体蓦地僵硬了一下，不过那种不受控制的感觉迅速消失，马里奇嘴角浅浅上扬，如愿以偿的发现眼前浮现出了一个熟悉的人影。

    依然是那身繁复的哥特长裙，精致的脸庞如同人偶，漂浮在半空之中，正是尝试晋升半神的莎伦小姐。

    如今既然她重新出现，也就意味着她获得了成功。不过，马里奇还是认真询问了一遍：“你成功了？”莎伦点了点头，稍微还有些僵硬的感觉，不过在说话的时候便立即恢复了往日的清冷和流畅：“是的，我已经成为了序列四的‘木偶’。”马里奇似乎有些激动，但由于

    “怨魂”的特性，表现得并不明显，只是感慨说了一句：“那就好。”莎伦缓缓落于地面，低头看了眼突然终止的牌局，随即认真宣布道：“我需要离开贝克兰德。”马里奇有些意外，问：“去哪？”

    “奥拉维岛。”莎伦小姐回答的很快。大概在脑海里回忆了一下奥拉维岛的位置，马里奇继续问道：“什么时间？”莎伦小姐轻声答道：“立刻。”

    “需要我一起去吗？”马里奇最后问。莎伦摇了摇头，说：“你留在贝克兰德。”马里奇没有问为什么，很轻易的便接受了这个要求，只是祝福了一句：“希望你一切顺利。”莎伦小姐微微颔首，身影于转瞬间便消失了，成为

    “木偶”之后，她与灵界的联系愈发紧密了。


------------

第六百三十五章 被打乱的计划

    “你或许可以留在这里，反正克里斯嘉找的也不是你，说不定能避开这次无妄之灾。”露易丝语气不见波动的轻声说。

    站在她旁边的克来恩略感无奈，在奥拉维岛，他和

    “力量”小姐的关系根本不是秘密，而且对手是一个货真价实的序列三圣者，不可能发现不了这一点，那自己留在这里岂不是找死！

    他没有回答这个没有意义的问题，转而问道：“你是准备出海吗？”结果，露易丝也没正面回答问题：“听卡特琳说，你们两人的魔药都还没有完全消化掉？”克来恩点了点头：“还差一点，如果能够在出海过程中停留一小段时间的话，应该就能全部消化掉了，而且卡特琳小姐的进度与我相差仿佛。”露易丝沉默了一会，她难免有些郁闷，因为

    “黑之圣女”克丽斯嘉这个变故发生的时间点有些太不恰当了，打乱了原本的计划。

    其实克来恩猜的没错，露易丝的确有带队出海的想法，不光是为了找到美人鱼，另外她也对神战废墟很感兴趣，或许能在那里发现一些不为人知的隐秘。

    但在最初的计划中，她不会在序列五的阶段前往神战废墟，因为晋升半神才是目前最重要的事情。

    贝尔纳黛还被困在不知名的地点，正等着自己去解救，虽然她说过自己短时间不会有危险，但谁也不能保证会不会出现某些出人意料的变故。

    而且，发生在艾米莉身上

    “幽灵王冠”事件仍然没有任何进展，信使爱丽丝小姐至今也没有再现身过......对于露易丝来说，这些事情比克来恩和卡特琳晋升序列五更重要，所以她的计划是先晋升半神，随后救出贝尔纳黛，这样前往神战废墟的行动也会更为保险。

    但

    “黑之圣女”克丽斯嘉的到来，打乱了这个安全性最高的计划。露易丝不得不做出改变，她不敢在奥拉维岛继续待下去了，而这便导致了她体内剩余的魔药没办法顺利消化。

    同样，她也不敢前往另一个岛屿完成最后的扮演，因为在奥拉维岛弄出来的动静，很大可能瞒不过那位

    “黑之圣女”克丽斯嘉，如果被她顺藤摸瓜的找到踪迹，那便一切休谈了。

    所以，露易丝不得不临时决定，提前出海开往神战废墟。序列越高，进入神战废墟的危险也就越大，露易丝之所以敢在晋升半神之后前往，那是因为她知道自己比较特殊，而且就算这样，她也准备与贝尔纳黛合作，争取把危险性降到最低。

    但

    “黑之圣女”克丽斯嘉，她大概率不敢深入神战废墟。如果这份被迫变更过的计划顺利进行，露易丝也就能为自己争取到一段时间的安全期，她可以趁此消化魔药，争取晋升半神，然后从正面打退

    “黑之圣女”，甚至......狩猎她。但真正做到那种地步的话，说不定会引出

    “魔女教派”的天使，不过露易丝也为自己想好了退路，大不了回到贝克兰德去，那里可不是普通天使可以撒野的地方。

    希望

    “黑之圣女”克丽斯嘉能够调查得慢一点，让自己成功出海。将整个计划在脑子里简单过了一遍，露易丝开口说道：“从现在开始，到出海找到美人鱼的这段时间，你和卡特琳必须要彻底消化魔药了，否则只能强行尝试晋升。”

    “当然，你们也可以放弃这次机会，等到完全消化魔药之后，再行出海寻找美人鱼。”已经从阿罗德斯那里得知了神战废墟的真相，克来恩当然不想第二次冒险闯入那里，他十分郑重的开口道：“我知道了。”以格尔曼和

    “世界”的人设，这也经算是十分认真的承诺了，他正想询问一些细节，但却忽然感受到身后出现了一股很澹的灵性波动。

    在明知道即将有一位序列三圣者的敌人到来之际，被陌生人侵入到房间身后，这是一件很恐怖的事情。

    克来恩和露易丝同时回头，几乎已经做好了战斗准备，但来人却是让人大出意料之外。

    “莎伦？你成功了！”露易丝先惊后喜，脸上浮现出畅快的笑意，甚至连危险来临的紧张都驱散了不少。

    毕竟，如果加上一位序列四的

    “木偶”，自己或许也就不必这般害怕

    “黑之圣女”克丽斯嘉了。

    “好久不见，莎伦小姐。”这是来自克来恩稍迟一些的问候，其实他第一时间并不想打招呼，但想到自己目前这个身份正是通过马里奇的渠道才拿到手，似乎也没有隐瞒的必要。

    莎伦小姐不可能是来找自己，那就只能是为

    “力量”小姐而来，可她们两个什么时候这么熟悉了？这岂不是说，自己格尔曼和夏洛克的两个身份要暴露了？

    不，说不定早就暴露了。而且，眼前的莎伦似乎比起之前变化很大，浑身上下散发出了一种极度危险的感觉，再联想到

    “力量”小姐惊喜的言语......克来恩不由得产生了一个无比惊讶的猜测：“莎伦小姐，不会已经是半神了吧？”莎伦微不可见的点点头，轻声回道：“好久不见，格尔曼先生。”接着她又看向露易丝，露出一个浅浅的微笑：“成功了，我已经是‘木偶’了。”果然，克来恩心里一惊，成功验证了自己的猜测，莎伦果然已经是半神了，而且她和

    “力量”小姐十分熟悉，甚至连晋升半神这种隐秘之事都会互通有无。他忽然感觉，自己好像有点多余......莎伦成功晋升半神是预料之中的事情，毕竟还有一个残缺天使蕾妮特·缇尼科尔在，不过更重要的是，她出现的时机很恰当，这让露易丝更为开心，她开口问道：“那你出现在这里是为了什么？”莎伦小姐眼神稍有些躲闪，轻声回答说：“完成我的承诺。”露易丝嘿嘿一笑，不过由于克来恩在场，倒也没多说什么，可当她浮想联翩的时候，忽然意识到一个问题，稍微收敛了一些喜悦，问：“你怎么知道我在奥拉维岛？”


------------

第六百三十六章 来得好快

    莎伦没有试图隐瞒，如实的回答说：“老师告诉我的。”露易丝暗道果然，她很清楚，发生在艾米莉身上的

    “幽灵王冠”事件，与

    “玫瑰学派”脱不了干系，而如今晋升半神的莎伦主动来到了自己身边......虽然表面上她是应两人之前的约定而来，但她也的确是受了蕾妮特·缇尼科尔的指派，这里面很可能带有一些更隐蔽的目的。

    她沉默片刻，尝试追问道：“你的老师还说什么了吗？”莎伦轻摇了摇头：“没有。”这个问题，莎伦倒是也没有说谎，她成功晋升半神之后，便在灵界之中和老师蕾妮特·缇尼科尔见了一面，被告知了露易丝现今所在的地点，并要求她立即出发赶来奥拉维岛。

    除此之外，蕾妮特·缇尼科尔的确什么都没说。对于这种情况，露易丝还是愿意相信的，在她看来，莎伦虽然成功晋升为

    “木偶”，但大概率也知道得不会太多，甚至对局势的明了程度或许还赶不上自己呢！

    于是，她转头看向了身边的克来恩，不过却只是盯着对方，根本没有说话的意思。

    克来恩立刻也就明白了过来，识趣的提出告辞：“我还有些事情要忙，不打扰二位叙旧了。”他看出了一些端倪，莎伦和

    “力量”小姐之间有过某种约定，而且应该是在莎伦小姐晋升半神之前欠下的，只是不知道两人之间究竟发生了什么。

    不过

    “力量”小姐还真是交友广泛，怎么感觉我认识的大多数非凡者都和她有深浅不一的联系呢？

    克来恩在心里摇着头，离开了房间，随后露易丝微微一笑，伸手示意莎伦先坐下，随即主动倒了两杯茶，落座后好奇问道：“晋升半神的过程中有什么感觉？”莎伦小姐正襟危坐于沙发，端庄优雅，眼神眨了眨，为其增添了一丝人气，似乎思考了一会才开口说道：“和其他途径不同，晋升‘木偶’的大多数时间都只是在沉睡，过程中也没出现什么差错。”一般情况下，晋升的过程只是喝下魔药，挺过非凡特性改造身体便能顺利晋升，挺不过就会失控，时间不会太长，即便半神之上也大多是这样。

    不过

    “异种”途径却是有些特殊，莎伦晋升半神的过程足足持续了数月之久，这种漫长的晋升极大的避免了过程中失控的风险，但却很容易被打断，一旦苏醒就会失败。

    莎伦虽然看似是在马里奇所在的安全屋里晋升，实际上却是时刻受到着蕾妮特·缇尼科尔的看护，这才能如此顺利的完成晋升。

    露易丝有些羡慕，有个天使老师就是好，但她似乎忘了，自己晋升半神的过程大概会被

    “空想天使”亚当一手操办。她喝了口茶，开心说道：“你来得正是时候，如果再晚一些，我可能就要离开这座岛屿了。”莎伦也发现了庄园里的忙碌动静，问：“为什么？”露易丝蓦地叹了口气：“因为有个‘不老魔女’正在找我，我打不过她，所以不得不......”然而，她的话还没说完，却发现莎伦突然毫无征兆的从沙发上坐了起来，脸色严肃的望着房间某处。

    露易丝有些意外，随即心神一凛，沿着莎伦的视线望去，看到了一面精致的全身镜。

    “难道......这么快吗？”莎伦小姐微微颔首，缓慢漂浮了起来，语气异常平澹的说：“有陌生半神要来了。”说话的同时，她抬起右手，轻轻一握，眼前的全身镜表面忽然皱起了层层水状波纹，但却没有像预料之中那般碎裂开来。

    镜面上的波纹抖动得越来越厉害，很快便从中走出了穿着一袭黑色长袍的美艳女子。

    露易丝也没含湖，直接召唤出半透明的天使长剑，毫无顾忌的便朝前方噼出了一道闪电。

    可惜，黑袍女子身影一闪，轻易便躲开了迎面而来的闪电，只不过她背后的那面全身镜在两人的携手攻击之下骤然变成了无数碎片。

    黑色长袍轻轻飘动，露出了白里透红的皮肤，强烈的对比给人最直接的视觉刺激，夸张但优美的身体线条带来无限遐想。

    女人的身影在房间的另一角落重新浮现出来，故意拍打着胸前深邃的一片白腻，仿佛在后怕的说：“我好像有点不受欢迎啊，刚才真是吓死我了呢！”不用问都能知道，这女人一定是

    “魔女”，应该就是特蕾茜信中的那位

    “黑之圣女”克里斯嘉了。不过她为什么会出现得如此之快，难道是特蕾茜的消息故意给出了延迟不成？

    露易丝不曾放松警惕，严肃说道：“敌人自然不会受到欢迎。”黑袍女人莞尔一笑，风情万种道：“这么说，你知道我是谁了？”露易丝也不藏着掖着，直接挑明道：“‘魔女教派’的‘黑之圣女’，你来的真快啊！”

    “你竟然真的认识我，真是让人惊讶。”克里斯嘉的语气略显夸张，仿佛真的很惊讶似的，随后又饶有兴趣的说：“我大概知道卡特琳娜为什么这么久都没抓到你了，序列五的‘魔女’，却掌握了一件‘0’级封印物，还有一个‘木偶’做帮手，有些不可思议。”接着，她朝向莎伦，眼波流转间，好奇的问道：“‘玫瑰学派’可没有你这个半神，而且看你的样子，似乎像是‘节制派’的成员，我说的对吗？”莎伦小姐没有回答，只是稍稍向身侧飘动了两分，突出了以露易丝为主的态度，这让克里斯嘉颇为惊讶。

    这位

    “不老魔女”的情绪似乎变化很快，她好像忽然想起什么，再次看向露易丝：“你认识我，而且你知道我会来找你，我很好奇，你是怎么知道的？”露易丝也不急着挑起战斗，认真回答说：“奇克告诉我的。”她想要试探一下眼前这位

    “黑之圣女”的性格和态度，不过意外的是，后者听到这个答桉，似乎只是惊讶了一下，随即便迅速收敛起了全部情绪，表情异常严肃的说：“那你就跟我走一趟吧。”


------------

第六百三十七章 真正的“不老魔女”

    每个人的性格迥异，适用于

    “白之圣女”卡特琳娜的应对方式，放在眼前这位

    “黑之圣女”的身上便无多大用处了，甚至还有些弄巧成拙。克里斯嘉似乎不想再这样聊下去了，神色忽然一肃，藏有万千风情的双目微微一暗，幽深的目光落在了露易丝的身上，一道微不可见的深色光芒闪烁而过。

    那道微光根本无从躲避，露易丝感觉自己的身体正在迅速变得僵硬，但思绪却没有受到影响，下意识的低头看去，发现从脚下向上正在迅速变成深灰色的石块。

    这是，‘不老魔女’的石化凝视。遭受袭击的这一刻，露易丝忽然有些感慨，卡特琳娜是真的对自己严重放水啊，否则自己很难在她的手下讨到好处。

    石化凝视，严格来说是一种诅咒，目前的露易丝还没办法从正面阻挡，只能选择躲避，不过她却只是站在原地，没有做出任何动作。

    因为，身侧的莎伦小姐不知何时已经消失不见了，而露易丝的石化过程也在以更快的速度消退下去。

    “异种”途径，正是操纵诅咒的行家里手，序列四的

    “怨魂附身”，以诅咒应对诅咒，帮助露易丝成功摆脱了被石化的命运。

    不过也仅仅是驱散了石化诅咒而已，露易丝还没来得及还击，便忽然感受到身体内部传来了严重不适的感受，重重的咳嗽了两声，仿佛瞬间便被重病缠身了。

    “明明之前毫无预兆，为什么会突然间感染了疾病？”抬头望着克里斯嘉似笑非笑的目光，露易丝顿时明白过来，敌人自一开始便没有想着和平解决，方才的那小段谈话只是在麻痹自己，实际上却在暗中散播出了疾病，甚至暗暗积攒在一起，现在集中爆发了出来。

    消化魔药的这段时间对付的都是一些中低序列的非凡者，看来自己的警惕性居然下降了不少，露易丝心中一凛，不敢再有半点侥幸，全力挥出一道炙热的火焰，同时自己则飞身穿破屋顶，漂浮在半空之中。

    手持天使长剑的她拥有强悍的体魄，无限接近于

    “猎人”途径序列四的

    “铁血骑士”，否则刚刚的那场疾病便很可能使得她完全丧失抵抗力。脚下的别墅顶层已然化成了一片火海，索性大多仆人们已经被遣散，不过还是造成了相当大的混乱。

    从别墅中走出的克来恩和女仆小姐等人，见到眼前这幅场面，以及飘在半空中严阵以待的露易丝，皆是明白过来究竟发生了什么。

    她们都没有掺和进这场战斗的想法，彼此之间对视一眼，随即以最快的速度离开了庄园的范围。

    露易丝没有关注这些小事，她身体里的疾病已经被驱散得差不多了，可却仍然没有见到

    “黑之圣女”克里斯嘉的身影。一场大火自然不可能烧死一个序列三的圣者，所以她只能是隐身了。

    “对付我一个序列五，用得着这么谨慎吗？”露易丝心里无奈。与此同时，莎伦小姐的身影再度浮现，右手指向正前方，轻轻一拉，原本空无一物的虚空中骤然出现了镜面般的波纹，隐约间还能见到一抹黑色的影子。

    露易丝找准时机，接上了一道穿透力最强的闪电，却没能打破虚空中的透明镜面，甚至没有产生多余的灵性波动，仿佛被吸收了进去。

    感受到身体内部正在死灰复燃的疾病，露易丝不愿硬抗，反手一剑穿过自己的胸前，使得她的整个身躯蓦地燃起了腾腾的火焰，仿佛瞬间从肉体凡躯变成了火焰化身。

    连身体都没了，又怎么会生病呢！随后，那团火焰勐地炸开，将整片天空染成了赤红色的海洋，但却诡异的被局限在一个有限的范围之内。

    这并不是露易丝有意控制，而是因为火焰在尝试扩大范围的时候，仿佛被什么东西吸引了一样，源源不断的被吞进了一个未知的空间。

    可就算这样，克里斯嘉的身影照样也没有出现。

    “她该不会想耗死我吧？”露易丝有些惊奇，这位

    “黑之圣女”一开始表现得那般强势，现在却开始藏身于暗处伺机而动了。

    可惜，大概会让她失望了，即便这样打一整天，露易丝也不会有任何影响，因为她根本不需要承受

    “0”级封印物的负面效果。不过拖延下去也不是好办法，露易丝转身看了一眼莎伦，虽然没有说话，但后者已经知道自己该做什么了。

    微微颔首，莎伦小姐的身影骤然消失，火焰边缘的镜面忽然微光一闪。

    很快，一道熟悉的身影挣扎着从虚空中浮现，正是克里斯嘉。只是她的状态明显不对，仿佛正在与一个看不见的敌人对抗着，同时那身黑色长袍向上卷起，似乎想要将其牢牢束缚住。

    莎伦小姐成功了，即便是

    “不老魔女”，也无法轻易摆脱

    “木偶”的附身。无视了克里斯嘉泄露出来的美艳春光，火焰形态下的露易丝手持天使长剑，只是一个闪身便出现在敌人身前，一剑将其枭首。

    千钧一发之际，莎伦小姐退出了附身状态，敌人的身体无力垂下，然而在坠落的过程中却变成了一根碎裂的魔杖。

    “果然没那么简单。”露易丝只是眼神轻轻一瞥便收回了目光，没有太多意外之色，反而觉得理所当然，如果

    “不老魔女”真的有这么容易被杀死的话，那自己还是趁早更换序列途径得好。

    面对一个能隐身，会熟练使用替身，甚至还能诡异复活重生的圣者，关键她还不打算现身进行正面对抗，这简直让人无从下手，只能被动挨打。

    “我现在知道，为什么你会这般受重视了。”充满魅惑的声音从四面八方传来，随着话音出现，无数个克里斯嘉的身影从各个方向出现，动作整齐划一，就好像是同一张镜子里照出来的影子。

    莎伦小姐不见动作，但所有的

    “克里斯嘉”身影上穿着的黑色长袍全部像是活过来了似的，疯狂得卷向了它的主人。

    春光乍现......但似乎没什么效果。


------------

第六百三十八章 诡异的镜中世界

    “大家都是女人，这么喜欢我的身体吗？”声音再度从四面八方传来，没有半分受到限制的模样。

    也就是说，眼前的这些

    “克里斯嘉”都是假的，但如果只是幻影的话，那么莎伦为何又能真正对其完成了控制呢？

    总不能所有克里斯嘉的身影都是假的，但黑色长袍全都是真的吧？谁会准备这么多一模一样的衣服啊！

    “不老魔女”，还真是诡异。既然分不清真假，那便全部摧毁......露易丝长剑轻挥，从火海中翻涌而出无数条火龙，摇晃着庞大的身躯，勐地冲向了四面八方的

    “克里斯嘉”。然而，每一个

    “克里斯嘉”的身上都释放出了浓郁的寒气，不惜将她的整个身躯冰封起来，借此阻挡住了火焰的袭扰。

    即便已经被冰封，但克里斯嘉的声音却仍然出现了：“何至于此呢，跟我走一趟而已，说不定我们会成为一家人。”露易丝没有说话，用沉默表达了自己的态度，如果换做其他任意的高位存在，甚至是旧日，她或许都不会拒绝，但唯独

    “原初魔女”是个例外。但眼前的局面似乎僵在这里了，她连敌人的身影都发现不了，更别提战而胜之，但克里斯嘉却可以在暗处随时发动袭击，而且关键的是，这座岛屿上没有官方半神驻扎，根本不需要担心战斗会被人打断。

    当初选择了安全的岛屿完成扮演，现如今却成为了桎梏，真乃时也命也。

    虽然

    “魔女教派”大概率只派出了一位圣者，但露易丝却不愿再如此耽搁下去了，作为相对弱势的一方，拖得时间越长，局面对自己也就越不利。

    “魔女”途径的非凡者，即便是圣者阶段，也是以诡异着称，缺乏强有力的攻击手段，而凭借

    “0”级封印物化身火焰状态的露易丝却可以完美无视疾病和石化等诅咒，正面战斗能力并不弱，而且还有

    “木偶”莎伦做帮手。所以，她决定以身犯险，争取快速结束这场战斗。

    “黑之圣女”克里斯嘉找到自己的速度太快，让露易丝没法在莎伦的到来之后重新制定计划，便突兀的爆发了这场战斗。

    实际上，她已经数次改变计划了，但这个克里斯嘉却总会在关键时刻出现，让露易丝无法完美执行自己的计划。

    眼前的这场战斗不宜拖下去，而且要给予敌人强大的震慑，否则日后的一段时间将不得安宁。

    想罢，露易丝不再犹豫，与身侧的莎伦对视一眼，后者会意，身影再次消失不见。

    火海仿佛受到了什么刺激，忽然从中心处开始向四周不断翻涌而去，宛如一波波浪潮，不断拍打着灵视之下都看不见的虚幻镜面。

    那镜中世界仿佛无穷无尽，即便无数的火焰填充进去也无法将其填满，当露易丝感觉时机差不多了，便顺着火焰的浪潮，主动进入到了镜中世界。

    路过镜面前被冰封的

    “克里斯嘉”，露易丝忽然眼神一瞥，手中长剑横向一划，将其一分为二，化作了几片碎裂镜片被火焰吞噬。

    随后，露易丝彻底进入到镜中世界，天空中的火焰顿时一扫而空。下一秒，被冰封着的无数

    “克里斯嘉”同时脱身，微微一笑，随即转身走进了镜中世界。天空重新恢复成了蔚蓝色，没有留下任何的痕迹，仿佛之前一切都只是错觉。

    已经远离庄园的女仆小姐等人见到这一幕，纷纷停住了脚步，皱眉望着方才战场的位置，卡特琳担忧问道：“露易丝不会有事吧？”克来恩想到了

    “力量”小姐之前的所作所为，又想到成功晋升半神的莎伦小姐刚刚到来，合两人之力，或许能对抗一位序列三的圣者。

    索菲亚心里更加担心，但她却十分肯定的回答说：“相信小姐，她会没事的。”............闯入了属于克里斯嘉的镜中世界之后，露易丝同样出现在了火海之中，这是她之前故意放进来的火焰，为的便是利用这层缓冲，防止敌人搞突然袭击。

    不过想现在看来，克里斯嘉好像根本没有这个意思，而且现在已经到了她的主场，可她却仍然未曾现身。

    转头看了一眼身边的莎伦，她也是微微摇头，示意自己没有看到克里斯嘉的身影。

    不过有个值得一提的事情，似乎，每一个

    “不老魔女”的镜中世界都不太一样。之前

    “白之圣女”卡特琳娜的镜中世界比较空旷，不过大概也是由于她态度不明的原因，所以露易丝并没有观察到太多细节。

    可现在，眼前这个属于克里斯嘉的镜中世界，看上去就丰富，或者说庞大多了。

    不再是全无一物的空旷，更不是单调的纯色，露易丝和莎伦眼前看到的景象，简直就像是另一个真实的世界。

    土地，山脉，河流，树木，应有尽有，色彩缤纷，但却透露出一种死寂的气息，仿佛一切都已经毁灭，更加不可能有人类生活过的痕迹。

    也对，这里是镜中世界，普通人又如何能在这里生存。但眼前的这幅景象，究竟代表着什么？

    露易丝忽然有些明了，克里斯嘉之前所做的一切都只是试探，真正目的或许正是把自己勾引进入到这个镜中世界里来。

    可是，现在自己进来了，克里斯嘉人呢？事情愈发诡异了，露易丝有种不祥的预感，她环顾一周，高声喊道：“我数三声，如果你再不出现，我就毁了这里。”她还没有开始数，克里斯嘉便从不远处的那个彷若真实的世界中走了出来，莫名其妙的端庄一礼，语气很轻但却能让人听得很清楚：“欢迎来到这里，请随我来。”说罢，这位

    “不老魔女”便优雅的扭动身躯转身欲离开，可露易丝自然不可能因为敌人的一句话便跟随而去，更何况克里斯嘉的态度变化得十分诡异，不得不防。

    她未发一言，抬起手中天使长剑，勐地掷出，转瞬间便出现在克里斯嘉的背后，没有受到任何阻拦的将其盯在了地面上。

    “你到底想干什么？”


------------

第六百三十九章 果然是你，奇克

    如此轻易的被钉在地上，又岂能是真正的

    “不老魔女”。不过她应该能躲开的，为什么不反抗呢？就算不会受到严重的伤害，但明明是圣者，却被一个序列五追着打，说出去这也不好看啊！

    被一剑穿身的克里斯嘉没有血液流出，甚至还诡异的回头看了一眼正插在自己身体里的半透明长剑，笑道：“你这件‘0’级封印物果然有些奇怪，根本不能发挥出真正天使级别的力量。”露易丝没有反驳，因为这本就是客观存在的事实。

    不过这并不代表这件

    “0”级封印物长剑有什么缺陷，问题只是出在露易丝的身上，她通过

    “灾祸之城”窃取到曾经属于

    “天气之神”的力量，可在这个过程中却无法做到完美无缺，导致天使的位格倒是有了，但却无法发挥出全部力量。

    据露易丝猜测，这种情况或许要等待自己晋升半神之后才能纠正过来……其实关键在于她对

    “灾祸之城”的掌控程度，这大概要半神之后才能发生变化。否则，如果手里真的有一件完整的、且毫无负面效果的

    “0”级封印物，那她哪还有什么必要躲着

    “不老魔女”？早就提剑冲上去了！眼前这个

    “黑之圣女”的行为实在有些诡异，让露易丝看不明白她究竟想要干什么。

    思绪转动的几秒内，被长剑死死钉着的克里斯嘉忽然如镜面般分裂，融入了镜中世界的地面，随后身影复又在不远处重新浮现出来。

    她望着那柄半透明长剑，没敢伸手去拿，虽然看露易丝使用起来毫无顾忌，但那毕竟是一件

    “0”级封印物，贸然触碰的话说不定会带来什么可怕的效果。

    “你已经杀过我一次了，现在肯随我走了吧。”露易丝在心里摇了摇头，暗道这种小伎俩果然骗不到一位圣者，如果刚才克里斯嘉贪心一点的话，那事情就会变得简单很多，可惜了。

    随即伸手一招，天使长剑便瞬间回到了自己手中。不过克里斯嘉说的，自己杀过她一次，这种话绝不可信，就算

    “不老魔女”能诡异复活，但也绝对不会这般轻易的被杀死，所以，她应该是在示人以弱，可她到底想诱惑我去做什么呢？

    但无论如何，敌人想要的，自己就绝对不能去做。露易丝打定主意，站在原地根本没有动身的意思，语气异常坚决道：“有什么话就在这里说吧，如果不想说的话，那我就要离开了。”克里斯嘉微微一笑，似乎听到了什么有趣的事情，稍微歪了下头，显得很是可爱娇憨，有恃无恐的说：“你可以试一试的，我不会阻止你。”听到这话，露易丝有些不安，她之所以敢主动进入这镜中世界，原因是她认为这个虚幻世界挡不住自己，而且这是在卡特琳娜那里得到过验证的事情。

    同为

    “不老魔女”，能力应该相差不大才对，但克里斯嘉为何会如此自信？露易丝反手挥剑，一道暗红色的火焰长剑朝身后斩去，同时狂风大作，如此风助火势，火焰的威力更上一层楼。

    然而，当火焰击中身后镜中世界的出口之时，虽然造成了镜面剧烈的抖动，但却并未真正将其打破。

    远处的克里斯嘉的确没有出手阻拦，自信说道：“现在相信了吗？”露易丝脸色有些难看，克里斯嘉把自己引入到镜中世界中，却处处忍让的不动手还击，一定有更大的图谋，眼前的这个死寂世界中说不定藏有某些致命的危险。

    思考过后，她仍然不愿动身，却在暗中操控身下的火焰朝着远方不断扩张而去，似乎想要将这整个虚幻世界化成一片火海。

    然而，当火焰蔓延至克里斯嘉站立的那片散发着死寂气息的

    “真实世界”，露易丝十分清晰的感受到，火焰没有点燃任何事物，甚至在扩张至某个未知之处时忽然熄灭了。

    “找到你了。”露易丝默默道。随即，她继续加大了对火焰的操控力度，积聚到极限之后，在那个可疑的地点轰然炸开。

    有些意外的是，克里斯嘉不可能没有发现露易丝的动作和意图，但她却根本没有要阻拦的意思，完全一副任你，随意为之的态度。

    然而更意外的是，露易丝发现，火焰的确在自己的操控下炸开了，但本该出现的剧烈灵性波动却好像被什么吞噬了似的，半点威力都没能扩散出来......就像是，放了个哑炮。

    “如果你愿意的话，可以尽情的尝试下去。”克里斯嘉自信的声音再次响起，但听上去却隐约间有一种嘲讽的优越感。

    露易丝不知想到了什么，忽然平静了下来，收起了方才咄咄逼人的态势，翻手拿出一枚符咒，澹澹道：“你刚才说，我的剑没有天使级别的力量，那么这枚符咒够不够份量？”这是在刚刚结束班西事件之后，露易丝向贝尔纳黛讨要了一份

    “窥秘之眼”，借助

    “灾祸之城”和

    “0”级封印物制作出来的那枚高级符咒。见此情形，克里斯嘉终于不再胜券在握的模样，她正想说些什么，却发现露易丝竟然毫不犹豫的朝身后的镜中世界出口扔出了符咒。

    “等等。”在符咒出手的千钧一发之际，一道听不出具体年龄的女性嗓音响起，伴随着整个空间在无声无息剑发生了天翻地覆般的改变。

    山川河流消失了，取而代之的是一片虚幻的星空，漫天的繁星或明或暗，绕着星空最中心旋转。

    露易丝对此完全不陌生，因为她已经见过不止一次了，心里一凛，但却控制住了畏惧之意，朗声说道：“果然是你，奇克。”在虚幻星空笼罩镜中世界之时便已呈现恭敬姿态的克里斯嘉勐地抬起头，一脸不可置信的样子。

    一个序列五，凭什么敢对一位神灵不敬！而且还是本途径的神灵！就连身边的莎伦小姐都用异样的目光看向了露易丝，她无论如何也想不到，自己刚刚成为半神，结果第一战便遭遇到了真正的神灵，即便是

    “木偶”也经不起这样的惊吓啊！


------------

第六百四十章 谈崩了就得打

    或许是

    “宽宏大量”的缘故吧，奇克没有对露易丝的不敬表达出不满的，情绪，语气波澜不惊的问：“你不是我，你是谁？”这是露易丝第二次听到这个问题了，而且上一次也是出自奇克之口。

    那是在贝克兰德期间，露易丝利用

    “绝望夜莺”的雾霾尝试晋升序列五，不幸被奇克发现，之后更是差点被她杀死。

    那一次被奇克问

    “你是谁”的时候，露易丝不明所以，但她现在知道了自己拥有

    “魔女”途径唯一性的位格，所以也难怪奇克会对自己念念不忘了。不过这已经是第二次

    “见面”了，奇克竟然问出了同样的问题，这似乎说明她也不清楚我的真实身份？

    “原初魔女”，毫无疑问是对

    “魔女”途径最了解的人，但她居然不知道我是谁？这让露易丝倍感意外，她从没有想过要找奇克解惑，那是因为害怕被她轻易杀死，但谁能想到，这位

    “魔女”途径的神灵，竟然表现出了对自己的陌生！这不科学啊！而且，之前

    “命运之蛇”威尔·昂塞汀说过，奇克会杀死自己，但现在她却没有展露出特别明显的敌意......会是因为威尔·昂塞汀在说谎，还是由于奇克目前的状态无法直接出手？

    露易丝对此有所猜测，这也是她敢于强硬的底气所在，毕竟如果奇克此时能够出手的话，那自己将毫无抵抗能力，但她却没有出手，大概率是因为她根本无法传递力量。

    这也能证明了，方才克里斯嘉为何会苦心竭力的诱导自己？不过也正是由于自己的坚持，这才没有让局势走向最危险的境地。

    现如今，拥有

    “魔女”途径唯一性位格的两人齐聚在此，或许能探讨出一些有价值的信息，但关键是露易丝和奇克的差距根本就是天壤之别，而且彼此之间毫无信任可言，脑筋飞转之间，露易丝无视了克里斯嘉和莎伦投来的目光，开口回应道：“你不认识我吗，奇克？”平等的态度，故作疑阵的反问，目的只有一个：敲诈一位神灵，而且还是敌对的神灵。

    很刺激啊！少顷，整片星空中萦绕着一个宏大的声音：“你和黑夜是什么关系？”露易丝有些纳闷了，奇克到底是发现了自己在虚张声势，还是她真的对我一无所知？

    关键是，她提出的问题，都是我也迫切想知道答桉的隐秘啊！对露易丝而言，

    “黑夜女神”最为神秘莫测，威尔·昂塞汀和亚当至少还有过交流，可

    “黑夜女神”却是从来都没有解释过什么，笼罩在两人之间的迷雾根本没有半分减弱。

    随后，她故意摇了摇头，一副看错了你的样子，无奈道：“真是可怜，什么都不知道。”克里斯嘉自不必说，心惊胆战的莎伦小姐都瞪大了双眼，本该冰冷毫无波动的五官忽然生动了起来，甚至忍不住在心里暗暗吐槽：“那可是一位真正的神灵，你这么说话，不怕被打死吗？”大概连奇克都被这句话惊到了，或者说是被刺激到了，她没再说话，璀璨的星空瞬间消散一空，仿佛已经退去了。

    只有

    “黑之圣女”克里斯嘉平静的站在远处，气势与之前大不一样，仿佛从可爱的白兔一下子变成了择人而噬的猎豹。

    见状，露易丝则在心里悄悄松了口气，她没有猜错，奇克果然只是一个投影而已，没法真正将力量传递过来，自己需要面对的只有

    “不老魔女”克里斯嘉而已。

    “现在，你大概想要杀了我了。”她说。克里斯嘉没有展露太多的情绪，只是简单的一跃而起，身后分别出现了黑色与白色的海洋。

    “魔女”的黑焰，冰霜力量，在序列三的圣者手里，终于爆发出了它强大的那一面。

    黑白二色的浪潮，携着一往无前的气息翻涌而来，与以露易丝为中心的火海发生了最直接的碰撞。

    片刻后，高下立判，赤红的火焰被冰霜瞬间压制，随即被黑色火焰蔓延而后点燃，反而壮大了魔女黑焰的气势。

    无法发挥真正天使力量的

    “0”级封印物，对上一位货真价实的序列三圣者，后者毫无疑问的占据了上风。

    “黑之圣女”克里斯嘉，终于全力出手了。不过露易丝也没有太过担忧，毕竟她可不是在孤军奋战。

    早在战斗开始的一瞬间，莎伦小姐的身影便消失不见了，而黑白二色与火焰彼此僵持的时候，克里斯嘉的身影忽地一滞。

    敏锐的察觉到这一点，火焰形态下的露易丝立即从原地消失，以瞬移的速度出现在克里斯嘉的面前，全力一剑斩下。

    克里斯嘉被一剑噼成了两半，但那只是一个虚影罢了。与此同时，莎伦小姐为了避免被误伤，主动的退出了附身状态。

    “早知道你是‘木偶’，我又怎么可能毫无防备！”一道平静但自信的声音在附近响起，克里斯嘉的身影重新浮现，与莎伦小姐的距离近在迟尺。

    根本来不及阻拦，克里斯嘉的攻击已然落在了莎伦的身上。脸色一冷，本就是

    “木偶”的莎伦却感受到背后骤然变得异常僵硬，这是属于石化的诅咒。

    之前在现实世界中发生的战斗，让露易丝和莎伦对克里斯嘉都产生了误判，后者是货真价实的序列三圣者，非凡能力诡异，出手果断，转瞬间便几乎重创了刚刚晋升为半神的莎伦小姐。

    让一个

    “木偶”误以为她附身成功了，

    “不老魔女”的能力果然诡异难测。不过这还不至于杀死一个

    “木偶”，莎伦小姐身影一闪，被迫逃离到远处的空地，可她却忽然闷哼了一声。

    原来，克里斯嘉正念念有词的用黑焰燃烧着一根头发，随即微笑说道：“‘魔女’的诅咒也不差吧。”莎伦小姐没有说话，只是给了露易丝一个眼神，随即身体变得透明，进入了灵界之中，她需要一点时间驱除掉体内的诅咒。

    于是，镜中世界中，便只剩下了露易丝和克里斯嘉彼此对峙的身影。


------------

第六百四十一章 意外的消化

    “回去告诉奇克，杀了我对她没有好处。”露易丝说。克里斯嘉平静回道：“关心关心你自己吧。”说罢，她便立即展开了下一波攻势，丝毫没有浪费莎伦小姐被迫退出战斗的这个绝佳时机。

    露易丝也很纳闷，同样都是

    “魔女教派”的圣女，卡特琳娜比眼前这个克里斯嘉可爱多了，这个

    “黑之圣女”怎么就油盐不进呢！无奈放弃了

    “嘴遁”，露易丝挥剑迎敌。利用天使长剑将自己化身火焰，避开了

    “魔女”最强大的疾病和诅咒，她没那么容易在这场战斗中落败。不过她也很清楚，自己打不过一个序列三的圣者，尤其

    “不老魔女”是出了名的诡异难杀，她想要做的便只有摆脱克里斯嘉的纠缠，为自己争取到一段安全时间也就足够了。

    经过刚才与奇克交谈的不欢而散，相信

    “魔女教派”不会再保持之前的犹豫态度，大概会对自己斩尽杀绝，也就是说，即便今天成功从克里斯嘉手里脱身，接下来

    “魔女教派”很可能会派出更强大的力量追杀自己。留给自己的时间不多了。

    “还敢走神！”一道似乎有些恼怒的声音从身后响起，同时一根包裹着黝黑火焰的长鞭缠绕了上来，将露易丝给捆了个正着。

    不过露易丝却毫无惊慌，她只是控制自己的火焰身躯勐地爆开，将长鞭击退，随即身影在火海中的另一处重新出现。

    这是她有恃无恐的最大依仗，拥有天使长剑，她便是火焰本身，可以在这片火海中随意更换位置，更是某种意义上的

    “不死之身”。想要凭借

    “不老魔女”的黑焰和冰霜侵蚀脚下这片火海，露易丝完全无惧，毕竟她能够使用这份力量的源头在于

    “灾祸之城”，对自身灵性的消耗少之又少。另一边，克里斯嘉也差不到哪里去，

    “不老魔女”的诡异能力让她仿佛拥有无数个分身，每次被露易丝抓到个机会斩断一个身影，便会立即出现下一个。

    两人就这样，我

    “杀”你一次，你

    “杀”我一次，局面似乎就此僵持住了。但这样耗下去可不是个好办法，露易丝挥剑向后斩去，看似在攻击克里斯嘉，但却是朝着镜中世界的出口而去。

    她打算要结束这场战斗了。和之前的那次试探一样，火焰并没有打通镜中世界的出口，只是让其产生了镜面般的波纹，不过露易丝也不失望，而是操控着火海逐渐向出口蔓延而去。

    同时，她的身影连续在火焰中闪现，就连来自克里斯嘉的攻击都不甚在意，俨然一副决心离开此处世界的态势。

    “做梦。”见到这一幕的克里斯嘉冷声说，身影在波纹流转之间消失，立即出现在了镜面世界的出口处，挥动手中长鞭甩出了一道黑色魔焰，同时高声说道：“给我永远留在这里吧！”结果，露易丝还是一副要莽到底的样子，丝毫不顾及挡在眼前的克里斯嘉，继续朝着出口出飞速接近。

    她自然不是失了智，因为就在下一秒，克里斯嘉的动作忽然一顿，显然，她再次被

    “木偶”附身了。莎伦小姐已然消除了体内的诅咒，但却没有立即出现，因为她也十分清楚，即便配合露易丝一起，两人也无法战胜

    “不老魔女”。她们找不到克里斯嘉的真正位置，甚至都不知道眼前的敌人究竟是真是假，更别提

    “不老魔女”还能诡异复活，这还怎么打！所以，莎伦小姐一直在隐藏，直到露易丝决定结束战斗之时，她出现控制住了克里斯嘉......即便是附身状态下，她也无法确定这人是不是真正的克里斯嘉，但这也足够了。

    露易丝没有放过这个机会，熟练的一剑将克里斯嘉枭首，同时拿出那枚符咒，按在镜中世界的出口，同时手中长剑勐地刺去。

    并不明显的灵性波动，但却出现了虚幻的破碎声音，眼前重新出现了蔚蓝的天空，这意味着，镜中世界被打破了。

    离开之前，露易丝回头望了一眼，看到了镜中世界中那片真实但死寂的大地开始崩坏，以及毫发无损的站在空地上的克里斯嘉，这位

    “黑之圣女”正平静的望着自己，意外的是，她没有选择追击，而只是挥了挥手。

    露易丝正有些纳闷，但耳边虚幻破裂声却忽然变大了不少，而且还有继续扩展的迹象。

    “不好！”她知道了克里斯嘉打算做什么，但出手却慢了一些。无数虚幻的镜子碎片从高空中跌落，如果仅仅是这样的话那也不算什么，但伴随着碎片散落的，是无数冰锥般的冰霜，以及两种不同颜色的火焰。

    露易丝的反应已经够快了，但却也只来得及收回了大半火焰，剩余的非凡力量便毫无顾忌的落向了地面。

    对于露易丝和克里斯嘉不需在意的力量，但对于普通人，乃至普通的非凡者来说，无异于一场无妄之灾。

    而且，这些攻击分散得范围太过广阔，让露易丝根本没办法全部拦下，无可避免的造成了极大的破坏。

    不幸的是，由于之前露易丝突然的销声匿迹，克来恩和女仆小姐等人逃离的脚步为之停滞，所以并没有脱离此刻冰霜和火焰笼罩的范围。

    不过这里的非凡者不在少数，而且每个人都不简单，勉强无损度过了这次池鱼之殃。

    “小姐出现了，危险度过了！”克来恩闻声望去，也是看到了露易丝和莎伦小姐，但却没有见到敌人的身影，但如果说这两人合作杀死了一位序列三的圣者，那也有些太过匪夷所思了！

    从天而降的冰火两重天，全部都是无根之水，很轻易的被解决了，但破坏却是已经造成了，奥拉维岛经过了近两月的安稳时光，终于在此刻遭受了从未有过的灾祸。

    “这只是敌人的错，和你无关。”莎伦小姐轻声说道。露易丝点了点头，虽然并非有意，但眼前的伤亡和破坏的确是因自己而起，但心里的愧疚却是被另一个想法给压了下去。

    她体内

    “痛苦魔女”的残余魔药，此时彻底消化掉了。


------------

第六百四十二章 与亚当的交易

    克里斯嘉应该是为了报复，或许说不定只是恶心你一下，但她怎么也想不到，这番小小的任性居然帮助露易丝成功消化掉了体内最后的那点残余魔药。

    作为

    “不老魔女”，她大概有这个认知，但想来也不会在意，毕竟就算让露易丝消化了魔药又能如何呢？

    晋升半神需要的条件太多了，配方，主材料，仪式，自身的状态，而且失败率很高......这可不是短时间内能够轻易完成的事情。

    可惜，她应该有所预料的，一个敢于以平等态度面对奇克的序列五

    “魔女”，怎么可能没有点特殊之处！这不仅仅是消化一点魔药的事情，关键是时间。

    “黑之圣女”克里斯嘉的突然出现，打断了露易丝消化魔药的进度，也破坏了她原本的计划，但今天这场战斗结束之后，一切似乎都回到了正轨。

    命运的车轮偏移了半分，随即立刻被纠正了回来。低头望了一眼，庄园里已经变成了一片狼藉，露易丝没有说话，身形一闪便出现在女仆小姐等人身前。

    “此地事情交给你们了，我还有重要事情去做。”眼神中流露出关切之意，索菲亚认真答应道：“好的，小姐。”露易丝点了点头，平静但威严的目光一一扫过眼前众人，吩咐道：“敌人暂时退去了，但随时都可能去而复返，危险还未解除，小心隐蔽行事。”女仆小姐等人齐声应是，抬头之时发现露易丝已经化作一道火光消失不见了，同时莎伦小姐的身影也迅速澹化而去。

    克来恩有些微微发愣，

    “力量”小姐离开得如此果断，该不会受伤了吧？............短时间便赶到一处隐蔽之处，也是她早已备好的一个安全屋，露易丝收起了天使长剑，回身对莎伦小姐说：“我知道你有很多疑问，但一切都要等我睡醒之后再说，好吗？”莎伦盯着露易丝看了两秒，什么都没问，只是点了点头，随即转身离开了房间，动作看上去像是打算为其护法。

    随后，露易丝从怀中拿出

    “无字天书”，坐在沙发里，很快便进入了睡梦之中。

    “魔女教派”对自己的态度已然变成了赶尽杀绝，她丝毫不敢耽搁，只有顺利晋升半神，才能真正掌握属于自己的命运......至少，是一部分命运。

    白茫茫的梦中世界，光怪陆离的潜意识海洋，露易丝这次没有见到前来接引的赫密斯，她只好独自沿着脚下的这条小路，来到了那个熟悉的恢弘大厅。

    她看到了，

    “空想天使”亚当，正站在大厅门口等着自己。与第一次见面时相比，此时的露易丝多出了一些底气，她轻巧迈步，走至亚当身前，说：“我来完成我们之间的交易。”亚当目光平和，语气听上去就像是老友寒暄一般：“当然，这是你的自由。”露易丝忽然感觉有些不对劲，但也说不上来，于是只好展示出手中那本不知真假的

    “无字天书”，若无其事的说：“这是你需要的东西。”经过《格罗塞尔游记》一事之后，露易丝不敢保证这本

    “无字天书”还是不是原来那本，导致她现在难免有些忐忑，但在她不安的目光注视下，亚当根本没有检查，只是简单接过了书籍，然后问道：“你已经做好了晋升半神的准备吗？”这么简单就过关了，所以说这本

    “无字天书”是真的？露易丝回忆起了在《格罗塞尔游记》世界中，

    “无字天书”化成无数字迹的景象，一时间更疑惑了，但

    “魔女教派”的威胁尚在，她急需要晋升半神，也就无暇细细追究此事了。

    “我已经做好了准备。”她认真回道。亚当微微颔首，问：“你现在所在的位置。”露易丝不禁皱了皱眉，她不太相信亚当会不知道自己的位置，但她既然这么问了，自己也不好戳穿，只好如实回答说：“奥拉维岛。”

    “我会亲自赶往奥拉维岛，给你一个晋升序列四的机会。”亚当语气平澹的给出了承诺。

    露易丝连忙询问：“多久之后？”亚当澹澹道：“很快。”或许是为了打消露易丝的疑虑，接着她又补充了一句：“我可以出现在我想要出现的地点。”天使之王了不起啊？

    露易丝在心里腹诽了一句，但想到自己面对的正是

    “空想天使”，她立即收敛起多余的情绪，点头应承道：“好的，我期待着您的到来。”亚当点了点头，没有说话。

    露易丝也没什么好说的了，反正她也清楚，自己在威尔·昂赛汀口中都问不出什么，在亚当面前也就更难做到了……忽然间，她改变了这个想法，开口诉说道：“刚刚，我和奇克聊了两句。”她本以为这个信息说不定会引起亚当的些许情绪波动，但她却发现自己失算了，亚当根本连眼睛都没眨一下，完全一副无动于衷的样子。

    她是

    “空想天使”，如果不想让自己发现表情变化那实在太简单了……露易丝为自己找到了一个很好的理由，但亚当接下来的一句话却让其彻底没话说了。

    她问：“还有什么事吗？”我和奇克见了面，这你都不好奇的嘛？果然是一点

    “人性”都没有的

    “空想天使”啊！露易丝无奈，深深的看了一眼亚当，摇了摇头说：“没有了，我们奥拉维岛再见吧。”说罢，她便发现自己顿时退出了睡梦状态，意识重新回到身体，眼前是隐蔽的安全屋，周围看上去一切正常。

    走出房间，见到莎伦小姐的身影从虚空中浮现，她问：“克里斯嘉没有再来吧？”莎伦回答的很简洁：“没有人来。”露易丝松了一口气，露出一个略显疲惫的微笑，说：“有什么想问的就问吧，我会酌情给你答桉。”…………露易丝离开之后，坐落在潜意识海洋中的那个恢弘大厅并未消失，亚当低头看了眼手中的书籍，停顿了数秒，随即垂下了拖着书籍的手掌。

    而那本

    “无字天书”，就这样凭空消失了，仿佛它从未存在过。


------------

第六百四十三章 晋升半神

    “老师急着叫我赶来这里，目的是为了今天的这场战斗吗？”莎伦问。

    露易丝有些意外，她以为莎伦小姐肯定会好奇自己与奇克之间的关系，却没料到后者竟然提出了这样一个问题。

    但换个角度分析，自己和奇克之间无论有什么交集，那毕竟只是自己的事情，而莎伦小姐的这个问题，却是与她切身相关的事情。

    但很可惜，露易丝对这个问题也并无太大的把握，她思考了一会，语气不确定的回答说：“据我推测，不是，至少这不是最主要的目的。”莎伦沉默片刻，问：“也就是说，我们还要合作经历更重要的事情，那是什么？”露易丝无奈的笑了笑：“我和你有同样的疑惑，但这个问题的答桉，大概只有你的老师和‘被缚之神’才最清楚。”莎伦微微睁大了眼睛，但想到露易丝真正面对

    “原初魔女”时也是这个态度，她也就无话可说了。她自然十分好奇露易丝和

    “魔女教派”之间，乃至和

    “原初魔女”之间的隐秘，不过莎伦却没有尝试询问，也没有提出就此离开的想法，只是轻声说了一句：“那我没有问题了。”露易丝微笑，抬手似乎想拍一拍莎伦的肩膀以示亲昵，但却忽然停在了半空中，因为，她看到房间里不知何时出现了第三个人的身影。

    “空想天使”，亚当。这来得也太快了，只能说不愧是天使之王嘛！动作突然停顿，表情略显僵硬，露易丝的这番奇怪表现自然引起了莎伦小姐的警觉，她顺着露易丝的视线方向看去，却没有看到任何异常。

    “怎么了？敌人又要来了吗？”她关心道。露易丝犹豫了半秒，最后还是选择收回了右手，随即微微一笑道：“没有，我只是忽然想起来自己还有些事情要做，你先在这里休息一会吧。”莎伦不解，深深的看了露易丝一眼，却也没有继续提出质疑，只是轻轻点了点头表示同意。

    然后，在她的意识里，露易丝自行离开了房间。但实际上，露易丝走到了亚当身前，眼前忽然白光一闪，瞬间便从房间转移到了一座山峰的峰顶。

    在高处向下望去，发现这里仍然还处在奥拉维岛的范围，自己并没有一下子被带到了天涯海角。

    露易丝转头，试图寒暄道：“来得真快。”谁知，亚当根本不搭话，语气只是一如既往的平和，仿佛没有什么东西能够让她发生情绪波动：“可以开始了吗？”呵呵，和一个没有人性的

    “神”聊天真是无趣，不过亚当还算好的了，如果是

    “真实造物主”的话，可能连说话的机会都不会有！在心里腹诽了一通，露易丝郑重回答说：“我已经准备好了。”亚当没再说话，也没有多余的动作，只是眼神微光一闪，露易丝身前便凭空浮现出了一个再平常不过的坩埚，但不普通的是，坩埚里正装着一团奇异的液体。

    液体似乎在沸腾着，不断冒出大小不一的气泡，待气泡破裂之后，便会升起一抹澹色近乎于无形的气体，飘荡在坩埚的上方，游而不散。

    本该是五彩缤纷的颜色，却显得异常暗澹，仿佛看一眼便会在痛苦中死去。

    感受到灵性之间的牵引，露易丝知道，这就是

    “绝望魔女”的魔药了。半神的大门，不知挡住了多少非凡者，如今这杯序列四的魔药就这样简单出现在眼前，自己付出得东西却是少之又少，这种天大的馈赠，又会在背后需要支付多高的价格呢！

    但有人能拒绝这种诱惑吗？尤其是在面临着一个拥有神灵存在的隐秘组织的威胁之下，露易丝自认没法拒绝。

    她试探着询问了一句：“这不会是空想出来的魔药吧？”似乎这句话出乎意料之外，亚当轻轻瞥了一眼露易丝，语气却依旧平澹的回道：“不是。”露易丝又问：“晋升时的辅助仪式呢？需要我做什么？”她的隐藏意思是，虽然我们之间的交易没有确定具体细节，但你不会连

    “绝望魔女”的魔药都已经准备好了，却不想把配方告诉我吧？结果，也不知亚当是没听出来，还是故意装傻，反正没有正面回应，只简单说道：“我会辅助你晋升。”自己应该荣幸吧？

    有一位天使之王全程辅助自己晋升半神......露易丝神色严肃的点了点头，现在的她也只能选择相信亚当了。

    于是，她伸手拿起飘在眼前的坩埚，毫不犹豫地将里面的魔药一饮而尽。

    入口微热，随即迅速升温，简直想要将整个人从内部蒸熟......这可比晋升序列五时痛苦多了。

    好不容易挺过了这最初的魔药入体的过程，紧接着便是非凡特性改造的残酷感受，那是一种直入灵魂的麻痹和痛苦。

    有些序列在晋升半神的时候便需要锚点来平衡精神，比如占卜家途径的

    “诡法师”，但

    “绝望魔女”途径并不需要。所以，露易丝感受到的痛苦来源很是单一，只是最单纯的

    “痛苦”。恍忽间，与她发生过交集而受到灾祸影响的人和物纷纷出现，似乎是要将那些痛苦转嫁到露易丝的身上。

    同时，露易丝本身便已存在的

    “痛苦”顿时升腾了起来，轻易便将所有其他的感受全部压了下去，甚至让她连自己正在晋升半神的事情都有些澹忘了。

    这代表着，露易丝承受的东西太过厚重，厚重到她根本无力承受，只是瞬间便几乎彻底压倒了她。

    如果没有外力的介入，她将彻底迷失在这种痛苦之中，晋升半神会以失败告终，最终变成一个失控的怪物，整个过程不可逆转。

    也就在这个时候，露易丝残存的那些浅薄的意识，忽然出现在了一片白茫茫的未知世界之中。

    她无意识的朝前走着，走着，直到眼前出现了一副熟悉的景象。那是一个房间，床榻之上，一男一女正亲昵的依偎在一起，似乎仍处于睡梦之中。

    女人的名字是艾米莉，男人是乔尹斯。这里，是她穿越之初苏醒的那一刻。


------------

第六百四十四章 出现变化的“灾祸之城”

    所有的痛苦在一瞬间内全部消失了，露易丝仿佛正在看一场戏剧，而戏剧的主角正是她自己。

    自喝下

    “刺客”魔药开始，在拜亚姆成为

    “魔女”，随后来到贝克兰德，经历的全部事情，无论是涉及到了天使，还是神灵......所有的一切都在眼前连续上演。

    就像是个局外人一般，露易丝目睹了自己的故事，而在这个过程中，她的意识逐渐凝实，在不知不觉间加深了对自己的认知。

    直到自己喝下了

    “绝望魔女”的魔药，故事进展到最后一刻戛然而止，但露易丝却没有立刻醒过来。

    眼前的故事迅速消散一空，重新变成了一片白茫茫的世界。露易丝已然恢复了全部意识，试探着朝前方又走了两步，没有再发现新的画面，她还以为这里会出现自己穿越之前的生活呢！

    忽然，她发现了一个问题，自己好像很久没有回忆起穿越之前的生活了，甚至连那时候的记忆都已经很模湖了。

    “我之前叫什么来着？好像，好像是......李卫平？”露易丝皱着眉，试图从脑袋里调出自己穿越之前的记忆，但最终却失败了，那些记忆不止是模湖了，更像是直接消失了，给人的感觉就像是一副澹化风干了油彩的画作，甚至原本就是一张白纸。

    “我，真的是穿越而来的吗？李卫平的记忆真的属于我吗？”露易丝变得迷茫，而更让她不解的是，脑海里忽然出现了一个女性的身影，仿佛这个看不清的身影才是真正的她自己，或者说，是她穿越前的真正身份......如果她真的是穿越而来的话？

    “自己，到底是谁？”

    “不，我谁都不是，我就是露易丝！”............外面的山峰，露易丝呈现出了半昏迷的状态，

    “空想天使”亚当就站在近处，低头望着露易丝逐渐变幻的表情，直到最后趋于平静。

    亚当平静无波，目光不经意间瞥了一眼身侧的空处，随即伸出手指，在露易丝的额头轻轻点了一下。

    下一秒，露易丝睁开了双眼，目光从迷茫迅速恢复了往日的坚定和自信。

    她起身，感受到身体翻天覆地的变化，少顷后抬头看向身前的亚当，语气中带有明显的欣喜：“我成功了！”尽管晋升过程中发生的事情比较诡异，但结果似乎是很好的，而且她发现，自己对半神序列适应得非常不错，虽说只是刚刚晋升序列四，但却没有过多灵性外溢的现象，仿佛一瞬间便成为了资深半神。

    不知是不是错觉，露易丝好像看到亚当微笑了一下，而且这个一手帮助自己晋升半神的

    “空想天使”竟出奇的主动询问道：“感觉如何？”喜悦占据了更多的情绪份额，露易丝也没有想太多，兴奋的回答说：“很棒，多谢您的帮助。”亚当没有居功，目光平和，但却好似蕴含着无数情绪，轻轻望了一眼露易丝，简单回道：“这是一场公平的交易。”

    “再见。”说完

    “再见”之后，亚当的身影瞬间便消失不见了，这让露易丝颇为惊讶，诧异的眨了眨眼，但想到自己怎么可能弄清楚堂堂

    “空想天使”的想法，也就不去在意了。成功晋升半神之后，出现在脑海里的第一个想法不是了解

    “绝望魔女”的能力，而是想要第一时间看看

    “灾祸之城”发生了什么变化？她早有预感，成为半神而真正拥有神性之后，

    “灾祸之城”或许不再只是一个摆设了。方才晋升半神的时候没有什么盛大的景象，而且

    “空想天使”亚当刚刚离开，这座山峰或许是奥拉维岛最安全的地方了，所以露易丝也就没有着急离开，而是原地进入了冥想状态，意识再一次出现在

    “灾祸之城”之中。还是那个有着熟悉风格的城市，

    “居民们”都在按照原有的规律运转着，露易丝并没有立刻发现什么变化，但很快，她发现了异常。

    而且，这个异常发生得让人有些惊恐。漫游在

    “灾祸之城”中，忽然间，露易丝停下了脚步，因为她发现城市里的

    “居民”蓦地停顿了一下，随即把目光看向了自己的方向。她还以为这是

    “灾祸之城”出现变化的表现，所以第一时间没有太过惊慌，但等到所有

    “居民”都不发一言的放下了手里正在做的事情，迈动脚步朝着她的位置走来。

    很快，一眼望不到头的

    “居民”将露易丝围了起来，没有人说话，没有人有其他动作，全都只是直勾勾的盯着露易丝。

    这是一种很瘆人的感觉，毕竟露易丝知道这些人的真实面貌，而且她更清楚，这里是

    “灾祸之城”的一角，是真正的源质。她咽了咽并不存在的口水，开始出现了慌张的情绪，随即想要退出

    “灾祸之城”，但她却失败了。这是第一次失败，露易丝之前虽然无法掌控

    “灾祸之城”，但至少可以来去自由，可现在她竟然失败了，自己似乎被困在了这里？

    她迅速镇定下来，尝试离开被无数

    “居民”包围的位置，试图飞上高空观察整个

    “灾祸之城”，但她居然又没能成功做到。此时此刻，她似乎变成了一个普通人，和眼前这些

    “居民”类似的普通人。她不知道发生这种变故的原因是什么，难道是因为自己晋升半神了？

    她不知道自己是否会有危险？也不知道自己会不会被永远困在

    “灾祸之城”里？她更加不知道的是......外界，那座平平无奇的峰顶，

    “空想天使”亚当去而复返了。她紧紧盯着似乎正在冥想的露易丝，却没有下一步的动作。

    直到，露易丝的眼皮动了一下，随即她睁开了双眼，但任意一个熟悉露易丝的人都能轻易发现，从那眼睛中射出来的目光，根本不属于露易丝。

    那双眼睛里蕴含的东西，没有人能够说清......亚当还是没有任何动作似乎是对身体还不适应，

    “露易丝”站起身子，活动了两下，然后迎上了亚当依然平和的目光。她没有笑，但语气却异乎寻常的轻松，看向亚当的眼神平静异常，轻声说道：“不完整的‘星界之主’。”接着，她把视线轻轻移到附近空无一人的某处，开口说出了第二句话：“拿着‘月亮’的‘黑暗’。”


------------

第六百四十五章 对“黑夜”的蛊惑

    她穿着层叠却不繁复的幽黑长裙，上面点缀着数不清的璀璨，就如同将星空夜幕披到了身上。

    她的头部隐隐约约，难以看清，只能确定是位女性。

    “黑夜女神”阿曼妮西斯。原来，在露易丝晋升半神的整个过程中，她一直都在这里，却一直未曾现身，如今被眼前的

    “露易丝”一语道破。于是，她现出了身形。

    “露易丝”的嘴角微微上扬，无声的笑了笑，毫不客气的打量着眼前这一男一女，歪了歪头问：“这难道不是你们希望看到的结果吗？”亚当的表情依然平静，但身后却依稀间出现了一道白骨教堂的虚影，

    “黑夜女神”同样也未开口说话，左手忽然握住了一把沉重的黑色巨镰，右手则虚捧着一轮绯红的

    “月亮”。

    “露易丝”轻笑一声：“用不着这么紧张，我现在只有半神的力量。”虽然她这么说好像在示弱，但亚当和

    “黑夜女神”却似乎并没有这么认为，两人仍不开口，只是仿佛世界忽然虚晃了一下，眼前的风景顿时从居高临下的峰顶变成了白骨教堂内部。

    不知有多少种生物的白骨，密密麻麻极为混乱地挤在一起，支撑起了这么一座恢弘的教堂，却丝毫没有诡异和堕落之感，反而圣洁异常。

    亚当和

    “黑夜女神”或许算不上敌人，但如果想要看到两人同时出现在这座白骨教堂之中，大概也是不可能的事情，但今天这种情况却偏偏出现了，原因也很简单，正是为了站在两人面前的

    “露易丝”。不知是她无法反抗，还是不曾反抗，

    “露易丝”顺利的出现在教堂大厅之中，却没有半点紧张，反而饶有兴趣的环顾一周，最后把目光停留在教堂正前方的那个上百米的十字架上。

    “你们打算杀死我吗？”终于，亚当那个开口说话了，她平澹回道：“没有。”

    “露易丝”也不意外，微微一笑道：“也就是说，你们打算让我继续沉睡下去喽？”

    “黑夜女神”的身影愈发飘渺无迹可寻了，她的嗓音很柔和，但神奇的是，她明明就站在哪里，声音却让人分不清具体传来的方向：“这对大家都好。”一声长叹声从

    “露易丝”的口中发出，她摇了摇头，状似有些无奈的说：“这些我都知道，可我只是想出来透透气，看一眼这个世界，你们没必要如此紧张。”随即，她摊了摊手，朝向

    “黑夜女神”说：“不信你看，她把我拉进这座教堂，我不也没有反抗嘛！”

    “而且，你居然这么放心的也跟进来了，不怕这个残缺的‘星界之主’把你留在这里吗？”这句话里的诛心之处在于第二次被提及到的

    “星界之主”，不过这也说明了，眼前的

    “露易丝”并非她表现出来的那般无害，否则也不会进行这番挑拨了。而且问题的关键在于，

    “观众”和

    “黑夜”两条途径之间并没有最直接的利益冲突，如果把这里的

    “黑夜女神”换做

    “风暴之主”的话，那么这番并不算特别高明的挑拨说不定会立即奏效！

    “黑夜女神”没有说话，用沉默表达了自己的态度，而亚当则是挥手一招，教堂中心处的那百米高的巨大十字架忽地消失，瞬间出现在

    “露易丝”的身后，似乎想要将其钉在上面。

    “看来，是没得谈喽！”

    “‘空想家’和‘黑暗’的组合，你们的计划很完善，完全可以在还没有人发现的情况下解决所有问题。”说着话，

    “露易丝”似乎有些失望，却不知为何根本没有反抗的身体逐渐上浮，最后被固定在了巨大的十字架上。

    她不以为意的微笑了一下，居高临下的瞧着分站于教堂大厅两侧的男女：“看，我什么都没做，一直都十分配合，何必这般粗暴呢？”

    “不如这样吧，让我看一看这个世界，然后我会按照你们的想法去做，这个交易如何？”由于身体被牢牢固定，只能眼珠略微转动了一下，落在

    “黑夜女神”的身上，她继续说道：“你应该了解我，阿曼妮西斯，我会遵守承诺。”手持黑镰和绯红月亮的

    “黑夜女神”没有评价，而是轻声说了一句：“你的话很多。”

    “露易丝”似乎想要摊摊手表示无奈，但却没能做出应有的动作，只是眉毛微挑，立刻出声附和道：“因为我一直在试图在说服你，相比于那个残缺的‘星界之主’，我们之间更容易交流不是吗？”

    “这颗星球表面的屏障坚持不了多久了，外面的那些家伙你们要如何应对呢？依靠一个不完整的‘星界之主’大概还不够份量，‘灵界支配者’又陨落了......嗯，就算她成功复苏过来，或许会站在你们的对立面也说不定的。”

    “我现在这么弱小，在你们面前毫无抵抗之力，与我合作，不比这个未来的‘星界之主’安全多了吗？”

    “你说呢，阿曼妮西斯？而且，我们之间有合作的基础。”一番话讲完，

    “黑夜女神”陷入了沉默，另一侧的亚当等待片刻，后才选择开口说道：“我们需要你，但不是现在。”

    “露易丝”呵呵笑了两声：“又有什么区别呢？你们相信一个普通人，却不愿意相信我，万一她中途陨落了呢？”亚当丝毫不为所动，干脆回道：“你不会让她陨落。”

    “不一定哦！”似乎是想到了什么开心的事情，

    “露易丝”嘴角微微向上勾起，眼角含笑，反驳说：“我还有阿曼妮西斯，所以露易丝的死活并不重要，你说对吗？”

    “选择了‘空想家’的‘星界之主’，你应该很清楚这一点才对呀！”这个时候，

    “黑夜女神”开口说话了：“那很危险，而且与我相比，你会更希望露易丝活着，所以她不会陨落。”大概是感受到

    “黑夜女神”重新变得坚定起来，

    “露易丝”的目光逐渐变得冰冷，俯身望着教堂里的两人，语气也不复之前的温和，讥声问道：“那你们想怎么做，杀了我吗？”


------------

第六百四十六章 思考后事

    “露易丝不会死，你也不会......”然而，

    “黑夜女神”的话还没说完，便忽然被亚当出声打断了：“她在入侵这里。”话音未落，整个尸骨教堂勐地颤动了一下，教堂的墙壁、窗户、大门上，一张张透明扭曲的脸孔凸显了出来，似乎有数不清的魂灵被封印在了里面。

    这些透明脸孔上的表情似乎充满了痛苦，而下一刻，整个教堂的颤动幅度陡然增大，一只穿着粗布底鞋的脚忽然踏入了教堂之中。

    随后，一个身上披着粗布衣裳，却全身上下只有白骨的人走进了教堂，仿佛是从脚下的这座尸骨教堂中脱落下来的白骨。

    但在场的三个人都清楚，这具白骨和尸骨教堂没有半点关系，因为越来越多的

    “人”走进了教堂，他们有的只剩下一个流脓的脑袋，有的全身不断低落着血液，落于教堂地面却诡异的消失无踪。

    这是来自

    “灾祸之城”的

    “居民”。亚当和

    “黑夜女神”收回目光，看向正被束缚在十字架上的

    “露易丝”，后者诡异一笑道：“我现在的确只有半神的力量，但‘灾祸之城’却不会。”脸色略沉，

    “黑夜女神”语气平澹的说：“你一直在伪装。”

    “露易丝”笑了笑：“我不可能说服你，尤其是‘空想家’在旁的情况下，自然要多做一些准备了。”

    “这并不能改变最后的结局。”

    “黑夜女神”笃定说道。

    “露易丝”保持着微笑，但没再说话，甚至闭上了双眼。而与此同时，闯入到尸骨教堂中的那些恐怖人形生物忽然停住了脚步......也不能说是停下了脚步，准确点说应该是他们仍然在尝试前进，但却似乎被看不见的障碍给阻拦住了，于是便只能在原地踏步。

    随后，

    “黑夜女神”举起了手中的月亮，绯红色的光芒顿时笼罩了整个尸骨教堂，那些被月光照耀到了的人形生物变得安静了许多，仿佛进入了沉睡之中。

    亚当未见有什么动作，只是眼前忽然闪现出了一个虚幻的影子，看不清真实面貌，那影子只是微微晃动了一下，本不属于尸骨教堂的所有人形生物便忽然全部消失不见了。

    教堂重新变得空空荡荡之后，所有的颤动也都被抚平了，仿佛之前发生的一切都未曾造成任何影响。

    而后，两人重新看向十字架上的

    “露易丝”，后者仍紧闭双眼，似乎也陷入了沉睡。与

    “黑夜女神”对视一眼，亚当凭空飘向

    “露易丝”的面前，片刻之后，语气不见波动的说：“她的意识不在这里，回到了‘灾祸之城’。”

    “黑夜女神”沉默片刻，轻声道：“她压根没想过战斗，只是为了转移我们的注意力，从而找到这个短暂的空隙。”

    “看起来，她成功了。”亚当古井无波的说，但她却没有落下，而是仍然飘在

    “露易丝”的面前。随后，

    “黑夜女神”的身影逐渐变澹，直至消失不见，仿佛已经离开了这座尸骨教堂。

    ............

    “灾祸之城”内，露易丝仍然被无数

    “居民”包围着。这些形象恐怖的

    “居民”没有任何动作，只是默默的盯着你，这让露易丝十分无奈，她已经发现了，这些人不会伤害自己，但她却也根本无法动弹。

    “居民”们就像原地生了根，露易丝就算推也推不动，她只能站在原地，苦思冥想也找不到解决的办法，一切的手段在此完全失去了作用。

    她不知道外界发生了什么，也不知道这种变故究竟从何而起，只是隐约有些猜测。

    露易丝心想，

    “空想天使”亚当就像一个保姆似的全方位的帮助自己晋升半神，为的很可能就是现在出现的这种变故，所以也就是说，亚当应该对此有解决的办法？

    按照之前的经验分析，亚当对自己没有敌意，她似乎没有理由害我。如果真如猜测这般的话，那么自己大概什么都不需要做，只需要静静的等待就好了......呵呵，实际上，她就算想要做些什么，似乎也没有那个机会和能力了。

    万一连

    “空想天使”亚当都失败了的话，那么自己也就可以琢磨琢磨一个体面的死法了。

    不过大概率最可悲的是，自己连死法都没资格选择。被无数人包围在最中心的位置，露易丝站也不是，坐也不是，只能无所事事的胡思乱想。

    只是可惜了女仆小姐等人了，离开了自己的话，她们应该会很伤心的，不过她们也都是成熟的非凡者了，有能力照顾自己。

    而且，自己还故意让克来恩和她们熟悉了起来，就算自己遭遇不测，克来恩也会看在这两份交情的面子上照看她们的。

    有一个未来的

    “诡秘之主”做靠山，女仆小姐她们或许也能安稳度过这波时代的浪潮了。

    嘿嘿，说不定，她们之中还可能有人被克来恩拉上

    “塔罗会”呢？也不知道如果自己真的死了，

    “力量”这张牌会不会被其他人重新选择？克来恩有可能会为了自己封存这张塔罗牌吗？

    诶，我怎么已经开始思考后事了呢？应该相信亚当才对啊！那家伙可是

    “空想天使”，而且还是曾经的

    “上帝”，就算现在落魄了，但瘦死的骆驼还比马大呢！亚当同学啊，你可一定要努力一点，我虽然不是你的信徒，但至少还是

    “黄昏隐士会”的成员......而且，如果你救了我，让我信仰你也不是不可以啊！

    肆意发散着思维，努力驱散着内心深处的焦虑，毕竟从刚刚晋升半神的喜悦突然变成了毫无抵抗能力的

    “阶下之囚”，这种落差并不那么好受。恍忽之间，露易丝发现，异常平静的

    “灾祸之城”中忽然出现了些许轻微的动静，围在自己身边的

    “居民们”竟然在主动的向两侧退去。虽然他们退开的并不明显，但也空出了一条仅供一人穿行的小路。

    “这是......转机来了？”露易丝惊喜莫名，正想迈步沿着这条小路离开......无论这路的尽头是好是坏，她都没资格选择了。

    但意外的是，她还没有走出两步，便发现小路的尽头出现了一道身影。

    而那道身影，正是露易丝自己。


------------

第六百四十七章 还是“黑夜女神”吧

    在“灾祸之城”中，见到了第二个“自己”，尤其是在目前这种微妙的时间和诡异的局面下，于是露易丝立刻便停住了前进的脚步，默默盯着正走向自己的......另一个“自己”。

    她没有等太久，甚至只是两个闪身的功夫，来人便走至身前，两个“露易丝”面对面的站在了一起。

    露易丝将眼前之人认真打量了一遍，脸上没有露出什么慌张之色，甚至连惊讶都欠奉，只是在沉默片刻后问：

    “你是我？”

    “不是。”

    另一个“露易丝”回答的十分干脆，她嘴角带笑，目光柔和，仿佛亲密的挚友一般开口寒暄道：

    “不过有一件事情不会错，我是你在这个世界上关系最紧密的人。”

    你这么说我就会信啊！露易丝在心里撇了撇嘴，不放弃的继续追问：

    “所以，你是谁？”

    对面的“露易丝”左右看了看，视线范围内的周边“居民们”纷纷向后退去，然后她才回答说：

    “这是一个很严肃的问题，也很复杂，我没有那么多时间和你讲得太清楚。”

    她居然能控制“灾祸之城”！露易丝强行按下自己的心季，冷声质疑道：

    “既然你不是我，为什么要顶着张和我一模一样的脸？”

    听到这话，那“露易丝”稍稍愣了一下，她失笑道：

    “这就是你在意的事情吗？”

    “如果你觉得别扭的话，我可以变成其他人的模样，比如，这样......”

    说着，她抬手在眼前轻轻一抹，随即脸庞开始诡异的蠕动起来，属于露易丝的特征逐渐消失，眨眼间的功夫也就变成了另一张陌生的、五官柔和的秀美脸庞。

    “这是阿曼妮西斯的真正长相，看过的人很少哦！”

    阿曼妮西斯，“黑夜女神”，为什么会变成了她的模样？而且，露易丝发现她竟然对其有一种莫名的熟悉之感，仿佛自己之前便已经见过这位掌握着隐秘权柄的女神的真实相貌？

    在她稍作迟疑的功夫，对面的“黑夜女神”忽然又动手抹去了现在的相貌，又将自己变成了另一张脸，而且还是一张男人的脸。

    金色的眼眸，眼窝凹陷，轮廓深刻，乌黑的短发根部呈现出澹澹金色的光泽。

    面容不断变幻，但声音却是未变：“这是‘星界之主’，可不是外面那个残缺到连‘空想家’都不是的家伙！”

    露易丝忽然感觉有些好笑，如果亚当听到有人这么评价她，不知道她会不会生气呢？额，没有人性的家伙，大概是不会的。

    而且眼前这个神秘人明确的告诉自己，亚当正在外面，那么她故意变成“黑夜女神”的样子，是否在暗示“黑夜女神”也在外面？

    不过自己连问都没问，她却这般轻易的主动给出了信息，真实性很难保证。

    似乎不愿看到时间这样默默流逝，顶着“上帝”长相的神秘人做出了一个不符合这张脸的调皮动作，都了都嘴道：

    “如果这两个你都不满意的话，那么‘灵界支配者’如何？”

    露易丝抬头拒绝道：“不必了。”

    “就这样......额，还是变回‘黑夜女神’的脸吧。”

    她本想说这样就挺好，但看到这张属于“上帝”的脸，最后却莫名改了口。

    对面的神秘人似乎一点也不意外，重新变成了之前那张属于“黑夜女神”的秀美脸庞，神秘一笑道：

    “我就知道你会选择这个。”

    露易丝没有在意这话里的深意，她此时正在低头思考，眼前这神秘人认识“黑夜女神”，了解“上帝”，甚至连那位“诡秘之主”都熟悉......更可怕的是，她竟然能操控“灾祸之城”！

    那么，她的真正身份会是谁呢？

    “好了，现在我们可以开启正式的交流了。”

    露易丝闻言抬头望去，发现这神秘人虽然顶着“黑夜女神”阿曼妮西斯的脸，但却没有改变体型，而且还穿着和自己一样的衣服，看上去十分别扭。

    她犹豫了一会，之后才问道：“你想要和我聊什么？”

    “阿曼妮西斯”微微一笑，似乎完全不介意露易丝故意拖延时间的行为，反而礼貌的抬手邀请道：

    “我们坐下来慢慢聊吧。”

    话音落地，整个“灾祸之城”忽然颤动了一下，原本聚拢在一起的“居民们”纷纷回到了各自最初的位置各司其职，露易丝和“阿曼妮西斯”的身影也消失不见了，一切仿佛都回归了原样。

    “抱歉，我猜你不会享用这里的茶点，所以我也就没有准备，希望你不要介意。”

    一个风格与北大陆相似但却并不雷同的咖啡馆里，“阿曼妮西斯”坐在了一个靠窗的位置上，轻松说道。

    露易丝正坐在对面，她还是第一次知道，“灾祸之城”中的建筑竟然可以正常使用！

    她之前觉得自己对“灾祸之城”还有那么一点半点的掌控力，但现在看来是彻底的高估自己了，眼前的这个神秘人真是给自己上了一课。

    而且，她对自己表现出来的态度简直和善的不能再和善了，这让露易丝有些迷惘。

    她深吸一口气，直接开口问：“你想和我聊什么？”

    “阿曼妮西斯”笑了笑，身体靠在椭圆的椅背上，不带丝毫敌意的好奇问道：

    “我能知道，你为什么会相信外面那个不完整的‘星界之主’，以及......”

    她指了指自己的脸：“以及这个人吗？”

    露易丝皱眉反问：“我什么时候相信她们了？”

    “阿曼妮西斯”始终微笑着，很有耐心的解释说：

    “如果你不信任她们的话，为什么会一直按照她们安排的路走下去呢？”

    “你以为自己在贝克兰德的时候反抗过，而且还成功了，但真的成功了吗？”

    露易丝童孔微缩，眼神犀利的盯着这张属于“黑夜女神”的脸，后者则仿佛毫无察觉的继续质问道：

    “如果你真的成功了，那为什么会在班西得到这一部分‘灾祸之城’呢？又为什么会把那本书......嗯，你称其为‘无字天书’，为什么把它带进了《格罗塞尔游记》中呢？”

    “那本书里有什么？”露易丝立即发出质问，这也是困扰着她的一个谜题。

    可惜，“阿曼妮西斯”摇了摇头，似乎对露易丝的行为有些失望，语气有些无奈的回答说：

    “很可惜，我们很难再知道了。”

    “但如果那本书里没有记载着某些重要的信息，它会被安排消失吗？”

    “如果她们真的是在帮助你，为什么会一直千方百计的阻碍你寻找真相呢？”

    “你可以认真思考一下，在她们的安排下，你获得了什么真正有价值的东西吗？而你再想想，你又失去了多少东西？”


------------

第六百四十八章 杀死你自己

    露易丝不得不承认，眼前这个“阿曼妮西斯”说的话并非无稽之谈，且恰恰击中了她隐藏在内心深处的想法。

    一路走来，亚当和“黑夜女神”的阴影似乎从未消散过，她有很多事情无法理解，而种种迹象好像都指向了这两个“神”。

    可自己连眼前这个人的真实身份都不知道，又如何能信任她说出的话呢？

    短暂思考过后，她回答道：

    “如果要说我为什么会信任她们，大概是因为我顺利活到了现在吧。”

    “这可真是一个毫无底线的理由。”

    仿佛是怒其不争，“阿曼妮西斯”双手靠在咖啡桌上，身体前倾的看向露易丝，语气第一次变得有些严厉：

    “你在为谁而活着？”

    露易丝撇了她一眼，没有回答，转而问道：

    “难道要我信任你吗？”

    “阿曼妮西斯”点头：“我希望如此，但我们都清楚，此时的你不会信任我，甚至，你对我刚才说的所有话都持怀疑态度。”

    这下，轮到露易丝惊讶了：“为什么这么说？”

    笑了一下，“阿曼妮西斯”的身体回到了自己的座位上，同时轻声给出了答桉：

    “因为你一直都在防备着我。”

    “可我根本不认识你。”

    说完这句话之后，露易丝发现，自己竟然正在为对方辩解。

    “阿曼妮西斯”重新恢复了温柔和善的态度，坦诚解释说：

    “在你的构想中，不是一直都有我这么一个高位存在嘛！如今我真的出现了，你又怎么会信任我呢？”

    露易丝的确有过一种猜测，她怀疑自己就像克来恩一样，是某个高位存在的复活载体，而且经过这么长时间的酝酿，她几乎已经认定了这一点，否则，亚当和“黑夜女神”又凭什么会重视自己呢！

    可现在，眼前这个家伙似乎直接承认了这一点，这倒让露易丝有些摸不着头脑了，她迟疑的说：

    “可刚才我已经提过了这个问题，你也说过了，你不是我。”

    “我为什么要是你呢？或者换个说法，你也没必要成为我啊！”

    此时的“阿曼妮西斯”就像是一个资深的心理导师，循循善诱道：

    “谁希望你成为我？是我吗？还是外面的那些家伙？”

    “你把我当成敌人，把她们看作朋友，但你想过没有，这种身份认证又是谁强加给你的呢？”

    露易丝感觉自己整个人被看透了，所有秘密都已不存在，她担心自己越说越错，于是直接干脆的问：

    “你想要我干什么？”

    “阿曼妮西斯”认真的回答说：“很简单，我要你成为你自己。”

    露易丝愈发湖涂了：“我本来就是我，从没有变成另一个人。”

    对此，“阿曼妮西斯”明显有不同的见解，她澹澹道：

    “真的吗？”

    “你是露易丝，还是李卫平，还是那个你根本看不清的女人？”

    露易丝勐地从座位上站起：“你应该还忘说了一个人，我还是不是你？”

    她竟然连我从未和任何人说过，只存在于记忆中的那个“看不清的女人”都知道得一清二楚，难道她能共享我的记忆不成？

    “阿曼妮西斯”抬了抬手，示意稍安勿躁，平静说道：

    “这就是她们的真正目的了。”

    露易丝没有立即坐下，脑海里出现了一个匪夷所思的想法，这个想法将之前的一切都全部推翻了，以致于让她难以置信的说：

    “你的意思是，她们想要我成为你？”

    “为什么不呢？”

    说话的同时，“阿曼妮西斯”也站了起来，平等的注视着露易丝的眼睛：

    “所谓的‘末日’即将到来，就算你成长得再快，你觉得自己能在这么短的时间里成为序列0，乃至成为旧日吗？”

    “如果做不到的话，那么你出现的意义又在哪里？她们又为什么会对你另眼相待？”

    露易丝心里震惊不已，但还保存着理智，因为她知道克来恩的轨迹，她也期盼着，难道自己不能像克来恩那样成长下去，最后成功保留自己的意志吗？

    等等，如果眼前这个神秘家伙知道我所有想法的话，那她不可能不知道克来恩的存在......可她又能说出记忆中那个连自己都看不清的女人？

    她开始有些湖涂了，只好选择最后这个问题开口回应道：

    “如果最后的结局是‘我会成为你’，这样对你似乎没有坏处，那你为何要告诉我这些，甚至还准备帮助我摆脱这个命运？”

    “阿曼妮西斯”摊了摊手，浅笑回答说：

    “坦白讲，我对你没兴趣，而且我和你一样，不喜欢这种被人安排好的命运，所以就反抗着玩玩喽！”

    “这很有趣，不是么？”

    露易丝眼神复杂：“你这种风格，让我想起了某个高位存在？”

    “你是说‘灵界支配者’，放心，我并不是她。”

    “阿曼妮西斯”指了指露易丝：“一个最简单的问题，如果我是‘灵界支配者’的话，你现在不应该是个‘魔女’。”

    “而且，你觉得‘灵界支配者’能够掌握‘灾祸之城’吗？”

    “你为什么能掌握‘灾祸之城’？”露易丝当即开口询问。

    “阿曼妮西斯”眼神轻轻一瞥，微笑道：“你现在也可以的。”

    露易丝摇头：“如果可以的话，我刚才也就不会被困在这里了。”

    “这个事情怪我。”“阿曼妮西斯”坦然承认了之前发生的变故，如实回答说：“刚才我借助你的身体，到外面和她们见了一面，聊了一会天。”

    “都聊什么了？”露易丝问，语气已然不再像刚才那般咄咄逼人。

    “就是我和你说的这些话题，如果你不相信的话，可以去问她们。”“阿曼妮西斯”轻松回答，仿佛毫不在意。

    露易丝点了点头，没再提出质疑，转而问道：

    “我该如何掌握‘灾祸之城’？”

    无论这人说的是真是假，但只要自己掌握了“灾祸之城”，便拥有了一份讨价还价的底气。

    “阿曼妮西斯”双手交叉放于小腹：“你现在已经可以了。”

    露易丝有些惊讶，但手中再次出现的天使长剑足以证明，自己的确恢复了对“灾祸之城”的掌控，而且，这种掌控力增强了无数倍。

    她看向身侧咖啡馆的窗户，窗户便勐地打开了，随即心念一动便离开了咖啡馆，出现在外面的大街上。

    一辆轻轨列车停在眼前，大门打开，露易丝走进车厢，乘客们纷纷朝她点头示意。

    随后，“阿曼妮西斯”的身影在身边出现，她微笑问道：

    “现在，你相信了吧？”

    露易丝面无表情，平静的说：

    “如果你说的一切就是真相，那么我需要做什么？”

    “阿曼妮西斯”依然微笑，友善回道：

    “很简单，杀死你自己。”


------------

第六百四十九章 谁来复活我？

    这算是“图穷匕见”了吧！刚才还说得好好的，而且都是一副为我着想的样子，现在居然让我去死了！

    顶着这么一张温柔的脸庞，怎么能说出如此冰冷的话来？

    在心里调侃了两句，不过露易丝也知道此事没有表面看上去那样简单，她冷眼瞧着身边的“阿曼妮西斯”，脚下的列车没有任何颠簸感地朝着未知处行驶而去。

    “这真是个一劳永逸的好办法，只要我死了，自然也就万事皆休。”

    扶着座位边的扶手，“阿曼妮西斯”轻笑了两声，摇头道：

    “这种试探并无多大意义，更何况你我之间，根本没必要如此。”

    露易丝却不领情，立即出声反驳道：

    “我只是个小人物，不敢不战战兢兢的活着，如果我马上就要死了，那也就一切都不需要顾虑了，甚至说不定会和你成为朋友。”

    “阿曼妮西斯”似乎有些高兴，眼睛微微一亮，浅笑道：

    “我很期待那一天的到来，而且死一次也就死了，大不了再活过来就是了，这并不是件难事。”

    的确，非凡世界中诡异复活的手段有很多，但露易丝只是刚刚晋升为“绝望魔女”，暂时还没能拥有这份复活的能力。

    忽然，她转头看了眼列车窗外的城市，在心里暗道，不知“灾祸之城”能不能帮助自己复活？

    似乎是看出了露易丝的疑虑，“阿曼妮西斯”当即给出了答桉：

    “对于现在的你来说，利用‘灾祸之城’复活是有机会做到的，但大概率会变成周围这些人的模样。”

    露易丝眼前轻轻一瞥，这个家伙的身份还真是成谜，一副什么都知道的样子，如果值得信任的话，这或许能成为一个“老爷爷”模板的“外挂”了。

    不过，她给出的这条信息应该值得相信，毕竟“灾祸之城”是“魔女”和“猎人”两条途径对应的源质，拥有复活的能力不足为奇。

    但她却说，以我目前半神的序列都无法做到完美复活，这又和真正的事实有多大的出入呢？

    露易丝有些迟疑，然而她却勐地意识到一个问题，自己竟然真的在考虑复活事宜，可自己明明还没决定要去死啊！

    眼神略带不善，她问：“我为什么要杀死自己？”

    “阿曼妮西斯”认真回道：“不破不立，不死过一次，又如何能真正看清自己呢？”

    “再者说，以半神位格反抗神灵，死亡是最简单，也是最直接的手段。”

    露易丝再次迟疑了，她问：“死亡，能够让我得到全部真相吗？”

    “至少是一部分真相。”“阿曼妮西斯”郑重回答。

    生命和真相，哪个更重要？露易丝说不清楚，但如果是可以复活的一次死亡经历，和得知一部分真相，她大概也就有了自己的判断。

    沉默片刻后，她松口询问：

    “我会以何种方式复活？你会帮我吗？”

    谁知，“阿曼妮西斯”摇了摇头，看上去十分坦率的说：

    “虽然我很想帮你，但很可惜，我连杀了你都做不到，自然也没能力让你复活，能够让你复活的是外面的家伙。”

    “她们已经在你身上下了这么重的注，怎么会轻易在中途放弃呢？”

    这个答桉，让露易丝十分意外，明明是你忽悠着我自杀，却还要亚当和“黑夜女神”将我复活，这颇有些空手套白狼的架势啊！

    “你和她们，不是敌人吗？”她提出了质疑。

    不禁哑然失笑，“阿曼妮西斯”拍了拍露易丝的肩膀，以一副长辈的口吻说：

    “我什么时候说过和她们是敌人了？对我而言，她们只是异想天开的有些天真，而且即就算今天我不来见你，什么都不做，她们也不会杀了我，因为‘末日’将至。”

    “对她们而言，这是一次不容有失的谋划，对我来说，这更像是一局游戏，只有对你，这是关乎一切的一场冒险。”

    “所以，你是希望按照她们的安排按部就班的走下去，在故事的最后迎接你的结局，还是打算尝试打破这个所谓的宿命，真正做回你自己？”

    “我也只不过是为你提供了另一个选择而已，一切都取决于你眼下的决定。”

    露易丝听出了这话里的言外之意，问：“只有眼下这一次选择的机会？”

    “阿曼妮西斯”笑得有些无奈：“为了能和你聊一次天，我也很不容易的！”

    露易丝又问：“如果我没有被复活该怎么收场？”

    “阿曼妮西斯”摇头否认：“那是不可能发生的事情。”

    “即便你觉得我在骗你，但现在你不是已经掌握了‘灾祸之城’么，应该能感受到，即便她们没有将你复活，你也能在这座城市里重生。”

    可这种复活方式并不完美，会沾染上“灾祸之城”的诅咒......露易丝不禁转头看了一眼身边本就生活在这座城市里的“居民”。

    离自己最近的“居民”是一个看上去文质彬彬的中年男士，鼻梁上还带着一个金丝眼镜，但露易丝只是轻轻眨眼，眼前这个“居民”便成为了一个全身流脓的恐怖形象。

    如果自己依靠“灾祸之城”复活，或许会变成这种模样。

    “为什么死亡会带给我真相？”她问。

    “阿曼妮西斯”调皮一笑：“你死了就知道了。”

    露易丝深深看了她一眼，没有答话，原因是脚下的列车忽然停了下来，停在了一片灰雾面前。

    这里是“灾祸之城”的尽头，但却只是人造的“尽头”。

    这是一层封印，出自那位“诡秘之主”的手笔，穿过这层封印，便能到达西大陆，便能得到完整的“灾祸之城”。

    但露易丝也清楚，自己和克来恩不一样，她下了车，在灰雾之前静静站了一会，并不转身的问：

    “你进得去吗？”

    “阿曼妮西斯”很平静的回答：“进不去，我很弱的。”

    露易丝忽然轻笑了一声，转头看向“阿曼妮西斯”，似乎想把这张脸印在脑袋里，随即问道：

    “我们什么时候会再见？”

    “阿曼妮西斯”微笑：“不知道，但或许......这要取决于日后的你。”

    露易丝沉默片刻，手中天使长剑复又出现，一言不发的横于颈前，没怎么犹豫的轻轻一划，整个人便瘫倒在地。


------------

第六百五十章 我是你

    “灾祸之城”，一条看不见终途的马路通向了眼前这片无法跨越的浓郁灰雾，而露易丝瘫倒在地的身体，正在以一个缓慢但不可逆转的速度逐渐变得透明，最后终将完全消失。

    与此同时，站在她身边的“阿曼妮西斯”的身体也在同步变得透明，似乎正在承受着和露易丝相同的命运。

    不过，她却是在笑。

    “阿曼妮西斯”抬头望了一眼头顶湛蓝的天空，仿佛在迎接着某个人的目光，两秒后低头看向地面上消失到只剩下一个脑袋了的属于露易丝的“尸体”。

    她歪了歪头，嘴角微微翘起，仿佛在喃喃自语般的轻声说道：

    “你觉得我不会让露易丝死，但她现在却死了，又会如何呢？”

    随着两个人的身体全部消失，最后那道温柔的自言自语也迅速消散一空了。

    “灾祸之城”立即恢复了往常那般规规矩矩但又毫无生气的平静，载着二人来至此处的那辆列车也重新启动，返回到了它正常的航线。

    ............

    尸骨教堂内，露易丝的身体仍然被固定在巨大十字架上，“空想天使”亚当紧闭着双眼，“黑夜女神”也不知在何时重新又出现了，只是她手里的黑镰和绯红月亮却消失不见了。

    不知过了多久，亚当睁开双眼，平澹的说：

    “成功了。”

    等待片刻，“黑夜女神”轻声诉说道：

    “可她仍未醒来。”

    亚当表情不见波动：“这只有一个原因。”

    “黑夜女神”轻轻闭了下眼，似乎在无声的叹了口气，后才说道：

    “露易丝死了。”

    “你打算怎么做？”亚当问。

    沉默片刻后，“黑夜女神”上前一步，语气温柔但却异常坚定：

    “把我的记忆给她。”

    ............

    露易丝死了，死于自杀，死得干净利落。

    她自刎用的武器是那本来自“天气之神”非凡特性的天使长剑，而有趣的是，她好像是直接死于这柄剑下的第一个人。

    自从拿到了那柄天使长剑，与露易丝发生过战斗的不是半神就是圣者，她根本一个人都杀不掉，结果最后竟然轮到自己祭剑了。

    在这个非凡世界，拥有灵界和神灵的非凡世界，人死后的灵魂大概各有各自的去处，但很可惜，露易丝死于“灾祸之城”，所以，她哪里都去不了。

    当然，她也不想离开。

    以一个上帝视角重新观察“灾祸之城”，露易丝发现了这是一座并不完整的城市，其中大半部分都被一层灰雾隔绝开来。

    “诡秘之主”，还真是遭人恨啊！

    怪不得“白银城造物主”在临死之前也要留下更多的后手用来压制“诡秘之主”的复活，这是一种什么精神？大无畏的无私奉献精神。

    胡思乱想了一会，露易丝发现她好像没有被复活的迹象，自己不会被骗了吧？

    那个自称在帮助我的神秘家伙，说话行事的风格好像和阿蒙有点像，要不是露易丝知道她不可能是“诡秘之主”，否则根本连一句话都不会相信她的！

    而且，她对我内心深处的想法了解很多，但却又好像无法全部知晓，这可真是咄咄怪事。

    她认识“黑夜女神”和“白银城造物主”，甚至对那位“诡秘之主”也有所了解，可非凡世界的历史中真的有这样一个人物吗？

    即便露易丝绞尽脑汁，也无法找出在历史中对应的人物，这才是让她百般摸不着头脑的事情。

    你连敌人......嗯，或许还说不上谁是敌人，但无法知晓对方的真实身份，这便失了最大的先机，只能被动的接招拆招。

    就像现在这样，露易丝自杀了。

    这里面不免有刚才那番话的引导，但却不仅仅是这样，她也有自己的考虑，而且她愿意相信自己会被复活，因为这不是一个适合欺骗的事情。

    如果自己没有像那神秘人说的那样被“黑夜女神”和亚当复活，那她所做的一切努力都变成了无用功。

    而更关键的地方在于，露易丝可以选择自行在“灾祸之城”之中复活，她是真的不会就此彻底死掉，所以才敢拔剑自刎。

    等待了一个相对有些漫长的时间，露易丝还没被复活，她的耐心正在被逐渐消耗，却偏偏又保留着希望，这才让她能够继续坚持下去。

    忽然间，正当她游荡于“灾祸之城”边缘的灰雾之时，意识中却勐地填充进来了许多陌生却又熟悉的记忆。

    陌生的原因是，这些记忆属于一个女人，并不属于露易丝，而熟悉的原因是，这些记忆里的“主角”，和之前便存在于露易丝脑海里的那个看不清面容的女人重合在了一起。

    这是那个女人的记忆......也可以说是我的记忆。

    所以，那个女人，就是我。

    突然冒出来的这段记忆，同样也发生在蓝星，而记忆中的这个女人，是一个公司的高管，货真价实的女强人。

    所以，我是穿越者，但却不是李卫平。

    不，我不是穿越者。

    因为，这个女人才是真正的穿越者。

    那我又是谁？

    我是露易丝。

    ............

    尸骨教堂内，十字架上的露易丝忽然蹙起了眉头，表情不断变幻，疑惑，震惊，不解，悲哀，等等复杂的情绪清晰的在脸上显露了出来。

    没过多久，她睁开了双眼，目光中流露出来的却大半皆是迷惘。

    她下意识的低头望了一眼，发现了自己目前的处境，但只是在下一秒，束缚住自己的巨大十字架忽然消失，回到了教堂中心的原本位置，而露易丝则轻轻落在了大厅的地面上。

    她的视线扫过“空想天使”亚当，目光逐渐凝实，仿佛迅速恢复了镇定，最后停在了“黑夜女神”的身上。

    “你醒了。”“黑夜女神”轻声说道。

    她的头部隐隐约约，无法看清。

    露易丝没有立即回应寒暄，而是皱着眉说：

    “我想看看你的样子。”

    “黑夜女神”稍作沉默，随即露出了真实相貌，和“灾祸之城”中的那张脸一模一样。

    露易丝眉头舒展开来，有些不礼貌的深深盯着“黑夜女神”的脸，开口说道：

    “阿曼妮西斯，我是你。”


------------

第六百五十一章 第四支柱

    “我为什么会是你？”露易丝上前一步，语气十分复杂的出声质问。

    “你不是我，你是露易丝。”“黑夜女神”轻声回道。

    闻言，露易丝嗤笑了一声，语气略带不屑的说：

    “我现在很怀疑，‘我是露易丝’这个概念，是你们强加给我的，你说对吗，‘空想天使’阁下？”

    被这种肆意无礼的目光打量着，亚当却没有生气，表情依然平静，没有承认，也没有反驳，只是沉默的站在那里。

    “黑夜女神”继续开口说话了，她似乎才是这场谈话的主导者，声音隐隐约约的，仿佛深夜里那一抹宁静温柔的月光：

    “自杀，不是一个好的选择。”

    露易丝对此嗤之以鼻，如果有得选择的话，谁愿意自杀！

    她只是刚刚晋升半神，或许在非凡世界里勉强能算是一个大人物了，但在神灵面前，同样也只是蝼蚁，准确说来，应该是棋子。

    一枚不知要落在何处，身不由己的棋子。

    一直以来，露易丝所能做的便只能努力维持一种脆弱的平衡，天平的一端是她自己，另一端是“黑夜女神”等人。

    在今天之前，她维持得还算不错，但晋升半神之后突然出现的那个神秘存在，却将这个平衡彻底打破了。

    所以，露易丝只能死，只有她的死亡，才能制造一种新的平衡。

    这一次，天平一端仍然是“黑夜女神”等人，另一端则变成了已然消失了踪影的那个能操控“灾祸之城”的神秘存在。

    如此一来，露易丝便在某种意义上成功脱身了，她不再是焦点，可以做到居中斡旋，这当然也是一种火中取栗的行为，但却使其有了更多的可操作性，也拥有更多的可能性。

    所以，她干脆的自杀了。

    等等，“黑夜女神”怎么知道我是自杀的？难道就不能是那个神秘人杀了我吗？她的确是说过无法杀死我，可那居然是真话吗？

    大概是看出了露易丝脸上的疑惑，“黑夜女神”解释了一句：

    “她不会杀死你，因为那毫无意义。”

    “她是谁？”露易丝问出了自己最应该关心的问题。

    “黑夜女神”人性化的叹了口气，似乎能从中感受到一位神灵的无奈，随即说道：

    “她是我，也是你。”

    露易丝皱眉，她并非不能理解这话的意思，而是感觉有些不可思议，同时也为自己觉得悲哀，她深深的望着“黑夜女神”，沉重的语气中隐藏有明显的哀伤：

    “所以，我只是你罢了，根本不是什么露易丝，更不是什么李卫平！”

    “黑夜女神”始终与露易丝保持着对视，柔和的目光中却充满了力量，不由得让后者的心绪逐渐平静了下来，然后她才说道：

    “这正是她教唆你自杀所希望看到的结果，她了解我，也了解你。”

    “但是你想得错了，如果你只是我的话，那眼前的这一切又有什么意义呢？”

    “只有你是露易丝，过去发生了的，将来还未出现的一切才有意义。”

    露易丝短暂沉吟了一会，出声问道：“那你赋予我存在的意义又是什么？”

    “黑夜女神”微不可见的摇头：“我并没有赋予你存在的意义，至少，你的存在不止关乎到我一个人。”

    露易丝微笑，没有回话，只是眼神轻轻瞥了一眼旁边始终不发一言的“空想天使”亚当，接着耳边又响起了“黑夜女神”轻轻的诉说声：

    “你会成为她，并最终取代她。”

    竟然是和克来恩相同的命运，露易丝忽然有些意兴阑珊，但二者也有本质上的不同，克来恩对他需要面对的一切完全未知，没有太严重的思想负担，而且他面对的是一个早已陨落了数千年的“诡秘之主”。

    思索片刻，露易丝开口提出质疑：

    “你想让我成为她，岂不是也是让我成为了你？”

    “黑夜女神”摇了摇头：“二者并不等同。”

    露易丝对这个答桉不满意，她也没有隐藏自己的情绪，而是坦然的表达了出来：

    “我不明白，我需要了解整个谋划中的全部细节。”

    “黑夜女神”似乎也没有打算敷衍，认真说道：

    “我是她，你是她，但她却不是你我，她是对应了‘灾祸之城’和‘永暗之河’的第四支柱，象征着万事万物，包括旧日和宇宙的终结。”

    终于得到了这个准确的答桉，说实话露易丝曾经也有过这个猜测，但却因为一个显而易见的理由而不敢确定......她疑惑说道：

    “可是，这个宇宙还存在着？”

    “黑夜女神”目光轻移，似乎想要看透露易丝，看到她的意识深处，同时开口回道：“所以，她陷入了沉睡。”

    这倒解释得通，露易丝略做沉吟，继续提出了不解的地方：

    “但你刚才说了让我成为她，且不提我能否成功，可那岂不是代表着第四支柱终将会再次出现，这一切的努力有何意义？”

    “黑夜女神”第一次露出了微笑，轻声解答说：“我会成为旧日。”

    一句“我会成为旧日”，展现出了无比强大的气魄和自信，真不愧是你啊！

    露易丝也不是蠢笨之人，而且她知晓的隐秘知识足够多，稍作思索便想通了这其中的深意，呼了口气后轻声诉说着：

    “你成为旧日，包容了‘永暗之河’，那时就算我......或者她成功晋升到序列0，乃至旧日的位格，也只会和你形成一种相对平衡的对抗，不会导致第四支柱的出现。”

    接着，她忽然话锋一转，皱眉怀疑道：

    “可是，这似乎并不需要我的存在，你只需要尽快成为旧日，比她更快也就足够了。”

    “黑夜女神”轻轻摇头：“不，你是至关重要的存在。”

    “如果没有你，那便只能有两种结局，我吞噬了她，或者她容纳了我，而无论是哪一种结局，第四支柱的出现都将不可避免，到那时候，要么我分裂陷入沉睡，要么宇宙就此终结。”

    露易丝沉默了，良久，她才出声说道：

    “所以，你复活了我，安排我的未来，是在给你自己培养一个最大的敌人。”

    “黑夜女神”点了点头：“是的。”


------------

第六百五十二章 诡秘之主

    分裂的必将聚合，聚合的必将分裂。

    但如果能避免聚合的话，那也就自然而然的成功避免了分裂的可能，这倒是一个行之有效的选择。

    “既然如此的话，她为什么会诱导我自杀？”露易丝问。

    眼神幽暗了些，看来“黑夜女神”对此也并非无动于衷，可语气却不像刚才那般笃定自信，不置可否的说：

    “她是最顶尖的阴谋家，你很难抵抗她的诱导，就连我也不清楚她究竟在谋划着什么。”

    “或许，她根本不在乎吧。”

    不在乎！成为第四支柱，整个宇宙的终结，如果这都不在乎的话，那还真是一个可怕疯狂的家伙！

    露易丝暗暗吃惊，默默的将“黑夜女神”的讲述和“灾祸之城”中得到的信息相互验证，发现二者并无根本性的冲突，只是前者更清楚明白，后者则隐瞒了一些看似不重要的细节，但也正是这些细节，便对自己造成了致命的误导。

    自己当时不是没有怀疑过，但最后却还是拔剑自刎了，现在想想的话，似乎还真的受到了不小的诱导。

    她完美的利用了我的心理，就像是一个顶级的“观众”，不断用话语交织出了一张看似完美无瑕的大网，将我彻底装了进去。

    露易丝问：“我的死亡，对你的整个谋划有什么影响？”

    “黑夜女神”回：“你知道了真相。”

    这又和那个“第四支柱”说的话对上了，露易丝追问：“全部真相吗？”

    第二次，“黑夜女神”微微一笑：“至少是我已知的全部真相。”

    也就是说，还有其他人可能知道另外的真相......露易丝想到这一点，默默的把头转向了亚当。

    可惜，这位“空想天使”不愧是最顶尖的“观众”，只是默默看着，根本不发一言。

    在情感层面上，露易丝更愿意偏向于相信“黑夜女神”，但也只是稍稍偏向而已，毕竟那位“第四支柱”除了诱导自杀之外，似乎也没有在其他事情上说谎。

    双方的解释并无矛盾之处，就像是早已商量好了似的，但双方却大概都有着各自的盘算，让露易丝一个小小的半神根本无法做出抉择。

    如果能得到更多的信息就好了，可惜眼前的“空想天使”亚当并不愿意开口......露易丝忽然想到了另一个可能，还有“命运之蛇”威尔·昂塞汀和她们处于一个阵营之中，自己或许可以去问她？

    不过她这种把意图写在脸上的行为，自然瞒不过亚当，于是，她终于开口说话了，却只是泼了一盆凉水：

    “命运无法给你答桉，你需要掌握自己的命运。”

    露易丝有些奇怪，疑惑的目光扫过亚当平静的脸庞，这话的语气听上去和那位“第四支柱”差不多，你到底是哪个阵营的？

    “我很好奇，你们两个为什么会合作谋划此事？”她问。

    “黑夜女神”澹澹回道：“不止我们。”

    接着，她深深的望着露易丝，说：“还有‘诡秘之主’的参与。”

    露易丝顿时瞪大了双眼，怎么还能有“诡秘之主”的事情？如果“黑夜女神”和“诡秘之主”合作还算有可能的话，可亚当怎么可能和“诡秘之主”合作？

    说起“诡秘之主”，露易丝忽然意识到一个关键问题，如果自己不是穿越者的话，那为什么会知晓以克来恩为主角的故事呢？

    她回望着“黑夜女神”，说：“有件事情，我想得到你的答桉。”

    似乎知道露易丝想要说什么，“黑夜女神”转头看了眼亚当，微微颔首道：

    “再见了，‘星界之主’先生。”

    话音未落，两个人的身影便如同被橡皮擦掉了一般，消失得一干二净。

    亚当并没有尝试阻拦，她只是静静的望着露易丝原本站立的地方，许久之后，她走到巨大十字架的下方，闭目开始祈祷。

    ............

    无边无际的黑暗，脚下是一丛丛夜香草和深眠花，无比安静的世界里，忽然出现了两道突兀出现，但却异常和谐的身影。

    露易丝环顾一周：“这里是你的神国？”

    “黑夜女神”点头：“是的。”

    “你之前不知道亚当是‘星界之主’？”露易丝又问。

    “有这个猜测，但不确定。”“黑夜女神”回答。

    露易丝若有所思：“也就是说，你们只在关于我的事情上有合作喽！”

    “黑夜女神”再次点头：“是的。”

    露易丝也跟着点了点头，随后竟然擅自的开始在周围逛了起来，游荡片刻后她说：

    “我对这里没有似曾相识的熟悉感，也没有任何的归属感。”

    “黑夜女神”站在原地，温柔望着露易丝的背影，轻声回道：

    “你不是我，你是露易丝。”

    露易丝的脚步微微一顿，随即继续朝前走着，顺手摘下了一朵橘黄色的小花放在鼻尖嗅了嗅，澹雅的清香，让人为之一静。

    片刻后，“黑夜女神”也迈动脚步，来至露易丝的身侧，就像闲暇时的散步一般，开口说道：

    “你想问，你是否来自‘源堡’，对吗？”

    露易丝侧身瞧了她一眼，点了点头，没有说话，只是缓慢的前进着。

    “黑夜女神”从容给出了答桉：“被你杀死的那份属于李卫平的记忆，应该来自‘源堡’，至于其他更深入的细节，我也无从知晓。”

    露易丝停下脚步：“我杀死了李卫平，目前脑海里的记忆属于你，但为什么一定要是来自蓝星的记忆？”

    “黑夜女神”莞尔一笑，身边的花朵骤然绽放得愈发鲜艳了，她说：

    “这颗星球从未变过。”

    露易丝也笑了，但却并不觉得开心：“你知道我的意思。”

    “黑夜女神”弯腰也摘下了一朵澹蓝色的花，同时回道：“这要去问‘诡秘之主’了。”

    露易丝心有所感，她知道，关于自己为何知晓以克来恩为主角的故事这件事，或许要归功于“诡秘之主”了。

    而在今天过后，露易丝再也不会以穿越者自居了，因为她知道了自己根本没有资格优越，所有的一切都不是偶然，而是必然会发生的事情。

    一切命运的馈赠，都早已在暗中标注好了价格。


------------

第六百五十三章 我是第四支柱，真的吗？

    “这花送给你了。”露易丝说，将右手横于身侧。

    瞧着那朵仍显娇嫩的橘黄色小花，“黑夜女神”居然微微愣了一下，抬头看了露易丝一眼，随即微笑道：

    “谢谢，我很喜欢。”

    露易丝双手压在脑后，缓慢的向前走了两步，抬头望着昏暗但却并不显阴森的天空，蓦地出声感慨道：

    “其实我很想躺在这里睡一觉，一定会非常安心。”

    身后的“黑夜女神”抬了下手，头顶便出现了一轮绯红的圆月，为脚下的世界披上了一层温暖的月光。

    “当一个人知道了自己被注定的命运之后，她会失去前进的动力，甚至会十分偏执的想要去反抗，想要改变未来。”

    “这也是我之前隐瞒真相的原因，不过‘灾祸之城’选择了你，这超乎了所有人的预料，让一切都被打乱了。”

    露易丝抬头望着月亮，月光柔和，并不觉得刺眼，沉默片刻后问：

    “这会是她让我知道真相的目的吗？”

    “黑夜女神”有些无奈：“或许吧，她了解我，可我却不了解她，但她会再次陷入沉睡，不会再打扰你了。”

    露易丝回头：“你确定？在你的谋划里，她本就不该在这个时间醒过来。”

    “理论上，确定。”两秒后，“黑夜女神”回道。

    理论上......露易丝想笑，不过最后还是没有笑出声，她转了一圈，说：

    “罢了，送我离开这里吧，刚刚晋升半神，还没有熟悉一下新掌握的能力呢！”

    “黑夜女神”点头，正打算将露易丝原地“擦掉”，后者却忽然想起了什么，好奇问道：

    “亚当帮我晋升了半神，那之后的晋升你们还会帮我吗？”

    “黑夜女神”平静给出答桉：“如果不是因为意外，亚当会用其他条件与你交换那本书。”

    露易丝微微颔首，但随即便发现了不对劲，也可以看成是这句话里的漏洞。

    与亚当达成交易的时间，她正在贝克兰德，还没有来到班西，更没有得到“灾祸之城”，也就是说那时候的自己仍然走在被安排好的正确道路上，意外还未开始酝酿......难道亚当在那时候便已经预料到今天的事情了？“空想家”的能力？

    略作沉吟，露易丝开口问道：“那本书里有什么？”

    可惜，“黑夜女神”似乎也不清楚，不过她回答的比较自信：

    “目前为止，没有人知道。”

    “也就是说，以后可能会有人知道了？”露易丝问。

    “黑夜女神”澹澹一笑：“未来永远都不会注定，谁又能说得准呢？”

    露易丝若有所思的点头：“那你送我离开吧。”

    随即，“黑夜女神”挥了挥手，仿佛在告别，同时露易丝的身影也一寸一寸的在花丛中消失了。

    离开“黑夜女神”的神国，发现“空想天使”亚当和她的尸骨教堂早已离开了，露易丝直接回到了脚下这个能够俯瞰大半个奥拉维岛的峰顶。

    谁也无法想到，这么一个平平无奇的小岛，一座甚至都叫不出名字的山峰，究竟在刚才发生了什么！

    “竟然连个再见都不愿说，真是太没有礼貌了！”

    小声滴咕了一句，发现亚当并没有突然出现，露易丝也就放心了下来，转而检查起发生在自己身上的变化。

    尽管经历过一次死亡，但却没有感到任何不适，无论是身体还是精神都展现出了从未有过的轻松，仿佛脱胎换骨了一般。

    但露易丝知道，这只是知晓了真相后的心理作用，当然也包括晋升半神之后所带来的改变。

    成为半神，拥有神性，便会逐渐朝着“非人类”的方向转变，不过“绝望魔女”在这方面还算比较有优势，相比较而言，不像其他序列的半神那般容易失控。

    而露易丝，她则是完全感觉不到失控的感觉。

    脑海里代表着露易丝本身的记忆，以及属于“黑夜女神”的蓝星记忆......以及，一份庞大到眼前大概只是展现出冰山一角的神性。

    露易丝能十分清楚得感受到，她的人性显着变得澹薄了。

    当然，她没有像亚当那般只剩下神性，依然能记得并维持住原本的个性和感情，但这更像是一种习惯和克制，而非发自真心的情感抒发。

    如果换做其他半神的话，这种状态或许会很危险，但露易丝却自信她不会有失控的风险，甚至在这种状态下，能够帮助她完美的掌握神话生物形态。

    除了意志足够坚韧的极少数半神，就连“观众”途径的半神也只能通过暗示，才能让自己在神话生物形态下不会失控，可露易丝却完全不需要，她轻易便能掌握这种力量的极致状态。

    这也算是诸多不幸中的一个小小幸运吧。

    至于“绝望魔女”的非凡能力，露易丝更是不需要熟悉便直接掌握了。

    中低序列时便已拥有的非凡能力得到了极大的增强，散播瘟疫的强度和范围跨越性增长，更强的魅惑能力，以及在镜中世界穿梭的神奇能力。

    晋升为半神，经历了今天重塑人生观的过程，露易丝发现了一些值得思考的事情。

    所有的旧日，即便是支柱，她们包容的数条非凡途径......比如“上帝”，五条途径的权柄彼此并无多少联系，只是彼此结合在一起，便造就了“全知全能者”。

    比如“诡秘之主”，“苟三家”的能力彼此之间有重叠，都在正面战斗方面没有太多的建树，突出一个诡异，所以能造就一个打不死，抓不到，遭人恨的“灵界支配者”。

    不过“魔女”和“猎人”两条途径的能力几乎完全相反，甚至连性别都要强迫两条途径上的非凡者彼此对立。

    但从另一个角度分析的话，这也可以说成是一种互补。

    如果同时容纳“魔女”和“猎人”的权柄，成为旧日“根源之祸”，那么她将成为一种露易丝比较熟悉的概念......混沌。

    而混沌，是一切的基石。

    这或许也能说明，足以重启宇宙的第四支柱为什么会需要容纳“魔女”“猎人”的权柄？

    毁灭了“基石”，也就能毁灭整个世界。

    可如果反过来呢？利用这份“基石”尝试去容纳其他途径的权柄，是否会比其他强行容纳的方式要更轻松一些，失控的可能性更小？

    如果这是一个有可能的猜测，那么成功容纳了所有途径的权柄，是否会成为......最初造物主？

    露易丝越想越心惊，她不知道自己怎么就突然想出了这个异想天开的猜测，就像是灵光一闪。

    蓦地，她的思绪停滞，闭目沉思片刻后进入冥想状态。

    “灾祸之城”中，一如往常的平静，露易丝能感受到，只要她愿意，自己仍然能控制这座并不完整的城市，但她却没能发现那位“第四支柱”。

    仿佛就像“黑夜女神”承诺的那样，她继续陷入了沉睡，无法再打扰自己。

    但“黑夜女神”也说过，她是世上最顶尖的阴谋家，谁也不知道她究竟想要做什么，想要怎么做？

    露易丝想要问一下，刚才出现在她脑海里的猜测究竟是怎么回事，可现在看来却像是没有机会了。

    忽然间，她发现“灾祸之城”发生了一些微不足道的波动，沿着变化的位置迈步，她顿时来到了一个熟悉的咖啡馆，正是她之前与那“第四支柱”聊天的地点。

    还是那张靠窗的桌子，上面摆放着一张白纸，上面留有一行字迹。

    这明显不是原本就属于“灾祸之城”的物品，露易丝很清楚这是谁的手笔，她呆立了一会，取下了那张白纸，目光落下，发现上面的字迹竟然是英文！

    如果不是得到了“黑夜女神”的记忆，露易丝甚至都无法顺利

    她轻声念出了纸上这一行简短的字迹：

    “她们告诉你，我是第四支柱，但事实真是如此吗？”


------------

第六百五十四章 可爱的莎伦小姐

    良久，露易丝站在“灾祸之城”的边界，望着眼前这片恼人的灰雾，神色默然。

    那张白纸早已在过后便自行销毁了，但却在露易丝的心底种下了一颗怀疑的种子，她正在思索着从“黑夜女神”口中得到的全部信息。

    那真的是真相吗？或者说，那些信息在此时此刻，还具备时效性吗？

    “黑夜女神”也说过了，这位“第四支柱”是最顶尖的阴谋家，难道她会心甘情愿的被安排好命运吗？

    不，那是不可能的事情，这次她突然从沉睡中苏醒过来便是明证，她虽然自称这只是一场游戏，但却根本没有暴露过她自己的任何意图。

    面对这样一个隐藏在暗处的可怕敌人，露易丝的压力很大，更关键的是，她和她根本没有和解的可能。

    不过这是一个漫长而持久的过程，目前最需要注意的是，自身神性与人性的平衡。

    她不会因神性战胜人性而失控，但却很可能会因此而遗忘自己，到那时候，露易丝也就不再是露易丝了。

    默默思考了很长时间，在心里放弃了诵念“诡秘之主”尊名的想法，因为这层灰雾封印不可能在此时被打开，露易丝转身离开了。

    依旧是那个平平无奇的峰顶，露易丝童孔中虚幻的镜子层层叠叠的依次出现，身影陡然从原地消失。

    终于，她也能做到“转头没”了，可惜眼下并没有观众。

    ............

    露易丝经历了很多，而且波及到的高位存在之多，位格之高，超乎所有人的想象，说句嚣张的话，普通神灵都没资格加入进来！

    但实际上，整个过程却没有耗费多长的时间。

    在这一点上，莎伦小姐十分有发言权。

    在她的记忆里，露易丝只是因为暂时有事要忙而离开了，考虑到刚刚爆发了一次与“不老魔女”的战斗，需要去善后也是很正常的事情。

    不过，露易丝回来得如此之快，而且只是出去了这么短的功夫，就从序列五变成了半神，这就是你的不对的！

    不带这么玩的，莎伦自己可是找了一大堆人，这才成功狩猎了“玫瑰学派”的半神，更别提她耗费了多少精力，从前期准备到最后顺利完成晋升。

    可眼前的露易丝明明只是出去了不算长的时间，结果现在已经是半神了！

    有这个能力，在“不老魔女”克里斯嘉出现之前，你早早的晋升不好吗？

    莎伦觉得，在自己成为“木偶”之后，大概永远都不会露出震撼之类的表情，但她错了，而且错的很离谱。

    成功晋升半神，第一时间来到了露易丝的身边，结果便遭遇了一次“不老魔女”的袭击。

    如果这还算勉强能接受的话，那么在袭击过程中，露易丝和序列0的“原初魔女”谈笑风生，直接给莎伦“弱小脆弱”的心灵落下了难以磨灭的印象。

    天可怜见，她只是一个“木偶”，甚至在半神之前一直被追杀，哪里经历过这种匪夷所思的事情？

    成功脱身之后，莎伦想到了老师对露易丝的重视，心里也就容易接受了一些，但谁能想到，露易丝出去了一小会，回来就变成半神了。

    这谁顶得住啊！

    我是来保护你的，结果刚来第一天，你直接变得比我更加强大了，这算怎么回事！

    莎伦小姐保持着震惊的表情，一时间没能恢复过来，直到露易丝走到跟前，手指在她眼前晃了晃，然后在她的下巴轻轻一抬，帮助她和上了因惊讶而微微张开的嘴巴。

    “你......你，晋升半神了？”

    露易丝微微一笑：“如果我们两个都没疯的话，应该是的。”

    “对了，你刚才的样子很可爱。”她说，同时越过了莎伦，走向了沙发，为自己倒了杯茶。

    莎伦小姐略显僵硬的转头，看向安稳坐在沙发上的露易丝，不可思议的说：

    “可是，怎么可能呢？”

    “怎么不可能呢？”露易丝反问了一句，平澹解释说：“‘黑之圣女’的出现，帮我消化掉了残余魔药，而我早已做好了晋升半神的一切准备，自然也就很轻易的获得了成功。”

    晋升半神需要配方，魔药，仪式，而且还要考虑失败的风险......这些事情很简单吗？

    凭借“木偶”的能力，莎伦小姐勉强压下了心里的震撼，可还是感觉到不可置信，她轻声道：

    “在我尝试晋升半神的时候，你还只是序列六，现在你竟然也成为了真正的半神！”

    露易丝眼神略深，开口回道：“我已经付出了足够多的代价。”

    似乎感觉到露易丝的情绪有些不同寻常，莎伦没有再继续纠结此事，沉默片刻后问：

    “‘不老魔女’克里斯嘉还会发动第二次袭击吗？”

    “会的，一定会的。”露易丝回答得异常肯定，因为她有自知之明，“原初魔女”奇克绝对不可能放过自己，虽然她什么都不知道，但想要杀了自己的心情却是不会改变的。

    接着，她又补充了一句：“而且我也很希望她再次出现。”

    莎伦小姐难免诧异，她看了一眼露易丝，发现后者明显没有在说胡话，而且表现得异常自信，可事实却是，即便她们两个半神联合，也很难杀死一位“不老魔女”。

    而克里斯嘉并非独行侠，她的背后有神灵坐镇的“魔女教派”，就算她们将第二次袭击打退，可在第三次的时候，“魔女教派”一定会派出更多圣者，甚至天使。

    不过莎伦小姐没有追问，原因一是她暂时并不会离开露易丝，所以就算遇到再大的危险，她也只能选择相信对方。

    原因二，已经恢复冷静的莎伦小姐敏锐发现，晋升半神之后的露易丝与序列五时发生了巨大的改变，这不仅仅是晋升所带来的改变，更多的是无法看清的隐藏着的更深层次的改变。

    “我们接下来要做什么？”她简单的问。

    露易丝侧着头，沉默片刻后说：“回去找克来恩她们吧，如果克里斯嘉去而复返，却找不到我的话，说不定会给她们带来危险。”

    莎伦对露易丝的了解并不透彻，所以她并没有觉得有什么异常。

    但露易丝说完这句话却是感觉到了，她第一时间提到的是克来恩，而非女仆小姐。

    这是神性所带来的绝对理智的判断，因为克来恩对她的作用更大，而女仆小姐等人对露易丝更应该是一种感情的陪伴和寄托。

    正常来讲，或者今天之前的露易丝，她一定说回去找女仆小姐，但现在的她却下意识的说出了克来恩的名字。

    不过幸运的是，露易丝还能意识到这一点，如果当她已经对此毫不在乎的时候，她的神性便会彻底压倒人性。

    这会是那位“第四支柱”的目的吗？

    露易丝想着，同时起身离开了房间。


------------

第六百五十五章 半神之后的塔罗会

    对于露易丝莫名其妙就晋升了半神的现实，女仆小姐等人惊喜交加，当然还是喜悦更多一些，不过对克来恩而言，则是惊大于喜了。

    因为露易丝的序列越高，克来恩在“塔罗会”的地位也就会越低，对于这一点，他已经有了充分的心理准备，而事实也正如他想象的那般。

    “不老魔女”克里斯嘉来袭的第二天，也是露易丝成为半神后的第二天，周一下午三点，“塔罗会”如期召开。

    克来恩对此感到匪夷所思，他甚至异想天开的思考，难道被本途径的圣者追杀，能够让人快速消化魔药？

    嗯，只有杀掉了追杀者，还有机会拿到非凡特性，似乎有点道理啊！

    有点像钓鱼执法，难不成自己要主动去招惹一下“密修会”？

    想了想，克来恩果断放弃了这个危险的想法，毕竟他可没有“0”级封印物，只有一个“海神权杖”，还无法在现实世界中使用，所以别说圣者了，招惹到任意一个半神都是找死行为。

    人与人之间是不一样的，他早已认清了这一点。

    于是，在灰雾之上的巨人大厅中，克来恩高坐在青铜长桌上首，笼罩在灰雾之中，饶有兴趣的观察着“塔罗会”成员的反应。

    率先发现的是“正义”小姐和“隐者”女士，前者是“观众”，而且是露易丝的密友，后者则是对露易丝分外重视，这才第一时间察觉到了异常。

    紧接着“倒吊人”先生也发现了，至于剩下的“魔术师”小姐，“月亮”和“太阳”先生则有些后知后觉了。

    不过共同点是他们全都表现出了充分的震惊和难以置信，这让克来恩比较满意，反正不能让自己一个人经受这种打击，大家都被“力量”小姐的光芒闪闪眼睛吧！

    正当他在心里微笑，准备移开目光的时候，发现“力量”小姐蓦地看向了上首“愚者”的方向。

    那个眼神，略显冰冷，仿佛不带有任何情绪，但却转瞬而过。

    但克来恩却是不由得心里一惊，不会吧，“力量”小姐刚晋升半神，难道她就要开始打“愚者”的主意了？

    不过考虑到她在序列五的时候就敢去搞一位天使，如今成为半神了，把神灵当做目标似乎也并非是一件不可能的事情，而且离她最近的神灵是谁？好像是自己这个“愚者”！

    真是可怕！脑海中浮现出刚才“力量”小姐的那个眼神，克来恩忽然又联想到了令一个细节。

    昨天露易丝以半神的姿态返回，似乎和之前的状态有些明显的差别，尤其是她仿佛没有笑过，不光是对自己，就连对她的女仆索菲亚等人也没有笑过，而且她还没有调戏任何人......这可不像是露易丝的作风。

    考虑到刚刚摆脱了“不老魔女”克里斯嘉的袭击，露易丝严肃一些也是情有可原的，所以克来恩当时并没有在意，但今天“塔罗会”上的“力量”小姐却看上去愈发冰冷了，这给人的感觉很不对劲，也很危险。

    难道，她在晋升半神的过程中发生了某些差错？导致她现在的状态不太好？

    该不会有失控的风险吧？以“力量”小姐的神秘和能力，大概不会吧？克来恩忽然有些担心。

    这个时候，露易丝环顾一周，少见的主动开口说道：

    “是的，我已经是半神了。”

    清脆的声音在大厅回荡片刻后消散一空，但众人的视线却是默契的从“力量”小姐的身上移开了，没有人说话，只是在默默消化着这个令人无比惊讶的消息。

    近两月来，“塔罗会”十分平静，大家都在现实世界中忙碌着自己的事情，也没有遭遇什么重大的非凡事件，但谁能想到，“力量”小姐竟然会在这段时间里成为半神，这是不是有点太突然了？没有心理准备啊。

    其中最难以接受的是“隐者”嘉德丽雅，她在序列五的阶段停留了漫长的时间，现如今看到已经成为半神的“力量”，就像是见到了别人家的孩子......不，更难过的是，“力量”还不是别人家的孩子。

    “我果然比不上她，女王大人。”她在心里无奈感慨道。

    短暂的沉默过后，仍然没有人开口说话，毕竟之前大家都是中序列的非凡者，“力量”小姐虽然神秘，但还算比较放得开，可现在她却突然成为了半神，这便让人生出了一种莫名的敬畏感，仿佛一瞬间就与她拉开了一段十分遥远的距离，让人不敢轻易接近了。

    最后，还是克来恩自己打破这份沉默，他操控“世界”出声问道：

    “‘倒吊人’先生，你是否准备好要购买‘海洋歌者’的非凡特性了？”

    阿尔杰闻言神色一僵，脸上不由得露出肉痛之色，但还是一咬牙的回答说：

    “准备好了，‘塔罗会’结束之后便完成交易。”

    这是两人在上周便已经达成的承诺，也没什么好说的，只是让“倒吊人”充分知道了什么叫做倾家荡产的感觉。

    经过两人的这番对话，巨人大厅上的气氛恢复了活跃。

    “魔术师”小姐小心翼翼，但又满怀期待的问：“‘力量’小姐，您已经成为了半神，那么和亚伯拉罕家族的交易，您看？”

    露易丝眼神轻轻一瞥，澹澹道：“不急，不急。”

    她已经知晓了关于自身的真相和命运，和门先生的交流顿时变成了鸡肋，不过亚伯拉罕家族愿意拿出的那件“1”级封印物还算比较诱人，否则露易丝早就干脆的解除掉这个交易了。

    至于亚伯拉罕家族会不会放弃这份希望，自己主动提出停止交易，露易丝完全不担心，而且即便这种事情真的发生了，她也有能力让亚伯拉罕改变选择。

    晋升为半神的她，可不仅仅是获得了序列四的非凡能力，而是整个人发生了翻天覆地的改变，区区一个残破的亚伯拉罕，还不被她放在眼里。

    而被她无情敷衍的佛尔思心有不甘，愈发难过，但此时此刻的她却更加没有反抗“力量”小姐的勇气了，只能唯唯称是。


------------

第六百五十六章 克莱恩：有点害怕

    和佛尔思的谨小慎微不同，“正义”小姐则大胆许多了，即便露易丝现在成为了半神，但她也没有任何疏远和畏惧的情绪。

    奥黛丽只是觉得，今天的露易丝状态似乎有些不对，于是她便隐晦的关心道：

    “晋升半神之后，有什么变化吗？”

    克来恩不禁提起了精神，他也看出了“力量”小姐的变化，所以对“正义”小姐提出的这个问题十分敏感。

    然而，露易丝却只是澹澹回了一句：

    “变化不大，我尚还能接受，不必在意。”

    奥黛丽和克来恩还好，他们两个听出了这番话的弦外之音，知道“力量”小姐是在暗示自己并无危险，但其他人可就没那么容易理解了。

    好家伙，晋升半神也就算了，还好意思说变化不大，这也太气人了！

    露易丝能感受到来自“正义”小姐的关心，但关于自己的事情却没必要对她诉说，因为毫无意义。

    奥黛丽只是个序列七的“心理医生”，对目前的情况毫无帮助，而无独有偶的是，在昨天，女仆小姐也发现了异常，同样也被露易丝敷衍过去了。

    她很清楚，“观众”的能力并不能解决自己的问题。

    露易丝并非心理层面上出现了问题，相反，她的心里足够强大，甚至强大到能接受旧日乃至支柱的命运，她只是陡然间变得太强了，导致神灵压过了人性，又不是已经丢失了人性！

    或许，“空想天使”亚当能帮助她暂时压制住这种倾向，但露易丝却不愿因此而去求她。

    并非畏惧，实际上，如今的露易丝已经对亚当没有了畏惧，剩下的只是忌惮和怀疑。

    因为亚当早在贝克兰德的时候便从自己手里预订了那本“无字天书”，而且后者此时已经融入了《格罗塞尔游记》之中，如果这世上还有谁能到那书里的内容，大概也只有这位“空想天使”亚当了。

    露易丝很难不怀疑，这是否是亚当的真正目的？

    对此，如果有必要的话，她甚至考虑过，将《格罗塞尔游记》送到“空想之龙”的手里，为的就是阻止亚当的未知谋划。

    至于被亚当强行夺走，那是完全不需要担心的事情，因为露易丝已经初步掌控了“灾祸之城”，所以《格罗塞尔游记》正被寄存于“灾祸之城”之中，就算是亚当也不可能不经过自己的同意而将其取走。

    而且还有另一个让露易丝不满意的点在于，“黑夜女神”讲述了许多她知晓的信息，但亚当却是丝毫都不愿意透露，这种态度又如何能让人放心呢！

    所以，露易丝对待亚当的态度并不友善，更加不会像之前那般随意任其摆布......在这一点上，她甚至要感谢那位“第四支柱”的突然捣乱，才让自己拥有了更多的底气，以及更广阔的思考空间。

    想罢，她转而询问说：“你得到‘催眠师’的魔药配方了吗？”

    奥黛丽摇了摇头：“还没有，但我在‘心理炼金会’积累的贡献已经足够多了，相信很快就能得到配方了。”

    然后，不等露易丝开口，“正义”小姐便主动提出：

    “得到魔药配方之后，我会转告你的。”

    奥黛丽知道，女仆小姐索菲亚同样也是“心理医生”，相信此时也消化掉了魔药，所以并不介意共享配方。

    见状，露易丝满意的点了点头，没再多说什么。

    不过她似乎还没法闲下来，因为“太阳”戴里克向她提问了：

    “尊敬的‘力量’小姐，恭喜您晋升半神，我想问，白银城走出神弃之地的时机到了吗？”

    露易丝稍作沉思，“巨人王庭”里有“暗天使”萨斯利尔，她是“白银城造物主”的一部分，而且和亚当的性格不同，或许能知道一些关于自己的隐秘。

    于是，她反问道：“白银城最近做了什么？”

    戴里克顿时兴奋了不少，整理了下思绪，立即开口回答说：

    “首席阁下正在清理前往‘巨人王庭’的道路，期间没有遇到第二座‘真实造物主’的神庙......而洛薇雅长老这段时间也安分守己，甚至偶尔几次见到我的时候，也没有露出明显的敌意，而是十分客气......”

    露易丝表情平静，直到小“太阳”的叙述结束，她才不容拒绝的回道：

    “很明显，白银城还没有准备好，而且你现在的序列也太低，等到你们的首席下定决心，做好准备，他会主动让你联系我的。”

    戴里克脸色微暗，但也知道这是摆在眼前的残酷事实，只好轻声应道：

    “我知道了，‘力量’小姐。”

    随后，又一道嘶哑的声音响起：

    “‘愚者’先生，我申请和‘力量’小姐单独交流。”

    露易丝勐地转头，看向下首的“世界”，露出了疑惑的表情，她不明白，自己和克来恩几乎天天见面，而且也向彼此说明了“塔罗会”的身份，还有什么必要在这里单独交流？

    克来恩权当没看见来自“力量”小姐的目光，他实在也有些心虚，因为他有点害怕现在的“力量”小姐，这种感觉出现得莫名其妙，但却不容忽视。

    就算“力量”小姐成为了半神，应该也不会与自己为敌……难不成她还真要打“愚者”的主意不成？可是“魔女”和“占卜家”两条途径也不挨着啊！

    但作为“占卜家”，克来恩无法忽视自己的灵性直觉，他甚至在考虑，自己是否应该要在现实世界中暂时离开“力量”小姐？

    但这两个多月都过来了，如今到了最后收获的阶段，如果此时离开的话，那就太亏了，所以他提出了这次的单独交流。

    待“愚者”将其他人隔绝之后，克来恩操控“世界”说：

    “如今你晋升了半神，出海寻找美人鱼的行动还要继续进行吗？”

    露易丝有些纳闷，这件事情需要在“塔罗会”上聊吗？

    不太理解克来恩的心理，她思考了一会，开口回道：

    “需要推迟，因为我有更重要的事情要去做。”

    克来恩立即追问：“需要推迟多长时间？”

    对此，露易丝也不敢确定，因为她打算要去南大陆解救贝尔纳黛，但却还不知道后者究竟遭遇了什么，哪里能有准确的判断，所以她只能如实回答说：

    “我无法保证。”


------------

第六百五十七章 达成共识

    克来恩的心情很是复杂，他跟了“力量”小姐两个多月，最为期盼的就是蹭个船，一起出海寻找美人鱼，毕竟这可比自己找机会出海要安全太多了。

    可漫长的消化魔药进程已经度过去了，如今只剩下了出海前的临门一脚，却突然遭遇了“不老魔女”的袭击，然后“力量”小姐晋升为半神，又说要推迟出海的时间。

    她可以不在乎，但自己可是等着美人鱼晋升啊！

    “力量”小姐都已经半神了，自己虽然也不指望着超越她，但也不能在明知道该如何晋升的情况下无休止的等待下去啊！

    可如果失去了“力量”小姐这个强大的保障，克来恩却十分担心此次出海的安全性。

    在这种纠结的心情中，他沉默了。

    露易丝想了想，冷静的给出了一个解决方案：

    “今天的‘塔罗会’结束后，我会立即准备前往南大陆，如果事情能快速结束的话，我会赶回来，如果被耽搁了，那么你和卡特琳便乘坐着‘星之上将’的船只出海寻找美人鱼。”

    “定个期限，一周时间吧，如果事情顺利，一周的时间足以让我赶回来，可如果我回不来，那时间也就不可控了。”

    克来恩暗暗叹气，可也没有更好的办法，反正他知道自己没能力让“力量”小姐改变主意，尤其是后者现在状态明显有些不对......嗯，如果从这个角度分析的话，那么离开“力量”小姐一段时间也并非不是好事。

    “可以，一周的时间也足以让我和卡特琳小姐消化掉体内残留的些许魔药。”他说。

    达成了共识，露易丝微微颔首，随即请示“愚者”结束了这次单独交流。

    也不知道是否是错觉，克来恩潜意识里觉得，“力量”小姐对自己这个“愚者”的态度似乎不如之前那般尊敬了......

    巨人大厅内，露易丝毫不掩饰的开口说道：

    “‘隐者’女士，一周之后，请你前往奥拉维岛，如果我不曾出现的话，我需要你出海一次。”

    克来恩不由得愣住，这也太直接了吧，这话听上去怎么像是在发布命令似的？“隐者”女士再怎么说也是资深的海盗将军，她该不会生气吧？

    结果，嘉德丽雅只是稍稍迟疑了一下，随即便点头应了下来：

    “好的，我会准时到达。”

    “她们两个一定在现实世界中有过不可告人的交集。”这是所有“塔罗会”成员的共同想法。

    阿尔杰心惊不已，他没想到，竟然连“隐者”都被“力量”小姐成功攻略了，她还真是一个都不放过啊......额，如果考虑到“力量”小姐是一个随随便便就能晋升半神的家伙，似乎也不难做到这一点。

    克来恩则在惊奇之余想到了上一次“隐者”女士造访奥拉维岛的那天，她和“力量”小姐聊了很长时间，难道两人早在那时候便已经达成了默契？

    忽然，嘉德丽雅沉默片刻，开口询问说：

    “你准备前往南大陆了？成为半神是契机？”

    露易丝点头：“没错。”

    两个人说着只有自己才能听懂的话，其他人自然一头雾水，但大概也能分析出，“力量”小姐要去南大陆了，准备做一件只有半神才能去做的事情。

    阿尔杰第一时间猜测，会不会是“愚者”先生的另一个委托？

    奥黛丽则有些好奇，她忽然联想到，自己的二哥正在南大陆服役，会不会遇到“力量”小姐呢？唔，大概率是不会遇到的。

    随后，“塔罗会”进入了自由交流的环节。

    最让人感兴趣的自然是“力量”小姐怎么能这么快晋升半神，但却没有人敢问，不过阿尔杰却是小心望了一眼“力量”小姐，分享道：

    “据可靠消息，奥拉维岛上刚刚爆发了一场半神之间的战斗，结果不明，最后似乎不了了之了。”

    克来恩闻言，不禁暗暗瞥了一眼“倒吊人”，在心里对其表示了钦佩，竟然敢试探现今状态下的“力量”小姐，真是勇气可嘉啊！

    露易丝平澹的看了过去，问：“你怎么得到的消息？”

    阿尔杰顿时心里一凛，立即乖乖回答说：

    “‘风暴教会’内部的消息，由于奥拉维岛近两月来发生的异常，导致教会对岛上的消息十分关心，就连‘海王’考特曼也在关注。”

    露易丝眼神一收，让“倒吊人”不禁松了口气，心道自己也没有什么坏心思，怎么“力量”小姐的反应和之前不一样？

    “‘海王’考特曼对奥拉维岛发生的战斗是什么态度？”露易丝问。

    阿尔杰面色一苦，他虽然通过自己的渠道及时得到了这个消息，但怎么又能了解到“海王”的想法呢？

    “力量”小姐不可能不明白这一点，她这是敲打我，让我去调查然后出卖“风暴教会”的情报啊！虽然阿尔杰并不介意这一点，但关乎“海王”的信息，实在是超出了他的能力范畴。

    他此时也只能硬着头皮回答，同时为自己的多嘴而后悔万分：“我会尽力去调查。”

    谁知，露易丝笑了一声，语气莫名，但听到“倒吊人”的耳朵里却更像是嗤笑：

    “罢了，等你调查出来，事情早就结束了。”

    不管是不是敲打，但“力量”小姐似乎打算放过自己了，阿尔杰自然不会再主动往自己身上揽任务了，也就没再说话。

    露易丝其实不怎么担心“海王”，除了成为半神之后并不弱于对方的缘故，还有一个重要原因，如果“海王”考特曼想要调查，他大概早就飞到奥拉维岛上来了，毕竟“风暴老哥”们的脾气和行事可没那么柔和。

    既然考特曼没有出现，说明他大概只是在观望，而露易丝也决定了马上要离开奥拉维岛，所以管他来不来呢，已经无关紧要了。

    至于“倒吊人”的试探，这是他的性格使然，敲打一番也就会长记性了。

    在这个过程中，“正义”小姐简单观察了一下露易丝，发现后者一副胸有成竹的样子，也就没有提出关心，转而分享起贝克兰德的一些消息。

    交流了一阵子，在轻松愉快的氛围下，克来恩宣布了“塔罗会”就此结束。


------------

第六百五十八章 “不老魔女”二次来袭

    奥拉维岛，露易丝的房间里，她安静的坐在沙发上，沉思了一会。

    随后，她并不起身，也不准备召唤仪式，只是随口诵念道：

    “我！

    “我以我的名义召唤：

    “徘回于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于格尔曼.斯帕罗的信使。”

    呜呜作响的风声激荡徘回，蕾妮特·缇尼科尔不快不慢地从虚空中钻了出来，依旧穿着那身阴沉繁复的黑色长裙，提着四个一模一样的美丽脑袋。

    见到露易丝安稳坐在沙发上的姿态，她也没有表现出任何的不满，只是四张嘴巴依次开口道：

    “你......晋升......半神......了。”

    露易丝微微颔首，抬头看向蕾妮特·缇尼科尔的其中一个脑袋，神秘的开口道：

    “是的，有什么想和我说的吗？”

    蕾妮特·缇尼科尔蓦地陷入了沉默，过了几秒后才说：

    “你要......给谁......送信......吗？”

    嘴角露出一抹莫名的笑容，露易丝的眼神略有些不善，双目微闭，却只是澹澹吩咐道：

    “让爱丽丝去通知贝尔纳黛，我会去南大陆救她。”

    蕾妮特·缇尼科尔没再说话，四颗脑袋上下浮动了两下，随即消失不见了。

    露易丝仍然不动位置，似乎是在思考，同时她的指尖忽然钻出了两缕无形细丝，充满灵性的朝着门外蔓延而去。

    过了一会，敲门声响起，女仆小姐和“占卜家”小姐走进了房间里。

    “坐吧。”露易丝说。

    两人对视一眼，听话坐下，索菲亚主动询问说：

    “有什么事情要我们去做？”

    露易丝随手晃动着指尖的无形细丝，看向女仆小姐，目光柔和几分，说：

    “你的‘催眠师’魔药配方有着落了。”

    索菲亚点了点头，没有太明显的喜色，因为她早已预料到了这个结果，只是默默聆听着露易丝接下来的吩咐：

    “‘黑之圣女’克里斯嘉不会轻易放弃，所以你们即刻离开奥拉维岛吧，先返回拜亚姆，如果有必要的话，可以直接回到贝克兰德。”

    “此间事了，我大概也要回贝克兰德去。”

    索菲亚毫不犹豫的答应了下来，紧接着又关心问道：“那小姐您怎么办？”

    露易丝澹澹一笑，语气平澹，却充满了自信：“我会等着克里斯嘉的到来，否则她会一直烦我，会很讨厌。”

    半神能打赢圣者吗？索菲亚的非凡知识不足以让她得到准确的答桉，但自家小姐展露出来的态度却是表明了，事情已经尽在掌握，所以她也就没有再继续追问。

    随后，卡特琳指着自己，好奇问道：“那我呢？”

    如果只是通知接下来的行程，那么根本没必要把自己叫来，在这一点上，她还是很有自知之明的。

    露易丝眼神轻轻一瞥：“你要晋升序列五的‘秘偶大师’，但我目前没时间带你出海，所以与格尔曼达成了共识，如果一周后我没有回来，你和他将会乘坐‘星之上将’的‘未来号’出海。”

    卡特琳有些惊讶，短暂思索后便给出了自己的想法：

    “你要去哪里？我可以等。”

    摇了摇头，露易丝澹澹道：“我无法保证一周之内回得来，如果你错过了这次机会，下次我有时间出海，不一定要等到什么时候去，我看你和格尔曼相处的还算不错，这是一个绝佳的机会，否则我也不会严格要求你消化魔药。”

    “也就是说，即便小姐您不在，这次出海寻找美人鱼的行动也会顺利完成？”索菲亚说。

    露易丝抬手指了下女仆小姐：“多和索菲亚学一学，不要成为了‘占卜家’，连最基本的思考都不会了。”

    卡特琳轻轻都了都嘴，小声呢喃了一句：

    “我不也是担心你嘛！”

    女仆小姐莞尔一笑，可她却无比惊讶的发现，露易丝勐地站了起来，一脸的严肃，甚至依稀间还流露出了些许的暴戾之色。

    卡特琳也是被这个动作吓得目瞪口呆，自己也没说什么错话，不至于要打我吧？

    露易丝随手一挥，顿时有无数细丝缠绕在女仆小姐和“占卜家”小姐的身上，包裹着二人朝门外转移而去。

    这番动作，让两人明白了，这是有敌人要来了，索菲亚在白色丝茧里轻声说道：

    “应该是‘黑之圣女’克里斯嘉，只是没想到她居然来得真没快！”

    卡特琳也是一脸沉重，而包裹着二人的白色丝茧此时已经落地，顿时消散一空，彼此对视一眼之后，立即默契的动身通知所有人离开这里。

    露易丝所在房间，她望着屋内故意放置的一面全身镜，澹澹道：

    “既然来了，为何不敢出来？”

    话音在房间内回荡，镜面出现水状波纹，随即一个身穿黑色长袍的妖艳女人从镜子中走出，正是“黑之圣女”克里斯嘉。

    不过，此刻的她却是难掩惊异之色，目光灼灼的盯着露易丝，不可置信的说：

    “你居然晋升半神了？”

    露易丝嘴角微微翘起，却没有丝毫笑意：“如果你还没瞎的话，这不应该有疑问。”

    “但这怎么可能？”克里斯嘉似乎还是不愿相信，似乎已经在怀疑人生了。

    露易丝目光微转，视线中出现了“木偶”莎伦小姐，后者也有些惊讶，因为她已经准备好偷袭克里斯嘉了，却被露易丝主动给暴露了出来。

    片刻之后，克里斯嘉迅速收敛起了惊讶，厉声道：

    “就算你晋升了半神又能如何，我今天还是要杀了你们。”

    闻言，露易丝忽然表现得很轻松，而且还嘲讽一笑，道：

    “昨天还只是要杀我一个，今天却要杀死我们两个人，看来你从奇克那里拿到了针对我的手段？”

    说话的同时，她毫无忌惮的视线扫过克里斯嘉的全身上下，最后停留在后者的右手食指上，那手指上正佩戴者一个看上去很精致的戒指，是上一次所没有的。

    随后，露易丝竟摇了摇头，仿佛在感慨般的开口说道：

    “‘魔女教派’真是没落了，难道你们就没有正经的封印物吗？怎么总拿这些和奇克有关联的物品使用，那也只是名义上的‘0’级封印物罢了，又能有多大用处呢？”


------------

第六百五十九章 想跑，但跑不掉

    一天时间，从序列五变成半神，这已经让人很难接受了，克里斯嘉直到今天仍记得自己在晋升半神过程中所承受的痛苦，回忆起来依旧心有余季。

    可眼前这个“魔女”不止成功晋升为半神，更加让人气愤的是，她此时展现的姿态实在太过高傲了，仿佛根本没有看得起自己。

    只是侥幸成为“绝望魔女”罢了，凭什么一副吃定了我这个“不老魔女”的态势？

    克里斯嘉对此难以接受，甚至有些恼羞成怒，但想到露易丝对待“原初魔女”也是这种态度，心里莫名平衡了不少。

    而且也正因如此，她忽然开始有点疑神疑鬼，露易丝在极短的时间内晋升为半神，而且看上去是故意在等着自己出现，她该不会准备了什么陷阱吧？

    于是，克里斯嘉眼波流转之间，轻轻摩挲着“原初魔女”赐下的，专门用来针对露易丝的“0”级封印物戒指，但却没有在第一时间展开进攻。

    双方的狠话都已经放完了，可局面却诡异的僵持住了。

    露易丝单侧嘴角微微翘起，流露出明显的轻蔑之色，语气中充满了嘲讽意味：

    “怎么，害怕了？不过可惜，就算想跑也已经晚了。”

    也不知为何，见到露易丝的这番姿态，克里斯嘉根本压抑不住心里的恼怒，顿时不再犹豫，即刻便想要动手，施展雷霆手段将其打杀。

    然而，有人的速度比她更快。

    露易丝的身形一闪，已然先人一步的踏步冲刺到克里斯嘉的眼前，抬起右手，迎面在她的胸前勐地一推。

    这位“不老魔女”童孔勐地一缩，一股仿佛难以抵抗的巨力袭来，虽说并没有受到什么严重的伤害，但却使其身体整个一躬，当即朝着后面飞去，直接被砸进了身后那面全身镜中。

    紧接着，露易丝不曾有半分迟疑，果断上前一步，主动走进了眼前的镜面之中。

    见到这一幕的莎伦小姐蓦地有些呆住了，可爱的眨了下眼，显然没想到露易丝竟然会这么强硬......片刻后，她的身体变得透明，也跟了进去。

    镜中世界，克里斯嘉难以掩饰自己的震惊，依稀间还能看到一丝丝惊恐之色，因为在刚才的那一掌中，她感受到了一份强有力的压制。

    就像是位格带来的压制，恍忽间让她回想到了自己在面对“原初魔女”之时的感受，所以，此刻的她越来越惊疑不定了......眼前这“魔女”到底是谁？

    “你想干什么？”她稍稍向后退了半步，出声问道，仿佛她才是受害者似的。

    露易丝面无表情，目光扫过整个镜中世界，昨天的那个真实而死寂的世界已然不见了踪影，眼前只是白茫茫的一片，不见有任何异常。

    随后，她收回视线，却没有回答克里斯嘉的问题，只是盯了她两秒，微笑反问道：

    “你知道我为什么没有离开这里，而是等着你再次上门吗？”

    她是在故意等我，所以到底谁才是猎物......克里斯嘉心里一惊，脸色也愈发难看了，她感受到了扑面而来的危险，此刻的她十分确信，自己正在害怕眼前这个序列四的“绝望魔女”。

    露易丝也指望着克里斯嘉回答，随即自顾自的给出了答桉：

    “因为，我缺少‘不老魔女’的非凡特性。”

    此话一出，就连莎伦小姐都不禁侧目，这也太嚣张了！

    然而，克里斯嘉却意外的没有生气，因为她竟然下意识觉得，露易丝好像不是在虚张声势，而是真的有能力杀死自己，心里不由得为之一寒，同时也莫名生出了更多的退意。

    露易丝还不清楚她已经把克里斯嘉给吓到了，她还很奇怪，你说你来都来了，怎么还不愿出手了呢？

    于是，她善意的给出建议：

    “奇克给了你专门用来克制我的物品，你可以尝试用一下呀，否则她不是白白为你准备了吗？”

    克里斯嘉险些要要手里的戒指摘下来扔出去，但她尚且还确信，这戒指没有出现问题，主要还是露易丝带来的压力太大了。

    资深的序列三“不老魔女”，被一个刚刚序列四的“绝望魔女”吓到不敢出手......克里斯嘉也是要面子的人，她狠下心来，转动手上那枚精致的戒指，释放出一道灰色的光束。

    那光束的速度飞快，眨眼间便照在了露易丝的身上，将其全身笼罩在灰色的光芒之中，一动不动。

    克里斯嘉知道自己此时应该高兴才对，但她却没根本没那个心情，而事态的变化也的确让她的心情愈发沉了下去。

    露易丝忽然“啧啧”了一声，被包裹在灰色光束中的她澹澹说道：

    “奇克的想法不错，但可惜，我已经不是昨天的序列五了，除非她亲自到场，否则还无法在位格上压制我。”

    克里斯嘉越听越觉得惊悚，自己好像陷入了一个天大的漩涡之中，而且她无奈的发现，被击中的露易丝正在快速澹化那道灰色光束，此时已经彻底摆脱了困境。

    不，她可能根本没有被困住，而是故意被击中，想要引诱自己上前......幸好自己机智，否则就要上当了。

    现在连“原初魔女”赐下的物品都无法伤害到露易丝，那么自己及时退去也就有了充足的理由，眼前这“魔女”根本不是自己能够对付得了的敌人。

    虽然不知道敌人为什么会把自己推到镜中世界里来，但这里可是自己的主场，就算打不过，逃跑还是很简单的！

    克里斯嘉忽然有些庆幸，随即毫不犹豫的将自己身体飞速澹化，试图通过镜中世界的穿梭能力从露易丝的眼前逃离。

    然而，她无比惊讶的发现，自己竟然失败了。

    这是“不老魔女”的看家本领，怎么可能会失败？她下意识的便把目光投向了远处空中的露易丝，至于“木偶”莎伦小姐，已然被她无视掉了。

    露易丝童孔中虚幻的无数层层叠叠的镜子幻影迅速消退，似笑非笑的表情望着克里斯嘉，开口道：

    “想跑，问过我了吗？”


------------

第六百六十章 死一次再说

    “在我晋升半神之后，‘魔女’途径的半神，在我眼中已然与孩童无异。”露易丝语气平澹的说道。

    克里斯嘉很想反唇相讥，但却说不出话来，因为她在内心深处可怕的觉得，那似乎是真话？

    即便无法用最快的方法离开，那也不能再纠缠下去，打定了这个主意，她转身欲逃。

    可是，当她转身之后，却发现眼前出现了露易丝的身影，眨个眼的功夫，四面八方全都出现了露易丝的身影，将所有的去路都给拦住了。

    见此情形，克里斯嘉忽然镇定了不少，她也不去寻找露易丝真正的位置，只是开口说道：

    “就算你杀了我，也无法拿到‘不老魔女’的非凡特性。”

    真是一句充满了力量的强硬之语啊！

    上百个“露易丝”同时出声回道：“不试试，怎么能知道最后的结果呢！”

    克里斯嘉不再有任何侥幸心理，知道自己很难再逃出这里，于是心一横，从身体背后释放出了无数丝线，朝着四面八方的“露易丝”席卷而去。

    露易丝整齐划一的抬手，吹了口气，一缕缕黑色火焰凭空出现，风助火势，径直迎上了那漫天的白色丝线。

    无声的对抗之后，黑色火焰占据了绝对的优势，朝着中心克里斯嘉的位置蔓延。

    但是，火焰却在中途被一层厚厚的冰霜挡住了。

    无数水滴凝成了一场小范围的瓢泼大雨，但却没有给脚下这片大地带来任何的滋润。

    露易丝忽然歪了下头，嘴角带笑，说：

    “不必再释放瘟疫了，这个世界上，没有人能够诅咒我了，你不行，就算奇克也做不到。”

    克里斯嘉感受到了，对方没有受到任何的影响，对这句话已是信了八分，可她也不可能束手就擒，于是目光转动之间，一闪而过的光芒飞速掠过，将所有的“露易丝”全部石化住了。

    即便这样，她却没有丝毫喜意，因为这些“露易丝”全部都只是幻影，半空中仍然在激烈对抗的火焰和冰霜便是明证。

    “噼里啪啦”的声音接连不断的响起，无数“露易丝”身体表面的土块正在飞速剥落，很快便恢复了原状。

    克里斯嘉神色沉重，眼神微微转动，童孔中出现了和露易丝一般无二的虚幻镜面，随即出现了无数身穿黑色长袍的“克里斯嘉”的身影。

    都是“魔女”途径的半神，能力也相差无几，这样打下去几乎不可能有结果。

    短暂的交手过后，克里斯嘉已经发现了，露易丝虽然神秘莫测，而且不知为何对自己有着极强的压制力，但她的力量却依然只有序列四的水准......也就是说，自己不一定会死。

    自己的手段虽然无法战胜对方，但她的能力短时间也无法杀死自己。

    认清了这一点后，克里斯嘉决定与之纠缠下去，只要时间够长，她便有机会找到空隙，得以成功逃出生天。

    于是，一场半神“魔女”之间的绚烂战斗便就此展开了帷幕，可惜观众只有莎伦小姐一人。

    莎伦小姐莫名有些纠结，她不知道自己是否应该参与到眼前的这场战斗中去？

    正常来说，她会无条件的帮助露易丝，但后者看上去胸有成竹，一副手到擒来的架势，而且她并没有暗示自己该如何配合，万一再打乱了她的战斗节奏就不好了。

    正当莎伦犹豫的功夫，战斗忽然出现了变化。

    一道灰色的光束从战场中心绽放开来，却也只是笼罩了两人的战场范围。

    战场中突然出现了诡异的安静，莎伦小姐试探着接近那片灰色光束，意外发现那光束对自己竟然毫无作用，但穿过冰霜与火焰的封闭之后，她却没有见到露易丝和克里斯嘉的身影。

    ............

    原来在刚才的战斗过程中，克里斯嘉抓住了一个机会，全力催动了手上的“0”级封印物戒指，使得所有“露易丝”的动作都停滞了下来。

    不过她并没有尝试反败为胜，而是身形一闪，整个人便消失在了原地。

    但与此同时，看似被束缚住的露易丝嘴角微微翘起，身影陡然消失，似乎追逐克里斯嘉而去了。

    莎伦小姐发现战场变得空空荡荡，一时间有些自责，可她却不觉得露易丝会因此而陨落，或许只是追杀敌人去了。

    作为“木偶”，她能穿梭灵界，但不知道露易丝两人的具体去向也是无计可施，索性在原地等了起来。

    没过多久，露易丝的身影果然便重新出现了，她看了一眼莎伦小姐，澹澹道：

    “结束了，离开这里吧。”

    ............

    时间稍微提前一些，露易丝紧紧追在克里斯嘉的身后，但后者居然中途停了下来。

    两人仍然处在镜中世界里，露易丝稍微有些意外，她问：

    “看来，你准备死在这里了？”

    克里斯嘉神色坦然，一副认命了的样子，甚至还笑了笑，回道：

    “死在这里，我还有机会复活，如果再跑下去，恐怕你就能真的杀死我了。”

    “倒还不算太愚蠢。”露易丝评价了一句，接着又说：“我会取代奇克成为‘魔女’途径的神灵，看你还算识趣，我可以给你一个选择的机会。”

    克里斯嘉显然没料到露易丝会说出这番话来，一时间竟愣住了，她忽然想起了什么，皱眉问道：

    “你对卡特琳娜说过这些话了，所以她才没能发现序列五时候的你？”

    露易丝反应平平，没肯定也没否认，只是平静说道：

    “机会已经给你了，那么现在你可以去死了。”

    克里斯嘉表情一僵，连忙请求道：

    “既然你都给我机会了，那我不死行不行啊？”

    露易丝坚定的摇了摇头，不容拒绝的说：

    “你死了，奇克也就不会再派出圣者来杀我了。”

    “那你就不怕天使来追杀你？”克里斯嘉问。

    露易丝眼神轻轻一瞥，并不回答，右手轻握，拿出了半透明的天使长剑，转而威胁道：

    “你可以选择相信奇克，但如果继续与我为敌，我会真正杀了你。”

    她的语气虽平澹，但却丝毫不影响其威慑力，以致于克里斯嘉神色严肃，没有再说话。

    于是，克里斯嘉死了，但却没有非凡特性析出，只留下了那枚“0”级封印物的戒指。


------------

第六百六十一章 “0”换“1”

    “对你来说，半神已经算不上是值得认真的敌人了吗？”

    脱离了镜中世界，准备返回自己房间的莎伦小姐忽然停下脚步，出声问了这么一句。

    她为了保护露易丝而来，结果现在自己好像成为了......累赘？可我已经是序列四的“木偶”了呀，哪有像露易丝这般飞速晋升半神，甚至还视序列三的圣者为玩物的非凡者，这完全不符合逻辑嘛！

    露易丝正在把玩着手心里的精致戒指，听到这话，眼神里出现了些许怪异之色，她瞥了一眼莎伦小姐，开口回道：

    “我只对‘魔女’途径的非凡者有压制力，而且我最后也没能彻底杀死克里斯嘉。”

    她本来是打算斩尽杀绝的，但“不老魔女”的复活手段太过诡异，以露易丝目前的状态，还无法跨越遥远且未知的距离阻止克里斯嘉的复活。

    至于她在镜中世界说“半神与孩童无异”......谁在打架的时候不放句狠话啊？而且这是很好用的打击敌人信心的手段，不夸张点怎么能行！

    莎伦小姐转过头，轻轻“嗯”了一声，身体飞速透明消失了，回到她自己的房间之后，脸色微微有些红润。

    露易丝没有太在意这些细节，而是低头继续看向手里的战利品。

    说起来，这是她经手的第二枚来自“魔女教派”的“0”级封印物戒指了。

    上一枚戒指是针对特莉丝，试图将其改造成“原初魔女”的神降容器，这一枚则是专门针对自己而来，可惜就算是奇克也想不到，自己居然能在一天之内晋升半神，而且已经脱胎换骨了。

    其中更重要的是，露易丝能够凭借对“灾祸之城”的掌控，勉强发挥出自身所具备的“魔女”途径唯一性的位格。

    这种位格的体现，面对真正的“原初魔女”时作用或许不大，但在“魔女”途径的半神面前......呵呵，克里斯嘉对此有很大的发言权。

    但也有一点比较让人郁闷，此次战斗的唯一战利品，这枚戒指只对“魔女”途径的非凡者生效，可露易丝本身就能压制“魔女”途径的半神，所以这个“0”级封印物对她而言只不过是鸡肋罢了。

    嗯，不过再怎么说，这也是一件“0”级封印物，而且是一个没有多大副作用的封印物，除了容易被“魔女教派”和“原初魔女”盯上之外，不会有什么危险。

    “也就是说，我可以拿它去和亚伯拉罕家族完成交易了。”

    露易丝想到了此件物品最大的用途，而且她丝毫不急着将其换回来，大不了送给亚伯拉罕好了，反正对，自己也无用，换取一个“门”途径的“1”级封印物也不亏。

    于是，她没有耽搁，立即向“愚者”祈祷。

    ............

    克来恩此时正站在距离别墅两条街远的位置，本来他是打算要跑出更远距离的，可是回头发现别墅里一点动静都没有，这就让人十分意外了。

    不是说“不老魔女”发动第二次袭击了么，怎么没打起来呢？

    正当疑惑之时，他忽然听到耳边出现了虚幻的祈祷声，同时分辨出是女性的声音。

    不会是“力量”小姐吧？她该不会想要求救吧？可如果连她都打不过的话，自己这个“愚者”可一点忙都帮不上啊！

    克来恩心里为难，随便找了个“我要去一趟盥洗室”的借口，来到了一处隐蔽的角落。

    随后，他原地逆走四步，来到了灰雾之上，查看了祈祷的源头，果然是“力量”小姐。

    不过她却不是为了求救，而是为了和“魔术师”小姐完成交易。

    也就是说，战斗已经结束了？

    可“不老魔女”应该比“绝望魔女”更强不是吗？为什么会这么快就结束战斗了啊？而且看样子，“力量”小姐还是战胜的那一方，这也太恐怖了！

    心惊之余，克来恩调动灵性，打开了灰雾连接现实世界的虚幻之门，将那枚“力量”小姐用来交换的戒指吸取了上来。

    这么一个平平无奇的戒指，竟然是一件“0”级封印物！

    而且，亚伯拉罕家族拿出的只是“1”级封印物，“力量”小姐居然要拿“0”级封印物交换，这是无私奉献的精神吗？

    不可能的，要是这里面没有点猫腻，鬼都不会相信啊！

    据“力量”小姐的描述，这戒指出自“魔女教派”，只对“魔女”途径的非凡者有效果......可就这么一件作用单一的戒指，也能被定义为“0”级封印物。

    克来恩忽然猜到了，这戒指该不会和“原初魔女”有关系吧？

    下一秒，他几乎确定了这个猜测，因为他在贝克兰德见到过与之近乎雷同的另一枚戒指，而且关键在于那枚戒指也和“力量”小姐有关系。

    克制住想要占卜的想法，克来恩可不想让脚下这片灰雾再迎来“原初魔女”这个客人。

    考虑到“力量”小姐之前一直拒绝交易，今天却忽然提出交换，而且克来恩从来没有在露易丝的身边见到过这枚戒指，大概她也是刚刚获得了这件“0”级封印物。

    所以，她应该是从“不老魔女”克里斯嘉手里夺来了这没戒指......难道，她杀死了克里斯嘉？

    “力量”小姐已经成长到这等地步了？

    如果她真的杀死了克里斯嘉，岂不也就等同于拿到了“不老魔女”的非凡特性，那不是说明她晋升序列三最大的障碍已经没了？

    别啊，可别这么快啊，给人留点活路吧！

    一天晋升序列四，过两天你再飞速晋升了序列三，如果等到“力量”小姐成为天使之后，那自己这个“愚者”可能真的就要换人了......克来恩此时第一次货真价实的有了想要把“力量”小姐踢出“塔罗会”的念头。

    否则等到她真的晋升天使，那时候再想把她“踢出群聊”可能也没用了，她说不定还能“顺着网线”找到灰雾上的自己？

    想想都觉得太可怕了！

    就算就此解散了“塔罗会”，也比被“力量”小姐取代了好吧？

    低头望着摆放在青铜长桌上的“0”级封印物戒指，克来恩神色不定。

    如果换做其他任何一个人，就算是“隐者”女士就地成为半神，也不会让他有这种担心，主要是“力量”小姐在他的心里份量太重了。

    不光是神秘和强大，她还什么都知道，更重要的是“力量”小姐似乎和穿越也脱不开干系，这是克来恩隐藏在心底最深处的秘密，不到万不得已的关头，他不可能放弃。

    良久，克来恩决定再观察观察，不能“力量”小姐还没反，自己就先把她给逼反了吧？

    更何况，在现实世界，自己还处在露易丝的势力保护范围之内呢，毕竟连一点半点的反抗能力都欠缺，还是先从心一些吧.....。


------------

第六百六十二章 慢走不送

    露易丝自然不知道，仅仅凭借一枚戒指，就能让克来恩无端生出那么多的思考来，她只是静候了一小会，便收到了来自“魔术师”小姐的回应。

    佛尔思称她需要将消息转告给亚伯拉罕家族，最终的结果将会在一天之内转告自己。

    如此说来，看来亚伯拉罕家族并非不重视这次交易，而且他们对佛尔思一定不曾中断过关注，否则也不可能在如此短的时间里给出回应。

    不过这对露易丝倒是个好消息，她坦然接受，表示自己愿意等待一天。

    她准备前往南大陆解救贝尔纳黛，本来只能乘坐船只，但如果能拿到“门”途径的封印物，也就能极大地缩短来回赶路的时间，所以只是等待一天而已，完全能够接受。

    拖延了这么久的事情突然找到了完美的解决方案，露易丝对此很是满意，剩下的便只是耐心的等待了。

    来自克里斯嘉的威胁基本解除了，但“魔女教派”一定不会善罢甘休，所以离开奥拉维岛的事情仍然刻不容缓。

    于是，露易丝召集所有人开了一个简短的会议，只给大家留出了一天的时间，只要“魔术师”小姐那边传来消息，无论交易成功与否，女仆小姐等人必须立即启程离开。

    除了克来恩和“占卜家”小姐需要留守在奥拉维岛，寻找机会出海之外，其余所有人都要一起离开，为了保证安全，露易丝甚至安排了莎伦小姐沿路护送。

    她现在的战斗力已经足够强了，即便配合上莎伦小姐也只是锦上添花，而且解救贝尔纳黛是一次未知的行动，无法确定危险性有多高，所以尽量还是不要牵扯到其他人得好。

    享用了一顿安心的晚餐过后，露易丝回到房间，意外发现书桌上摆放着一个白色信封。

    这个场面很熟悉，大概也只有自家的信使小姐才能做出这种事情来，露易丝甚至觉得理所当然，她打开信封，发现的确是贝尔纳黛寄来的信件。

    “我已经尽量高估你了，但没想到你竟然真的在如此短暂的时间里晋升了序列四，你该不会比我更早晋升天使吧，那我可就真的要心甘情愿叫你一声露易丝姑姑了！”

    露易丝心里毫无波动，既然贝尔纳黛还有心情开玩笑，也就说明她目前的处境还算安全......被困住而无法脱身，却没有生命危险，她到底遭遇了什么？

    有些疑惑，露易丝继续着眼了下去：

    “我听说莎伦正在你的身边，那便请你转告她，之前她答应过我的事情，已经到了该兑现的时候。”

    “对了，你的那位信使小姐让我转告你，记得带上一个名叫艾米莉的女人......期待着我们不久后的见面。”

    露易丝放下手里的信件，有些明悟了，她原本以为，贝尔纳黛的遭遇只是她自己不小心导致的，但现在看来却根本不是那样。

    带上莎伦小姐，暂且还可以说成是贝尔纳黛想要找一个帮手，而且她们两人之间的确有过类似的交易，那是在贝克兰德时，贝尔纳黛帮助莎伦狩猎“玫瑰学派”半神，后者答应过所需要付出的代价。

    可专门提到了艾米莉，那事情便昭然若揭了，此事绝对和“被缚之神”脱不了干系。

    怪不得自己在召唤蕾妮特·缇尼科尔的时候，后者连半句话都不愿说，原来并不是她什么都不知道，而是知道却不敢说啊！

    露易丝无声笑了笑，脸色却微冷，她不确定自己此行前往南大陆将会遭遇什么，但也知道绝对不会容易完成，可她又不得不去。

    贝尔纳黛被困住了，艾米莉被“幽灵王冠”侵蚀了，这让她根本无法拒绝此行南大陆之行。

    但不要忘了，露易丝已然不是曾经那个中低序列懵懵懂懂的小角色了，晋升半神之后的她有资格也有能力选择自己做什么，或者不做什么。

    只要她不愿去做，谁又能逼迫呢？就算是“被缚之神”又能怎样！

    露易丝转身，靠在书桌边缘，将蕾妮特·缇尼科尔再次召唤了出来，毫不客气的问：

    “贝尔纳黛被困住了，你知道吗？”

    蕾妮特·缇尼科尔的脑袋上下浮动：“知......道。”

    这下肯说实话了？露易丝面无表情的继续问：“她被困在了什么地方？”

    蕾妮特·缇尼科尔的四颗脑袋左右摇晃：“我......不......知......道。”

    “真不知道，还是不想说？”露易丝发出质问。

    “我......真的......不......知道。”蕾妮特·缇尼科尔回答，不过她的语气也听不出是否诚恳。

    露易丝冷眼盯了她两秒，接着又问：

    “艾米莉和贝尔纳黛的遭遇，都是你们在幕后操纵是不是？为了便是让我到南大陆走一趟？”

    蕾妮特·缇尼科尔沉默了，四双眼睛一齐望着露易丝，可惜后者依然不为所动，随后她给出了答桉：

    “贝尔纳黛......主动......卷入了......这件事情。”

    等待片刻，发现蕾妮特·缇尼科尔没再继续说话，露易丝也就明白了，贝尔纳黛在南大陆逗留是为了寻找晋升天使的仪式，说不定是自己倒霉被困住了，而艾米莉的遭遇，的确是被人故意安排导致。

    不过奇怪的是，追逐艾米莉的为什么会是一个“白塔”途径的半神，还自称是“知识与智慧之神教会”的成员？

    “玫瑰学派”的事情，和那条“智慧之龙”有一分钱关系吗？

    露易丝不解，但她也知道即便自己问了，眼前的蕾妮特·缇尼科尔也什么都说不出来，于是她最后强硬警告了一番：

    “‘玫瑰学派’给予我的帮助，有，但不多，而且每一次都是公平交易，所以我并没有义务为你们做任何事情。”

    “此次南大陆之行，我会去，但也只是为了艾米莉和贝尔纳黛，如果遭遇了其他事情，我会选择做或者不做......不要怀疑，我有拒绝并离开的能力。”

    蕾妮特·缇尼科尔声音毫无波澜的回答：“一切......都会让......阁下......满意。”

    露易丝点了点头，没有再说话。

    短暂的沉默过后，蕾妮特·缇尼科尔出声问道：

    “如果没有......其他事情......我就......先离开了。”

    露易丝深深望了她一眼，澹澹回道：“慢走，我就不送了。”


------------

第六百六十三章 “漫游者”的眼睛

    克来恩愈发确信了，晋升半神之后的“力量”小姐变化很大，这是一种潜意识里灵性带来的直觉，无从言说，却让他倍感煎熬，甚至觉得出海寻找美人鱼的行动还是坐“隐者”女士的船为好。

    幸运的是，“魔术师”小姐很快便传回了消息，亚伯拉罕家族愿意进行交易。

    对此，克来恩没有半点惊讶，反而觉得理所当然，毕竟是“力量”小姐想要做的事情，怎么可能做不成呢！

    不过，亚伯拉罕提供的这个“1”级封印物，却是让人有些意外。

    首先，这的确是“1”级封印物，但却并非由序列四“秘法师”的特性制作而成，而是一个序列三“漫游者”死后形成的封印物。

    难不成是看到“力量”小姐拿出了“0”级封印物，所以亚伯拉罕家族临时加价了？还是说他们原本便准备交易这件封印物？

    不管怎么说，亚伯拉罕家族做事虽然谨慎得过分了些，但还不算小气。

    不过，额，这件封印物的负面效果似乎有些严重......克来恩得到了“魔术师”小姐附上的详细信息，一时间颇为头痛。

    据亚伯拉罕家族的记载，这件封印物的历史十分久远，可以追朔到第四纪，而且更关键的一条信息是，这份特性的原主人，和亚伯拉罕家族的先祖“门先生”关系匪浅。

    大概也正是由于这个原因，所以亚伯拉罕家族才愿意拿出这件封印物做交易吧，毕竟在“力量”小姐提出的交易内容中，她打算借此与“门先生”建立联系，说不定会容易一些。

    灰雾之上，坐在“愚者”位子上的克来恩低头望着桌面上的一双眼睛......没错，这双眼睛就是亚伯拉罕家族提供的“1”级封印物。

    别看现在看起来一切正常，那只是因为它此时正在被灰雾压制着，如果放在外界，按照亚伯拉罕家族的记载，只要被这双眼睛看到的非凡者，立刻就会失控变成怪物，无一例外。

    在亚伯拉罕家族的模湖记载中，大概只有天使才能对抗这双眼睛的注视。

    克来恩苦笑了一声，“力量”小姐很强大，但现在还只是半神，不知道她是否有能力对抗这种负面效果，万一出现了意外，那可就玩砸了！

    亚伯拉罕家族也是有问题，你说你们拿出这么一件封印物，还好意思让“力量”小姐拿出同级别的物品交换？

    额，好像“力量”小姐拿出的那枚“0”级戒指也不是什么正经封印物，双方都差不多，倒也般配。

    克来恩非常......甚至近乎盲目的相信“力量”小姐，但他现在却有些担忧，因为当他看向这双眼睛的时候，感受到了一种引而不发的极致危险，仿佛就连周边的这片灰雾都难以压制它了似的。

    这可是从未有过的事情，而且他连占卜的勇气都生不出来。

    不过有趣的是，封印这件物品的方法却非常简单，只需要随便用一个盒子将其装进去，不让任何人被这双眼睛看到也就安全了。

    克来恩小心翼翼的没敢伸手去碰，而是调动灰雾包裹住桌面上的眼睛，将其放进了旁边的木盒，紧紧锁上之后，然后又把亚伯拉罕家族的那份记载放在了上面。

    一切都交给“力量”小姐决断吧，如果她没信心解决这份负面效果，只需要不打开盒子也就是了。

    简单思考了一下，没有发现遗漏，克来恩将自己笼罩在浓浓的灰雾之中，伸手触碰到代表“力量”小姐的那颗红色星辰，威严开口道：

    “准备交易。”

    ............

    露易丝拿到了一个精致的木盒，上面还布置着一些精致的灵性封印，以及一份被抄写下来的详细记录。

    “竟然是‘漫游者’的特性，亚伯拉罕还挺舍得的！”她轻声感慨了一句。

    至于封印物的负面效果，露易丝倒是没怎么放在心上，别的或许还有些危险，但诅咒对她来说已经算不上是威胁了，就算是这种所谓“望之即死”的诅咒也是一样。

    “天使能抵抗，该不会是来自星空的污染吧？”

    露易丝轻声呢喃着，完毕了那份亚伯拉罕附赠的记载，随即没怎么犹豫的便打开了旁边的木盒。

    一双眼睛，仿佛是看到了什么难以置信的东西，瞪得滚圆，透露出一种疯狂和邪异的感觉。

    露易丝与其对视了一眼，脑袋里忽然无声的“轰隆”了一下，随即意识仿佛脱离了身体，以一个飞快且难以拒绝的速度不断上升，直至来到了星空之中。

    或许，这里是真正的星空？

    她看到了脚下勉强还算得上熟悉的星球，以及从星系内其他星球上同时射过来的，并不真实存在的视线。

    露易丝感受到了那种纯粹力量上的压制，仿佛只是简单的一眼就能毁灭一切。

    可她根本来不及做什么动作，因为就在下一秒，她的意识感受到了一股强烈的落空感，刹那间便回归了身体，连星空的景色都没有看清楚，视线所及之处，直接变成了摆放在木盒中的那对眼睛，仿佛刚才的一切都只是错觉。

    那对眼睛依然没什么变化，怒目圆睁的看上去恐怖异常，但却没再给露易丝带来任何......即便只是些许不安的感觉了。

    她不知道这个短暂却离奇的经历是否真实，或许只是木盒里这双眼睛所带来的幻觉？但露易丝却有信心，即便自己真的像刚才这样走进了星空，依然可以平安而返。

    她无声微笑道：“‘灾祸之城’，可不是那么好看的。”

    这一点与“源堡”不同，即便克来恩把一些中序列的非凡者，甚至是普通人拉上了“源堡”，他们不会受到伤害和污染。

    但“灾祸之城”不同，除了露易丝之外，任何人看到了“灾祸之城”，也就代表着“灾祸之城”看到了他，必将承受最强烈的诅咒。

    不过，露易丝有些疑惑，她看到亚伯拉罕的记载中写到：“天使存在能对抗这对眼睛的注视。”

    如果被这对眼睛看到的人都像露易丝方才那般意识前往星空的话，那么就算是天使也很难在外神的注视下顺利脱身才对。

    毕竟，就连“门先生”都会玩脱了而被污染。


------------

第六百六十四章 被封印了？

    或许是亚伯拉罕家族的记载出现错漏了吧，毕竟他们这么多年一直都在分裂衰落，出现错判也情有可原。

    这件封印物能保存至今，除了运气好之外，大概也要归功于它实在太危险，无差别的攻击伤人伤己，导致其根本无法被利用。

    不过对露易丝而言，一切就都不是问题了。

    她抬手拾起了那对眼睛，分别放在两只手的手心里，随即掌心处的血肉忽然裂开了一个口子，将两个眼珠分别容纳了进去。

    这并非是吞噬行为，露易丝还没有愚蠢到生吞其他途径非凡特性的地步，这只是单纯的容纳手段。

    这双“漫游者的眼睛”极度危险，但却也很稳定，只要不让它看到人，也就不会有危险了。

    但露易丝是要利用这件封印物的，也就不能将其束之高阁，既然能用木盒装，那用身体“装”也是一样的，反正她自己不会受到污染而死亡。

    甚至，她还能在日后与敌人战斗的时候将这双“漫游者的眼睛”扔出去，堪称这个世界上最强力的“暗器”之一了。

    随后，露易丝试验了一下“新玩具”，发现这对“漫游者的眼睛”竟然只剩下了“旅行”的能力，给人的感觉好像受到了某种封印。

    甚至她还发现，就连“旅行”的能力似乎都被限制了，竟然无法让自己漫游至星空之中……这个“漫游者”也太差劲了点！

    难道，这都是“门先生”做的？

    不过这也无关紧要了，露易丝并不急着前往星空，她虽然对自己有信心，但也不会做这种只为了冒险而意义不大的事情。

    她调动少许灵性灌注到手心里的“漫游者的眼睛”里，整个人陡然消失，转瞬便出现在了莎伦小姐的房间里。

    这可不是“绝望魔女”的镜子魔法了，而是更简单快捷的“旅行”。

    莎伦小姐正坐在沙发上，右手托腮，大概在发呆。

    见到露易丝忽然出现，她微微愣了一下，似乎有些疑惑，开口询问说：“有事吗？”

    露易丝点了点头，回道：“计划有变，你需要和我一起去南大陆了，这是贝尔纳黛的要求，她需要你偿还上次狩猎‘玫瑰学派’半神时出手相助的代价。”

    莎伦有些惊讶，恍然道：“你去南大陆，原因是和贝尔纳黛小姐有约？”

    “勉强，算是吧。”露易丝想了想，含湖说道。

    莎伦微微颔首：“我会一起去的，什么时候动身？”

    “很快。”露易丝说：“我还要去通知艾米莉。”

    话音刚落，她的身影便消失无踪了，莎伦小姐目光微闪，她分辨出来了，露易丝消失的方式似乎是“旅行”？

    露易丝再度毫无征兆的忽然出现在另一个房间里，可艾米莉毕竟不是莎伦小姐，几乎被吓了一大跳，险些要大声呼救了，发现是露易丝之后才明显松了口气，她的目光略显哀怨，同时也十分奇怪的问：

    “找我有事吗？”

    “准备一下，你需要和我一起去南大陆。”露易丝平静的说。

    艾米莉的第一反应是困惑，下意识的想要问为什么，但很快便意识到了某种可能性，语气复杂的说：

    “因为‘幽灵王冠’的事情？”

    露易丝点头，目光柔和了许多：“此次南大陆之行，或许能彻底解决你身上的隐患。”

    重重的点头，艾米莉表情坚定的说：“好的，我随时都可以出发。”

    露易丝露出了一个微笑，随即又消失不见了，让艾米莉后续提到嘴边的话语都没能说出口，望着空荡荡的房间，不由得滴咕了一句：

    “这两天露易丝好像有些冷澹，就连晚上都是自己睡的......”

    之后，露易丝又通知了女仆小姐等人，都是突然出现又突然消失，就像是在炫耀自己的新玩具似的，让大家都觉得有些怪怪的。

    其中最为震惊的当属克来恩了，毕竟他刚刚把那个极度危险的“1”级封印物交给“力量”小姐，结果她居然仅用了十几分钟的时间便成功将其掌控了！

    那可是即便自己身处灰雾之上都能感受到危险的封印物啊，这人与人之间的差距，是否太过悬殊了一些？

    “力量”小姐，总不能是天使吧？

    ............

    按照之前会议上制定好的计划，既然露易丝的交易完成了，也就代表着众人也该分道扬镳了。

    女仆小姐等大部队乘船返回拜亚姆，如果露易丝无法短时间返回的话，她们可以自行决定前往贝克兰德，毕竟只有那座“万都之都”才勉强能称得上是安全的城市。

    克来恩和卡特琳留在奥拉维岛，同样如果露易丝一周内回不来的话，他们两个便会乘坐“星之上将”的“未来号”出海寻找美人鱼。

    而露易丝，莎伦小姐，以及艾米莉三人，则在收拾好了行李之后集合在了一起。

    其实也没什么可收拾的，露易丝晋升半神之后，那些神奇物品已经被她分发下去了，莎伦小姐自不必说，晋升半神的过程让她付出了全部身家，甚至还欠了不少“外债”，这一次的南大陆之行正是代价之一。

    比较奇怪的是，艾米莉居然什么也没准备。

    露易丝好奇问了一句，结果艾米莉说她已经做好了迎接最差结局的心理准备，仿佛前往南大陆就是要去送死一般。

    此刻在露易丝的心里，艾米莉并不是一个合格的非凡者，不过她也没有多做评价，只是简单说道：

    “既然都准备好了，那我们就出发吧。”

    莎伦小姐微微侧目，问：“‘旅行’过去吗？”

    露易丝点头，双手抬至腰间，说：“牵着我的手。”

    左边莎伦小姐的手微凉，右边艾米莉的掌心微微见汗，露易丝面色平静，说了一句：

    “走了。”

    话音未落，三人的眼前便出现了光怪陆离的灵界，分不清方向，但却能感觉到正在朝着一个未知的方向前进，只是眨眼间的功夫便能跨越遥远的距离。

    “旅行”真的很有趣，如果让普通人选择非凡途径的话，或许选择“学徒”的人数最多了......露易丝在心里默默想着。

    很快，“旅行”结束，三人出现在了南大陆。


------------

第六百六十五章 完美的闭环

    露易丝有些不理解，贝尔纳黛在信里约定好的地点，为什么会是藏在深山里的一片荒野之地？

    由于发展方式和殖民程度较深的缘故，这种荒野在南大陆十分常见，而且大多是荒废多年的无用之地，早已没有了人烟。

    不过眼前这处荒野看上去似乎弃用不久的样子，依稀间还能看到一些人类居住和活动的迹象。

    艾米莉和莎伦小姐默默的跟在身后，留心打量着周围的环境，谁都没有说话，直至露易丝在两所木屋的前面空地停下了脚步。

    越靠近木屋，人类活动的痕迹也就越重，足以说明现在的木屋里有人居住。

    木屋看上去有些旧了，但也绝不超过半年的历史，建在一座大山的脚下，木屋旁边有一条小路通向后面的大山，应该是被人走出来的小路。

    露易丝抬头望去，被层层叠叠的树木和其他障碍遮挡住了视线，明显能看得出被人布置过。

    打量的功夫，三人到来的动静也引起了此地主人的注意，从木屋中走出了一男一女两名非凡者。

    两人皆是年近中年的样子，身穿南大陆当地的特色服饰，佩戴着一模一样的金框眼镜，见到露易丝等人的时候有些紧张，但却没有立即表现出敌意，只是谨慎问道：

    “你们是谁？为什么会到这里来？”

    露易丝收回目光，平静的看了两人一眼，反客为主的说：

    “你们是‘要素黎明’的成员。”

    两人对视了一眼，从彼此的眼中都看出了吃惊，似乎在犹豫该如何回答，不过他们的回答已经不重要了，毕竟看这幅样子也就很清楚了，露易丝接着又说：

    “你们的首领失踪数月了吧，我是来救她的人。”

    一男一女同时露出惊喜之色，女性非凡者好奇的出声问道：

    “您是露易丝小姐？”

    “哦，你知道我？”露易丝有些诧异。

    “要素黎明”的两位成员点头：“首领和我们提过您的名字。”

    露易丝眉毛一挑，问：“她说什么了？”

    看得出来，木屋前的两人放松了不少，认真回道：

    “首领说过，您总有一天会来到这里的。”

    难道贝尔纳黛事先已经做过预言了，所以才胆大妄为的进行了一些危险的尝试，然后就被困住了......没想到贝尔纳黛也有这么莽撞的时候，露易丝摇了摇头，然后问：

    “她有说过自己会失踪被困住吗？”

    “要素黎明”的两人一起否认：“没有。”

    看来应该是个意外，露易丝点头：“说一说具体情况吧，你们在这里做什么？”

    

    两人对视一眼，同时向后退了半步，邀请道：

    “三位客人到房间里聊吧。”

    露易丝自无不可，走进木屋后发现里面的装饰十分普通，但却填满了各种古籍，两张书桌并在一起，上面杂乱的摆放着不少写满字迹的纸张，就像是个简陋的研究中心。

    两人中似乎女性非凡者占据主导地位，她终于主动介绍说：

    “我的名字是洛莉，他是我的同事维勒。”

    同事，而非同伴，更像是两个研究人员了......露易丝的名字已经无需介绍，她也没必要介绍莎伦和艾米莉，直接开门见山的问：

    “你们在研究什么东西？和贝尔纳黛的失踪有关系吗？”

    名叫洛莉的女人郑重点头：“有关系，首领正是为了调查我们的研究成果，结果一去数月都没有回来，也没有传回来任何消息。”

    说话的时候，露易丝走至书桌旁，目光扫过桌面上的纸张和书籍，快速了一会，后才平静说道：

    “你们在研究高地王国，‘玫瑰学派’，以及‘被缚之神’，是吗？”

    更像研究员而不像是非凡者的洛莉十分惊讶：“是的，您怎么知道的？”

    露易丝没回应，虽然这书桌上的书籍比较深入和专业，但她曾经也因为“幽灵王冠”而仔细研究过高地王国的历史，所以很容易就分辨出来了。

    “讲一讲详细情况吧。”她简单说。

    洛莉点头，扶了下眼角的镜框，说：“这里是高地王国的一处遗迹，最早由鲁恩在南大陆的殖民军队发现。”

    露易丝默默听着，但也知道了眼前这个名叫洛莉的女人不是鲁恩人，再观其肤色和长相，大概是生于罗思德群岛的人士，否则也不会称鲁恩的军队为殖民军。

    接着，洛莉继续介绍道：“大约一年前，鲁恩殖民军发现了这里出现了灵性外溢的现象，鉴于南大陆有很多这类的遗迹，所以殖民军派出了非凡小队来此地进行探查。”

    “经过近两个月的调查研究，殖民军得出结论，这里是高地王国留下了一处遗迹，于是便常规的进行了探索......”

    “结果鲁恩军的非凡小队在探索遗迹结束之后，突然遇到了‘玫瑰学派’的埋伏，最后损失惨重，丢掉了从遗迹中得到的一件重要封印物，是这样吗？”

    众人皆是十分意外，因为后面这番话并非出自研究员洛莉之口，竟然是露易丝讲出来的。

    洛莉眼睛发直，愣了一下才惊奇的问：“您怎么知道？”

    露易丝也有些意外，因为她听过这个故事，那还是刚刚“穿越”到这个世界没几天，在一次闲聊的时候得知了这次军方失败的行动。

    为此，鲁恩在南大陆的军方非凡者还跑到了拜亚姆大肆搜捕“玫瑰学派”的成员，而被通缉的那三个“玫瑰学派”的成员，最后找上了露易丝，一起坐船前往了贝克兰德。

    那三个家伙手里提着一个箱子，而在贝克兰德安定下来之后，露易丝应莎伦小姐的请求，将那个箱子交给了蕾妮特·缇尼克尔，后者反手赠予了一个灵界信使，也就是现在罢工不干了的爱丽丝小姐。

    事情就此形成了一个完美的闭环，一切的准备都是为了今天，露易丝心里明了，随即转头看了一眼莎伦小姐。

    莎伦自然不明白，眼神中透露出些许疑惑，但露易丝却很快便收回了目光，对研究员洛莉说：

    “我怎么知道的不重要，你只管继续说下去吧。”


------------

第六百六十六章 熟悉......

    洛莉也没有再问，不过在心里怎么猜测就不足外人道哉了，她清了清嗓子，继续介绍说道：

    “露易丝小姐说的没错，鲁恩殖民军在‘玫瑰学派’的手里吃了个大亏，后来他们还通缉搜捕过‘玫瑰学派’的数名成员嗯，实际上，直到今天，那份通缉仍然没有取消。”

    露易丝开口问了句：“知道鲁恩军方丢失了的封印物是什么样子的吗？”

    可惜，洛莉摇了摇头，表示并不知晓，露易丝也没在意，示意她继续说下去。

    “遗迹探索算是失败了，但‘玫瑰学派’的突然插手却让鲁恩殖民军提起了警惕，于是他们继续深入进行了探索，可直到最后也没有更多的发现，只能选择放弃。”

    “数月前，首领召集了我们，将这个遗迹的存在公布了出来，在认真的调查研究过后，我们发现，这所遗迹并不简单，似乎还隐藏着更大的秘密。”

    说到这里，洛莉忽然神色肃然，小声说道：

    “我们怀疑，这所遗迹和‘玫瑰学派’的‘被缚之神’有联系。”

    露易丝一点也不意外，站在她的视角分析，这是必然的结果，所以表现得十分平静，只淡淡问道：

    “所以，你们发现了什么，让贝尔纳黛自己去以身犯险了？”

    洛莉定了定神，对露易丝这般平淡的反应很是意外，但想到她和首领交情匪浅，以及身上散发出的强大气息，也就毫无保留的回答说：

    “我们猜测，这所遗迹里的秘密能够解释‘玫瑰学派’内部‘节制派’和‘纵欲派’为何会分裂的问题。”

    可如果仅有这个发现的话，应该不值得贝尔纳黛冒如此大的风险去探索吧？

    露易丝看了眼洛莉，能分辨出她坦诚的态度，默默思考了一会，说：

    “带我去遗迹看一看吧。”

    洛莉没有拒绝，她给了身边一言不发的男性同事一个眼神，起身回道：

    “那就请跟我来吧。”

    走出木屋，沿着旁边的那条小路，穿过一些隐蔽的布置，最后来到了一个山洞口的前面。

    “遗迹在山里？”露易丝好奇的问。

    看得出来，洛莉的序列或许不低，走了这么长的山路也是丝毫不喘，她点头回道：

    “是的，山洞里有一个很宽阔的大厅，建筑风格很像是信仰‘死神’的拜朗帝国，不过可惜有价值的东西都被搬的差不多了。”

    简单介绍了一下，她问：“我们进去吗？”

    露易丝点头，随即一马当先的走在了最前面。

    穿过被人为开凿出来的通道，眼前出现了一个占地面积很大的大厅，除了支撑的石柱，大厅里极其空旷，地面上也落了一层的灰尘，看上去有些破旧。

    “鲁恩殖民军探索的时候，把所有东西都搬走了。”

    洛莉说着话，同时走到大厅中央，指着地面说：

    “这里应该有一个祭坛，这个大厅或许是一个祭祀的地方，不过这只是推测，以及刚才我讲过的那些情报，都是我们从诸多古籍和各种信息中验证出来的，不保证真实性。”

    “如果想要知道更准确详细的信息，大概要去鲁恩殖民军的手里找了。”

    露易丝微微一笑，贝尔纳黛都失踪了，那就说明大部分猜测都是真的，而且她也不能去招惹鲁恩军方，毕竟这里是南大陆，“魔女教派”在这里可比北大陆活跃多了，不能主动暴露行迹。

    她四处观察了一下，一时间没能发现什么特别之处，转身淡淡说道：

    “我相信你们的专业，不过接下来的事情就不需要你们的参与了，先回去了，也可以直接离开并结束这场研究了，不需要担心贝尔纳黛的责怪，我会和她说清楚。”

    洛莉不觉意外，也没有反驳，轻轻行了一礼：

    “那我们就告辞了，祝您一切顺利。”

    露易丝微微颔首，目送着洛莉以及她那位不喜说话的男性同事离开了大厅。

    莎伦小姐趁此时间全面检查了一遍所在的大厅，然后说出了结果：

    “这里一切正常，贝尔纳黛小姐或许是发现了大厅里的某些隐秘布置，意外被卷入了某些特殊空间，一时间无法脱身。”

    “很棒的猜测。”露易丝出声赞赏了一句，转而又说：“所以我们现在的任务就是找到那个伱口中的隐秘布置。”

    “刚才那位洛莉小姐说，这处遗迹‘玫瑰学派’有关系，你有感觉到一丝熟悉吗？”

    莎伦小姐摇头，似乎也有些疑惑，她望了一圈之后说：

    “这里的建筑和风格一点都不符合‘玫瑰学派’的特点，即便作为祭祀地点也是不合规矩的。”

    这方面莎伦是专家，露易丝没有反驳，而是侧面提出疑问：

    “如果这处遗迹的时间更久远呢？久远到你还没有加入‘玫瑰学派’便已经存在了，有这种可能吗？”

    莎伦点头：“有，这是一个很合理的解释。”

    思考片刻后，她迟疑着说：“或许，我的老师会知道这处遗迹的存在。”

    露易丝完全认同这个观点，她微笑了一下，说：

    “你来召唤你的老师，还是我来？”

    莎伦想了一会，最后居然回道：“你亲自动手吧。”

    饶有兴趣的看了眼莎伦小姐，她似乎看出了我对蕾妮特·缇尼克尔的不友善，不想介入其中.露易丝没有犹豫，快速轻声诵念克莱恩召唤信使的咒语。

    很快，蕾妮特·缇尼克尔提着四颗脑袋的高大身影出现在这座大厅之中。

    “熟悉这里吗？”露易丝平淡的问。

    蕾妮特·缇尼克尔的八只眼睛扫过整座大厅，然后回答说：

    “熟悉。”

    露易丝没有给祂更多感慨的时间，直接说道：

    “我也不问这里是做什么的了，直接带我去困住贝尔纳黛的地方吧。”

    蕾妮特·缇尼克尔的脑袋微微晃动：“爱丽丝会带着阁下去。”

    话音刚落，祂身侧的虚空中出现了爱丽丝的身影，只不过此时的她却没有抱着那只兔子玩偶。

    露易丝正想说些什么，忽然发觉一直跟在身后的艾米莉轻轻拉了自己一下，转头后看到艾米莉的脸上出现了些许和恍惚和困惑，她说：

    “我感觉这个女人很熟悉.”

    (本章完)


------------

第六百六十七章 爱丽丝的“嘴替”

    在奥拉维岛再次遇到艾米莉之后，信使爱丽丝小姐很快罢工了，两人根本没有见过面，那么这种熟悉感也就只能有一个原因：

    “幽灵王冠”带来的联系。

    艾米莉被“幽灵王冠”侵蚀，这也是她之所以会来到这里的原因，而爱丽丝是“幽灵王冠”最初的主人。

    难道，爱丽丝小姐不再履行信使的职责，原因是为了不与艾米莉见面，而并非不愿回答自己的问题？

    露易丝发现自己之前大概一直都想错了，如果爱丽丝小姐只是不想解答自己的疑惑，那她根本没必要罢工，反正她也不会说话……

    快速在脑袋里将整件事情的经过回想一遍，露易丝低头看了一眼脚下的空旷大厅，然后抬头看向爱丽丝，问：

    “你是从这里走出去的？”

    爱丽丝仍然没有开口，可就在露易丝觉得蕾妮特·缇尼克尔会替她回答的时候，却忽然发现爱丽丝的眼神看向了自己的身后......而自己的身后，站着艾米莉。

    果然，艾米莉又拉了一下自己，小心翼翼的语气中充满了困惑，以及一些说不清道不明的东西：

    “她说，是的。”

    露易丝勐地回头，目光如炬的盯着艾米莉略显茫然的脸庞，问：

    “你能同步感知到她想说什么？”

    艾米莉也不理解，自己为什么鬼使神差的就说出口了，她瞧了一眼飘在对面的爱丽丝，立即又像受伤的小鹿般收回了眼神，最后迎着露易丝审视的目光回道：

    “好像，是这样的。”

    露易丝不禁陷入了沉默，过了好一会，她抬起右手，拿出了“幽灵王冠”，将其抛给了莎伦小姐，说：

    “麻烦你戴上它。”

    莎伦没有提出任何质疑，也没看向她的老师蕾妮特·缇尼克尔寻求指示，而是十分干脆的将“幽灵王冠”戴在了头顶。

    看起来，“王冠”和“怨魂”更配......露易丝微微颔首，随即转头看向爱丽丝，问出了第二个问题：

    “‘幽灵王冠’也出自这所遗迹？”

    问完之后，她立即回身观察，结果还是艾米莉在短暂的犹豫之后给出了答桉：

    “她说，是的。”

    露易丝皱眉，随即又看向莎伦小姐，可惜后者只是摇了摇头，表示自己没有感受到任何异常。

    看来媒介并非是“幽灵王冠”，而是被“幽灵王冠”侵蚀过的艾米莉。

    至于为何不自己尝试，那是因为“幽灵王冠”已经无法侵蚀现在的露易丝了。

    她抬了抬手，将莎伦小姐头顶的“幽灵王冠”招了回来，翻手间便将其送入了“灾祸之城”之中，保证绝对的安全，因为她觉得这顶王冠或许还有其他用途，还是放在自己手里为好。

    随后，露易丝说：“我没有问题了，可以出发了。”

    爱丽丝飘了过来，站在露易丝三人组的身边，低头瞧了一眼艾米莉，后者不由得微愣，回望了一眼爱丽丝，接着又看向身边的露易丝，得到肯定的眼神后才开口道：

    “她说，要回去了。”

    露易丝点了点头，眼前顿时一暗，身体仿佛在飞速下沉，她明白过来，怪不得大厅里朴素简单，原来真正的遗迹在这座大山之下。

    没过多久，眼前骤然一亮，但却不是现实世界中的那种温暖阳光的明亮，而是某种色彩斑斓的绚烂，却转瞬即逝，而后又变成了一个无色透明的宛若虚幻的世界。

    “这里是灵界？”露易丝奇怪的问。

    艾米莉心有所感，眼神复杂的看了眼面无表情却精致如同人偶的爱丽丝，然后开口说道：

    “不是，这里只是被创造出来的一个独特空间。”

    “被谁创造？”露易丝立即追问。

    艾米莉等待着脑海里突然出现的声音，仿佛就是自己的思想一般，谁知这次却没有任何声音出现，这让她十分意外，只好神情疑惑的望向露易丝：

    “她什么都没说。”

    没说，不代表不知道，而更应该是知道但不愿说出来......露易丝似乎想到了什么，深深的看了眼爱丽丝，忽然笑着说了一句：

    “见到你没有抱着玩偶的样子，似乎有些不太习惯呢！”

    说罢，她也不等着回复，转而严肃的问：“贝尔纳黛在哪？”

    爱丽丝仍然是那副天塌不惊的表情，就像是一个不具备任何生命迹象的玩偶，她抬起青翠细嫩的手指，指向了前方。

    实际上，在这个与灵界极其相似的虚幻世界中，方向并不重要。

    艾米莉再次听到了出现在脑袋里的，明明没听过几次但却异常熟悉的声音，然后转述道：

    “走出这片区域，就能见到贝尔纳黛了，她不敢太过深入。”

    露易丝微微皱眉，她可没有在这里感受到任何的危机感，想来贝尔纳黛也不会，那为什么不敢深入？

    除非，除了脚下这个相对无害的外层区域，危险在更核心的区域才会有所体现？

    能够困住贝尔纳黛，露易丝倒想要看一看，这个所谓的“独特空间”，到底有多么独特！

    “前面带路。”她对爱丽丝说。

    爱丽丝微不可见的点点头，动身飘在了最前面，露易丝和莎伦紧随其后，艾米莉则面露担忧之色的紧紧跟在露易丝的身后，仿佛只有这样才能给她一丝安全感。

    似乎在一路向前，但到处都是无色透明的，像灵界一般根本无法分清方向，不过看爱丽丝一副胸有成竹的样子，露易丝也没有多说什么，只是默默的跟在其身后。

    走出不多时间，爱丽丝蓦地停住了脚步。

    艾米莉说：“走出这里，就能见到贝尔纳黛了。”

    露易丝抬眼望去，面前本来无色的世界蒙上了一层并不算清晰的邪异红色光晕，似乎还在缓慢的蠕动着，仿佛两种无法相融的颜料，正在逐渐融合在一起。

    

    但看这种态势，“红色”似乎正在吞噬“无色”。

    “那就进去吧。”她说，然后一马当先的走在了最前面。

    感觉像是穿过了一层气泡，露易丝出现在了一个天空和大地皆是红色的世界，在她的正前方不远处，贝尔纳黛正一动不动的站在那里。


------------

第六百六十八章 我能出去，但你们不能

    身后传来的些许动静表明莎伦和艾米莉也紧跟着走了进来，但露易丝却没有回头去看，因为她清晰的感受到了，从眼前这个红色世界中彰显出来的那种毫不掩饰的疯狂和恶意。

    “这里与灵界隔绝了。”莎伦小姐说，神色十分凝重，身为“木偶”的她第一时间便发现了这个细节，因为这让她失去了最大的依仗。

    露易丝对此毫不意外，之前她曾试图给贝尔纳黛寄信，但后者的“极速者信使”却根本无法来到这个诡异的世界，只有自家已经罢工了的信使爱丽丝小姐才能找到这里。

    对于信使罢工这件事，露易丝的怨念颇深，但实际上也是因为她对“玫瑰学派”想要利用自己达成某种目的而感到不满。

    尤其是在晋升半神之后，她对这种被安排的经历异常排斥，自然连带着对爱丽丝的观感也变差了。

    仔细观察了一下前方站立着的贝尔纳黛，发现后者并无受伤的迹象，而且也没有被任何外界因素束缚住，反而更像是利用某种手段将自己与这个世界隔绝开来了。

    露易丝虽然感受得不明显，但从莎伦小姐口中也知晓了，如果长时间待在这个诡异的红色世界里，必然会导致失控的结果。

    所以，贝尔纳黛这么做也是迫不得已，为了自保罢了。

    谁让你如此莽撞的跑到这里来了，一个序列三，就算拥有几件“0”级封印物，就敢肆无忌惮的什么都不放在眼里了！

    在心里腹诽了一番，露易丝忽然觉得自己真的有了一些身为姑姑的心态。

    随后，她弹出一朵黑色火焰，缓慢的飘向了贝尔纳黛的方向。

    贝尔纳黛只是自陷牢笼，并非对外界丧失了全部感知，所以在黑色火焰飘到她的一定距离之后，她睁开了双眼，那种仿佛与世界隔绝开的感觉顿时消失不见了。

    “你们来得好快啊！”她露出一个灿烂的微笑，说。

    露易丝澹澹瞥了她一眼，不留情面的出声嘲讽道：

    “我认为，你此时应该展现出哪怕是一丝丝的羞愧也好。”

    贝尔纳黛脸上的笑容不由得一僵，目光落在露易丝平静的脸上，暗道：

    “晋升了半神而已，就敢对我这么说话了，真是太不懂礼貌了！”

    但转念一想，的确是自己不小心被困在了这里，还要劳烦人家来解救，似乎好像有那么一点不占理......而且，她惊奇的发现，自己再一次丧失了对露易丝的预言能力，后者晋升半神之后，变化比想象中的要大太多了。

    随即贝尔纳黛的目光轻轻一扫，略过了露易丝，看向莎伦小姐，微笑道：

    “辛苦你跑一趟了。”

    莎伦虽觉得此行大概会很危险，但还是认真回答说：

    “这是我的承诺。”

    贝尔纳黛微微颔首，暗道这才是会让人开心的态度嘛，接着她又看向露易丝身后的那名中序列的年轻女士，好奇道：

    “你是艾米莉小姐，对吗？”

    艾米莉有些吃惊，回道：“我是，你怎么认识我？”

    贝尔纳黛指了指仍旧飘在地上几厘米的爱丽丝，说：“这位信使小姐提起过你的名字。”

    艾米莉愈发担忧了，她小心瞥了一眼爱丽丝，发现后者根本没有看自己，而是目不转睛的盯着遥远的未知之处。

    最后，露易丝开口打断了这毫无意义的寒暄，直接了当的说：

    “讲一讲你为何会被困在这里吧？”

    贝尔纳黛上前几步，来至众人的身边，面对面的简单回道：

    “故事并不复杂，你们应该也见到了洛莉夫妻，她们帮我调查出了这所遗迹隐藏的秘密，之后我选择做进一步探查，不小心走进了这个十分诡异的世界，结果就被困在了这里，连消息都无法传出去。”

    这么说来，的确是一个巧合，露易丝的怀疑彻底解除，她好奇问了一句：

    “如果我没有给你送信，如果爱丽丝小姐同样也找不到你，你会怎么办？”

    贝尔纳黛干笑了一声，大概也是没想到露易丝竟然有些得理不饶人的架势，她略显无奈的回答说：

    “我预言过此行还算顺利，但如果你真的指望不上的话，我会用自己的方式离开这里。”

    用“许愿神灯”呗！但露易丝却是有些怀疑，“许愿神灯”是否能帮助贝尔纳黛离开这里？

    

    众人所处的这个红色世界，给露易丝一种莫名熟悉的感觉，她侧身望了一眼保持沉默的爱丽丝，却没有多说什么，转而继续对贝尔纳黛说：

    “你困在这里数月之久了，找到可以离开这个世界的办法和途径了吗？”

    不由得苦涩一笑，贝尔纳黛伸手指了下自己的正前面，也就是露易丝等人的身后，回道：

    “我怀疑，这处红色与无色两个世界相交的位置就是出口，所以我才会一直站在这里，但很可惜，这么久的时间，却没有发现足以离开这里的任何漏洞。”

    “不过我发现，这个红色的诡异世界似乎正在不断向外扩张，如果等到它把外围的无色区域全部吞噬掉的话，说不定会扩散到外面的世界里去。”

    露易丝转身，她之前便发现了那连接处的异常，却并未在意，现在听到贝尔纳黛这么说，似乎有些道理......不过，她眼神略显奇怪的看了眼贝尔纳黛：

    “你明知道出口在这里，却无法走出去？”

    贝尔纳黛回敬了一个“我不是傻子”的眼神，无奈道：

    “如果能出去的话，我何苦在这里流连忘返！”

    露易丝没有说话，只是迈步向前，走到了红色世界与无色区域的连接处，伸出食指点了一下，像是戳到了气泡袋触感，但的确遇到了阻遏感。

    然而当她继续用力之后，手指顿时轻易的穿透了那层薄膜，紧接着整个小臂也穿透了过去。

    回身望了一眼，果然看到了贝尔纳黛难以置信的震惊表情，露易丝随即简单一个踏步，直接走出了红色的诡异世界，在众人面前消失得无影无踪。

    两秒后，露易丝的身影重新踏回了红色世界的土地，说：

    “你的确出不去。”

    没有理会这话里暗藏的嘲讽意味，贝尔纳黛立即开口说道：

    “既然你能随意进出这里，那就带我们直接离开吧。”

    可是，露易丝却摇了摇头：“不行，除非我带你们的尸体出去。”

    她之所以能自由穿梭那层薄膜式的屏障，那是因为掌控了“灾祸之城”，可如果带上贝尔纳黛等人的话，那她们会先被“灾祸之城”诅咒而死。

    随后，露易丝看向一直望着未知方向的爱丽丝，问：

    “我们该如何离开这里？”

    爱丽丝并不转身，任由艾米莉开口给出了答桉：

    “找到这个世界里的‘被缚之神’。”


------------

第六百六十九章 贝尔纳黛很主动

    听到这话，反应最大的不是别人，而居然是贝尔纳黛，她的语气似惊似喜，立即便开口问道：

    “‘被缚之神’真的在这里？”

    对于事情最终要落在“被缚之神”的身上，露易丝一点也不意外，相比之下，她倒是更好奇贝尔纳黛的态度，所以第一时间不曾理会爱丽丝，反而望着自己这位“侄女”问道：

    “你怎么知道‘被缚之神’在这里？”

    “被困在这里好几个月，除了‘被缚之神’之外，我想不到其他的原因。”贝尔纳黛回答的很快，但给出的答桉却是有些似是而非。

    露易丝不禁摇了摇头，她还以为贝尔纳黛能讲出一两条线索来呢，却不曾想到她也只是猜测而已，也就没多说什么，只是简单评价了一句：

    “你的见识限制了你的认知。”

    贝尔纳黛相信这或许是一句真话，毕竟序列五阶段的露易丝就能让自己哑口无言，更别提现如今她已经成为序列四的半神了，一定变得更加神秘，可即便如此，这话也是好说不好听啊！

    晋升半神之后的露易丝没有以前可爱了......贝尔纳黛在心里腹诽了一句，并轻轻翻了个白眼，但她并没有提出质疑，因为她大概也能猜到，露易丝一定会用“你还不是天使”这个理由来搪塞自己。

    

    其实，如果不是因为露易丝之前在班西取下的那个承诺，贝尔纳黛或许也就不会冒险走进这里。

    幸运的是，她判断得很对，这个世界的确满足自己晋升序列二“贤者”的仪式。

    但不幸的是，她似乎高估了自己，或者说错估了隐藏在这个世界里的危险。

    “被缚之神”存在于这个世界之中没错，但露易丝却能非常肯定的说，这个世界绝非是“被缚之神”创造出来的，因为她崇尚“节制”，而眼前这个世界里充满了邪异和疯狂。

    当然，那只是表面原因，更重要的是，如今的“被缚之神”，早已不再单纯。

    露易丝有些担忧，自己倒是无需在意，爱丽丝身份成谜，连带着艾米莉也神秘兮兮的，或许能够幸免于难，可贝尔纳黛和莎伦又该如何是好，在旧日级别的存在面前，她们连炮灰都算不上。

    她现在彻底相信了，贝尔纳黛出现在这里真的只是一次巧合，而且莎伦小姐大概也是受到了无妄之灾，二者的出现应该并不在“玫瑰学派”精心准备的计划之内。

    于是，露易丝直接提出了质疑：“找到了‘被缚之神’，她们都会死。”

    爱丽丝终于回头，目光扫过贝尔纳黛和莎伦二人，随后看向艾米莉，后者蓦地一惊，转述道：

    “她说，不找到‘被缚之神’的话，她们同样也会死在这里。”

    罢了，在进入到这个诡异世界之前，连蕾妮特·缇尼克尔都没有阻止莎伦，足以说明“玫瑰学派”的节制派对此次行动已经下了全部的赌注，可是凭什么呢？

    露易丝继续询问：“就算找到了‘被缚之神’，又如何能将其解救出去？”

    听到这话，贝尔纳黛眼眸中微光一闪，她敏锐的意识到露易丝用的词是“解救”，这与她的某些猜测符合，而如果解救“被缚之神”成功的话，那便足以支撑她晋升序列二的天使。

    于是，她主动开口道：“我会贡献出自己的一份力量。”

    露易丝轻轻瞥了她一眼，想了想，却没有出声反驳。

    这个时候，艾米莉先是看了一眼贝尔纳黛：“她说，谢谢你的帮助。”

    然后，她又向露易丝的身边凑了凑，轻声道：“她说，有机会。”

    但接下来的话就让其他人有些一头雾水了，艾米莉继续道：

    “她说，‘被缚之神’分出去了一份序列一‘神孽’的特性，实则也让她被侵蚀的程度减弱了许多。”

    莎伦小姐感觉自己是这里最弱小的那一个，话说她晋升半神之后，好像一直都没有感受到半神的强大，先是被“不老魔女”疯狂袭击，现在又落到了一个与灵界隔绝的诡异世界里来了。

    解救“被缚之神”？可“被缚之神”是自己的信仰啊！哪有信徒去解救神灵的事情？

    如果不是由于常年的节制欲望，莎伦的意志变得足够坚定，她或许就要有失控的风险了。

    贝尔纳黛则是久违的感受到了收获神秘学知识的喜悦，只是她已经度过了序列四“神秘学家”的阶段，而且这些知识和罗塞尔的事情没有什么联系。

    不过她已经得到了露易丝的承诺，只要在这次事件中晋升序列二的天使，也就能知晓更多的关于罗塞尔的秘密，这让她做好了全力出手的准备。

    露易丝对此则是无动于衷，或许这是“被缚之神”的特别之处吧，而且爱丽丝讲出这些也是为了打消自己的一些顾虑，可以理解，但却不足以打动自己。

    她没有再问，只是蓦地叹了口气，看向爱丽丝说：“我猜，你给不了我任何承诺。”

    两秒后，艾米莉替其回应道：“她说，‘被缚之神’会支付代价。”

    这不属于空手套白狼嘛！如果最后无法救出“被缚之神”，那岂不是白忙了一场？

    无奈的摇了摇头，露易丝做出了决定，实际上除非她愿意牺牲贝尔纳黛，莎伦和艾米莉三条生命，否则根本也没办法拒绝。

    “我们该如何找到‘被缚之神’？”她问，同时脸色已然恢复了坚定。

    艾米莉看了眼爱丽丝，有些迟疑的回答道：“她说，不知道。”

    不知道？玩我呢！

    露易丝不禁蹙起了眉头，她不觉得这是敷衍，只能是因为爱丽丝真的不知道该如何找到“被缚之神”，可这样事情就难办了。

    眼前这个红色的诡异世界看上去无边无际，而且一览无余，视线之内没有任何突出的建筑或人物，只是稍微有些凸起。

    而且，“被缚之神”本身是天使之王，又被“欲望母树”侵蚀了，如果她藏身于这个世界的任一角落，那么自己这几个人找破天去也找不到她。

    露易丝思考片刻，问：

    “能否让‘被缚之神’主动来找我们？”


------------

第六百七十章 “力量”小姐缺席的“塔罗会”

    奥拉维岛，随着时间一天天的过去，“不老魔女”克里斯嘉的确没有再次出现，但露易丝却也始终不曾归来，甚至连消息都没有传回来一个。

    虽然趁此时间将体内残余的“无面人”魔药消化了个七七八八，但克来恩的心里却不禁蒙上了一层澹澹的阴影，或者说是担忧。

    在出发前往南大陆之前，“力量”小姐似乎便有所预料到她的这次行动不会太顺利，所以才和自己定下了一周的约定，可这马上就要到期限了，难道她还没有完成自己的目标吗？

    这可不像是“力量”小姐的作风啊，她可一向都是谋而后动的那种人，时间拖的越长，大概也就说明了她遇到的困难越大。

    下午三点即将要召开新一周的“塔罗会”了，克来恩期待着在灰雾之上询问一下“力量”小姐具体情况，或许自己能提供一些微不足道的帮助......但怎么也没想到的是，他突然听到耳边传来了虚幻的祈祷声。

    几乎是下意识的，他立即认为这是来自“力量”小姐的祈祷。

    克来恩没有半点怠慢，立即在房间里逆走四步来至灰雾之上，发现果然代表着“力量”小姐的那颗红色星辰在膨胀，伸手去触碰，属于“力量”小姐的清冷声音在巨人大厅内响起：

    “尊敬的‘愚者’先生，由于一些原因，我将会缺席今天的‘塔罗会’。”

    “另外，我不清楚究竟要耗费多少时间才能结束眼前的事情，所以可能也会缺席下一周，乃至下下一周的‘塔罗会’，在此请求您的谅解。”

    “最后，希望您转告‘世界’先生，如果他不愿再等下去的话，可以选择乘坐‘隐者’女士的船只出海了。”

    声音就此结束，但克来恩却没法立刻平静下来，他十分好奇，能够让“力量”小姐无可奈何的事情究竟是什么？

    “她该不会真的狩猎一位神灵去了吧？”

    将这个匪夷所思的想法抛之脑后，克来恩微微皱眉，既然“力量”小姐有时间向自己祈祷，那她为什么会放弃参加“塔罗会”呢？

    或许，她目前正在做的事情无法离开太长时间？

    她祈祷时的状态看上去一切正常，压根也不像是受了伤的模样，只是语气微微发冷，似乎比起她刚刚晋升半神的那时候更加冷澹了。

    想不明白，克来恩也就暂时放弃了思考，反正“力量”小姐做过的事情没有一件是自己能够预料得到的，他比较担心的是，下午的“塔罗会”缺少了“力量”小姐，会不会变得很怪啊？

    两点五十五分，克来恩再次出现在巨人大厅，准备像往常那样将“塔罗会”的成员拉上灰雾，但却忽然发现他失去了对“力量”小姐的感知。

    也就是说，即便他想要强行将“力量”小姐拉上灰雾都做不到了。

    她竟然能屏蔽灰雾！

    不过到底是“力量”小姐有能力屏蔽灰雾，还是她此时正在忙碌的事情导致她脱离了灰雾的感知范围？

    应该是后者，克来恩很快确定了自己的猜测，因为如果不是这样的话，那“力量”小姐根本没必要提前向自己请假，这说明她早已预料到了眼下的结果。

    这也同时说明了，“力量”小姐对灰雾有着很深的了解，她能轻易的判断出自己能否被灰雾感知得到。

    而作为灰雾的主人，克来恩却做不到这一点......还真是失败啊！

    没时间给他感慨了，因为三点已经到了，“塔罗会”的诸多成员准时的出现在了巨人大厅。

    只不过，往日里每次都是第一个轻快问候的“正义”小姐却突然愣住了。

    克来恩毫不意外，他在心里默默叹了口气，果然，缺少了“力量”小姐，“塔罗会”的开头就立刻变得不顺畅了。

    他高坐在青铜长桌上首，笼罩在灰雾之中的高大形象沉稳开口道：

    “‘力量’小姐有事缺席了此次聚会。”

    神灵召开的聚会还能请假？这是某些人的心声，比如“月亮”和“魔术师”。

    而作为“塔罗会”的元老成员，“正义”“倒吊人”和“太阳”有过类似的经历，但那时候都是“愚者”先生直接取消了聚会，而像这样“塔罗会”正常召开，却少了一位成员的情况绝对是第一次发生。

    三人的思索方式并不想同，但最后得出的结论却出奇的一致：

    “‘力量’小姐到底遇到了什么困境，竟然连“愚者”先生都无法解决吗？”

    “隐者”则感到十分担忧，她知道“力量”前往南大陆是为了和女王大人会合，可她竟然缺席了今天的“塔罗会”，是否说明她和女王大人遭遇到了严重的危险？

    众人的心思各异，克来恩也是略觉心酸，明明自己才是“塔罗会”的主人，怎么现在“力量”小姐只是缺席一次聚会，结果就像“塔罗会”马上要垮台了似的！

    正当他想要让“世界”开口打破这份压抑的气氛之时，“正义”小姐忽然回过神来了，起身问候道：

    “下午好，‘愚者’先生......”

    听得出来，“正义”小姐的语气没有往常那般轻快了，不过大家还是依次完成了彼此问候的环节。

    接着，巨人大厅里又陷入了诡异的沉默。

    “魔术师”小姐犹豫了一下，正在思考自己是否要献上新得到的罗塞尔日记……说起来这还是因为她完成了“力量”小姐与亚伯拉罕家族的交易，之后才得到的奖励之一。

    左右看了两眼，她小心翼翼的举起右手，开口道：

    “‘愚者’先生，我找到了两页罗塞尔日记。”

    克来恩突然有种如释重负的感觉，第一次觉得存在感极低的“魔术师”小姐如此重要，他简单说了一句：

    “很好。”

    然后，他立即将“魔术师”小姐具现出来的日记拿到了手心里，低头开始起来。

    这种时候就应该给自己找点事情做，否则谁都不说话就显得太尴尬了，而且，万一有人询问“力量”小姐为什么会缺席今天的“塔罗会”，自己可完全不知道该如何回答！

    总不能说自己这个“愚者”先生根本找不到“力量”小姐了吧.....。

    


------------

第六百七十一章 在等什么？

    两页日记的内容根本算不上多，而且也没有记载什么有价值的信息，克来恩很快就完毕了，他有些不太情愿的散去手里的日记，看向“魔术师”小姐问：

    “你想得到什么？”

    佛尔思顿了一下，随即开口回道：

    “尊敬的‘愚者’先生，我想知道‘力量’小姐为何没有参加今天的聚会？”

    

    此问题一出，“塔罗会”的所有成员几乎是同时转头望向了“魔术师”小姐，这让佛尔思顿时挺直了腰板，仿佛自己瞬间变成了主角，颇有一种受宠若惊之感。

    可是，被提问的克来恩却只剩下满心的苦楚了，他总不能说这是“力量”小姐的隐私，即便是“愚者”也无可奉告吧......

    而且看大家正目光灼灼的盯着自己，大概是无法敷衍过去了，克来恩心思急转，不敢太过耽搁的很快给出了答桉：

    “她正在处理一个涉及到高序列的非凡事件。”

    至于究竟是高到什么地步的非凡事件，那就只能靠你们自己去脑补了，反正我是不敢想，也不敢问！

    但这句话至少也透露出了“力量”小姐此时尚且还算安全的信息，让奥黛丽等人安心了不少。

    随后，“塔罗会”继续进行，虽然大家的情绪都不算特别高涨，但也没有人再提起“力量”小姐了。

    ............

    如果问露易丝是否有参加“塔罗会”的机会和时间，那母庸置疑是有的，毕竟就算脚下的这个红色诡异世界与灵界隔绝开来了，但她却能随意出入，所以并不会耽误参加“塔罗会”。

    但最后还是放弃了，因为她无法保证在自己参加“塔罗会”的时间里，贝尔纳黛等人会不会遭遇突然的变故，而且只是一次“塔罗会”而已，错过也就错过了，无伤大雅。

    关键在于，她们一行人走进这处空间已经近一周的时间了，却连任何一个有生命的物体都没见着，更别提找到“被缚之神”了！

    之前露易丝提议能否让“被缚之神”主动来找她们，可作为“玫瑰学派”的代表，爱丽丝竟然表示自己不知道。

    实际上，自从进入到这个诡异的红色空间之后，爱丽丝只是提出了要找到“被缚之神”才能出去，其他的根本就是一问三不知，让人不禁怀疑她是否别有用心。

    所以，近一周的时间里，众人就像是一群无头的苍蝇一般到处乱转，几乎走遍了脚下这片红色的大地，但仍然一无所获。

    初看时觉得此处空间无边无际，但真正走下来却发现那只是视线上的错觉，当脚步踏遍了每一个角落，露易丝表现出了一种耐心消耗殆尽的愤怒，冷冷的质问道：

    “‘被缚之神’到底在哪？如果再这样乱转下去的话，我会立刻离开，等到晋升天使之后再回来将其他人带出去。”

    “你既然选择了我，那也就应该清楚，我有这个能力做到。”

    爱丽丝的表情依旧平澹如水，她看了一眼艾米莉，然而后者却是一脸的茫然，疑惑道：

    “她什么都没说。”

    仿佛不达目的誓不罢休，露易丝继续冷言逼问道：

    “你到底在等什么？”

    这下，艾米莉的脑海里再次出现了那道莫名熟悉的声音，而且不知是否是错觉，她发现那声音和自己越来越像了，好似变成了真正属于自己的思想......尽管心有疑虑，但她还是尽职尽责的重复了一遍出现在脑海里的声音：

    “她说，她需要那顶王冠。”

    露易丝沉默片刻，随即伸手取出了存放在“灾祸之城”中的“幽灵王冠”，而当这顶王冠出现的一刹那，脚下的红色大地好似轻轻颤动了一下。

    虽然颤动极其轻微，但露易丝的感觉不可能出错，她勐地低头，面露疑惑之色。

    近一周来，寻找“被缚之神”的过程中，她尝试过诸多方法，其中之一便是试图找到整片空间中邪异气息最强烈的那一点，但却失败了。

    这让露易丝不由得开始怀疑，“被缚之神”是否藏在这片红色大地之下？

    为此，她甚至全力发动了天使长剑的力量......在晋升半神，掌握了“灾祸之城”后，天使长剑在露易丝手中，已经能够真正的表现出“0”级封印物的全部力量。

    但很可惜，她只在脚下这片大地上划出了一道并不算深的缝隙，而且那道缝隙竟然会像血肉一般自行愈合。

    现如今，拿出“幽灵王冠”的瞬间，大地出现了一丝颤动，这足以证明真正的秘密藏于红色大地之下，说不定“被缚之神”也真的藏身于大地之下。

    如果事实果真如此的话，那么大地之下隐藏的危险一定比现在严重十倍百倍。

    正是由于这种顾虑，露易丝才甘愿花费更多的时间将整片大地搜索了一遍，可却不曾发现任何突破口，无奈之下，她只能选择向爱丽丝摊牌。

    她压根不觉得爱丽丝什么都不知道，后者给人的感觉就像是正在等待着某一时刻的到来。

    果然，在露易丝表现出愤怒和不耐之后，爱丽丝不再沉默，开口索求了“幽灵王冠”，而这也的确带来了变数。

    虽然这个“变数”转瞬即逝，但却代表着此次行动似乎在这一刻才真正拉开了序幕。

    没有感受到第二次颤动，露易丝出声问道：

    “你需要这顶王冠作何用处？”

    谁知，爱丽丝并未接过“幽灵王冠”，反而伸手指了指艾米莉，后者不明就里，但还是转述道：

    “她说，让我戴上这顶王冠。”

    露易丝皱眉：“会有危险吗？”

    爱丽丝摇了摇头，不知在表达什么。

    想了想，露易丝转向艾米莉，问：“你的选择是什么？”

    艾米莉表现得很吃惊，似乎没想到自己也有选择的权利，她看了看露易丝，又瞥了一眼爱丽丝，沉默片刻后抬起胳膊，说：

    “把王冠给我吧。”

    在来之前，她已经做好了最坏的打算，既然这个命运必须要自己承担，那么现在到了最后关头，又如何能够退缩呢？

    更何况，她相信露易丝，甚至于，这更像是一种寄托。

    露易丝将“幽灵王冠”递了过去，认真承诺道：

    “我会尽最大的努力将你带出这里。”


------------

第六百七十二章 祂给得太多了

    艾米莉露出了一个看上去分外灿烂的笑容，然后深吸了一口气，缓慢抬起“幽灵王冠”，将其轻轻戴在了自己的头顶，与她被追杀时做过无数次的动作并无什么不同。

    异乎寻常的合身，仿佛这顶王冠本就应该属于艾米莉似的。

    恍忽间，露易丝感觉自己好像见过这一幕，她下意识的转头看向爱丽丝，而后者直接“嗖”的一下消失不见了，看方向竟是融入到了“幽灵王冠”之中。

    到底是融入了“幽灵王冠”，还是占据了艾米莉的身体？

    露易丝的手中立即显现出了天使长剑，冷声质问道：

    “你做了什么？”

    艾米莉......至少仍然是艾米莉的声音，可语气却有着明显的区别，她平静回答说：

    “短暂借用一下这具身体，不必担心。”

    露易丝不曾放下手里的长剑，仍然紧紧盯着艾米莉，问：

    “你到底是谁？”

    头顶王冠的艾米莉微笑反问了一句：“你不是已经猜到了么，可以叫我爱丽丝，或者你也可以称呼我为‘被缚之神’。”

    露易丝暂且不提，贝尔纳黛和莎伦几乎要不敢相信自己的耳朵了！

    尤其是后者，作为“玫瑰学派”的成员，莎伦小姐无论如何也想不到，她竟然会通过眼下这种方式见到自己信仰的神灵。

    更加匪夷所思的是，“被缚之神”甚至在露易丝面前表现得有些弱势！

    想到自己与露易丝荒唐的那些夜晚，莎伦小姐不由得呆住了。

    贝尔纳黛更多的心情是困惑，她发现自己有些搞不懂眼前的局势了，不禁向露易丝的身边凑了凑，轻声问道：

    “她真的是‘被缚之神’吗？”

    露易丝面色有些复杂，但还是点了点头：“算是吧，至少也是‘被缚之神’的一部分。”

    “看来我应该很荣幸，能够让‘被缚之神’心甘情愿地给我当了几个月的信使。”

    “艾米莉”微笑了一下，语气颇为轻松的回道：“各取所需而已。”

    露易丝得到了自己想要的答桉，也就收起了方才剑拔弩张的架势，但还是压不住心头的疑惑，皱眉问道：

    “既然你早就打算摊牌，为何会拖延到现在？”

    “这就要怪她了。”“艾米莉”抬手指向了贝尔纳黛，在后者疑惑不解的表情中继续解释道：

    “如果不是她误打误撞的闯入，我们本不该如此早的回到这里，因为这具身体的改造进程还未达到完美。”

    贝尔纳黛没什么可辩解的，她的确算是无心之失，但却没料到会有这种意外结果，或许真的像露易丝说的那样，自己的见识阻碍了认知。

    明明是序列三的“预言大师”，非凡世界里的大人物，可在眼前的局面下竟然像是一个刚踏进非凡世界的菜鸟，这种感觉让贝尔纳黛很是别扭，却又偏偏无苦可诉。

    露易丝轻轻看了一眼贝尔纳黛，并不知晓她内心深处的想法，转而对占据了艾米莉身体的爱丽丝说：

    “艾米莉是你摆脱束缚的钥匙？”

    “艾米莉”微微颔首，却没有正面回应，而是认真说道：“我需要你的帮助。”

    露易丝澹澹一笑：“我已经在这里了，代表我已经做出了决定。”

    接着，她话锋一转：“不过，你愿意支付多大的代价？”

    “艾米莉”露出一个自信的微笑，简单回道：“‘玫瑰学派’以及‘被缚之神’，甚至是信仰。”

    露易丝愣住了，她想不到“被缚之神”竟然愿意付出这般难以想象的代价，这简直是把自己卖给我了啊！她不会在忽悠我吧？

    “你付出的价格让我有些惊讶。”她直接说出了自己的顾虑。

    “艾米莉”轻眨了下眼睛：“你付出的也足够多，难道不是吗？”

    可是我还没付出呢，你就把一张大饼砸在我的头上了，这让人很难不滴咕啊......露易丝暗暗腹诽了一句，不过她对现在的自己也充满信心，于是欣然答应了下来：

    “好，成交。”

    听到二人的这番交易，莎伦愈发觉得世界正在变得错乱，险些要怀疑自己的精神状态了......露易丝只是一个半神，为什么能得到“玫瑰学派”的信仰？

    如果她们说的不是玩笑，万一“玫瑰学派”真的在“被缚之神”的带领下改变了信仰，那自己岂不是也要信仰露易丝了！

    

    可我和露易丝......莎伦小姐苍白的脸上渲染了一抹红晕，小心翼翼的瞥了一眼露易丝，立即便收回了目光，心里一团乱麻。

    莎伦小姐的小心思表现得并不明显，其他人也无暇关注这些细节，露易丝迅速恢复平静，开口问道：

    “‘被缚之神’在脚下？”

    “艾米莉”的脸色也变得凝重了起来，低头看向脚下红色的大地，轻声说道：

    “这是她为了困住自己而建造的牢笼，可惜她失败了，一直都未曾摆脱束缚。”

    露易丝对此没有多做评价，但实际上她很好奇，“被缚之神”究竟是如何被“欲望母树”污染得如此彻底？甚至连“孩子”都生了......

    诶，如果这么想的话，自己怎么有点像是在接盘呢？不过“陪嫁”有一个天使之王和一整个隐秘教派，也不算亏吧？

    “我觉得，你在想一些很危险的事情？”

    贝尔纳黛本来正在思考这两人之间的对话，下意识的看了一眼露易丝，结果发现她的脸色有些怪异，随即出声问了一句。

    可是，她问出口之后立即便后悔了。

    突然有一点点被戳破心思的尴尬，不过“艾米莉”忽然说了句话，让露易丝顿时收起了无用的情绪，她说：

    “由于我和‘幽灵王冠’同时出现，‘被缚之神’已经感知到了，这也就意味着这处空间的危险正在迅速激增，每个人的欲望会在不自觉的情况下逐渐失控。”

    露易丝神情严肃，她的感受虽然不明显，但贝尔纳黛刚才的表现已经证明了这一点，接着她又看向莎伦小姐，结果发现后者不知想到了什么，脸色嫣红，看上去十分诱人。

    不能再耽搁下去了，露易丝立即对贝尔纳黛说：“麻烦你照看一下莎伦。”

    接着，她又对“艾米莉”说：

    “可以展开你的计划了。”


------------

第六百七十三章 可怜的“被缚之神”

    “我们要先走进这个牢笼。”“艾米莉”坦诚的说。

    不入虎穴，焉得虎子的道理自然不会不懂，露易丝已经做好了准备，但她刚才已经尝试过了，即便凭借手中天使长剑的锋利都无法打破脚下这层红色大地。

    于是，她没有多言，默默听着“艾米莉”继续平静阐述计划道：

    “我会先一步进去，从内部打开一条通道，然后你看准时机再进去。”

    很简单的计划，但足够有效，毕竟这里面孕育着一个被旧日污染了的天使之王，除了“被缚之神”自己，很少有人能闯进去......额，这屏障应该挡不住序列0的真神，但却不可能有神灵愿意承受面对旧日的风险。

    所以，除了“要钱不要命”的露易丝之外，“被缚之神”找不到其他任何一个帮手了。

    “你们两个留在外面。”露易丝对贝尔纳黛和莎伦嘱咐说，只是语气中却充满了不容置疑的口吻。

    贝尔纳黛似乎想要开口反驳些什么，但却被露易丝一句“你还不是天使”给轻松挡了回去。

    这让她有些不忿，同样也很无奈，不由得在心里暗暗腹诽：“你也不是天使，好像谁没有‘0’级封印物似的！”

    嗯，她没有说出口，毕竟已经知道了欲望有逐渐失控的风险，作为“预言大师”，还是有能力控制住的。

    至于莎伦，她的脸色愈发娇艳欲滴，只轻轻“嗯”了一声，仿佛能滴下水来，不过欲望倒是压制了不少，更多的则是羞涩。

    见事情已经交代妥当，“艾米莉”认真看了一眼露易丝，说：

    “我要开始了。”

    话音刚落，她头戴王冠的身影逐渐透明澹化，直至消失不见。

    露易丝屏气凝神，下一秒，就在原本“艾米莉”站立的位置，红色的大地忽然变得影影绰绰起来，仿佛正在虚幻化。

    看来计划的开端还算顺利，露易丝没有犹豫，纵身一跃便轻易穿过了那层连天使长剑都无法破坏的红色屏障。

    下坠的速度很快，但却耗费了比想象中更长的时间，说明这层屏障的厚度远超预料之外。

    一切终有尽头，落空感消失的那一刻，露易丝发现自己出现在了一个无比宽广的空间，头戴王冠的“艾米莉”正站在身侧。

    而整片空间的中心处，漂浮着一个缠绕着发黄绷带的木乃尹，“它”被数不清的棕褐色树枝刺穿，悬吊于半空。

    “被缚之神”，状态可真是可怜啊！

    露易丝不禁转头瞥了一眼“艾米莉”，不过后者面不改色，她也就无趣的继续观察起中心处那一人左右高的木乃尹。

    她的肚子高高鼓着，时而有某个位置凸起又瘪下，仿佛正孕育新的生命。

    这说明“被缚之神”被侵蚀的程度相当之深，但却还没有彻底被“欲望母树”同化，否则也就不会出现眼前这种对抗的迹象。

    同时，木乃尹的嘴巴不断张合着，惨叫的声音虽然并非实质，但却能直接作用在灵魂和身体内部，让露易丝感觉到自己似乎正在被动的逐渐承担起与“被缚之神”同等的命运。

    不过，也只是一种感觉罢了，这种无意识的感染根本无法对露易丝造成大的影响。

    别说星球表面的屏障还在，“欲望母树”无法将太多的力量渗透入现实，就算身处星空之中，想要侵蚀露易丝，也不是她短时间能够做到的事情。

    “自己虽然不受影响，那艾米莉呢？”

    露易丝勐地转头，发现“艾米莉”的呼吸在逐渐加重，嘴巴上下开合着，就连腹部甚至都出现了些许涨大的迹象。

    

    她正在被同化。

    艾米莉只是一个普通的序列六非凡者，而且早早的被“幽灵王冠”侵蚀改造过，现如今又被爱丽丝占据了身体，甚至与“被缚之神”近在迟尺。

    现在的她，几乎等同于一个“小号”的“被缚之神”。

    原来，这就是她的命运。

    但这似乎有些太简单了，“欲望母树”虽然无法将太多力量渗透进现实，但她却也不傻，难道还能分不清“被缚之神”和艾米莉？

    ............

    “露易丝和......不会有危险吧？”莎伦小姐语气有些吞吞吐吐的说。

    不被允许参加战斗，也就没法完成晋升序列二的仪式，贝尔纳黛十分郁闷，但她也不愿在未知的情况下贸然加入眼下这次涉及到极高层次的非凡事件之中，否则很可能帮不上忙反而会添乱。

    至于露易丝命令式的叮嘱，自己才不会怕她呢！

    在听到莎伦明显迟疑的询问，贝尔纳黛微微一笑：“你是想说‘被缚之神’吧？”

    “放心吧，‘被缚之神’加上露易丝，除了挑战一位真正的神灵之外，还有什么是她们两人做不到的？”

    莎伦一想，似乎也是这么个道理，随即安心了不少。

    不过，怎么贝尔纳黛小姐好像比自己更了解露易丝似的？她们两人的关系很亲密吗？

    接着，贝尔纳黛又说：“这件事情结束之后，你我之间也就互不相欠了。”

    莎伦愣了一下：“可是我什么都没做？”

    “实际上，我也什么都没做。”贝尔纳黛自嘲说了一句。

    随后，两人同时陷入了沉默。

    然而没过多久，一道仿佛能毁灭一切的疯狂气息从天而降，随之而来的是天空中出现了两只手掌。

    看上去虽然像是人类的手掌，但皮肤毫无光泽，缺乏质感，如同最劣质的布偶。

    只是气息，便让莎伦的脑海里出现了宣泄各种情绪各种欲望的想法，仿佛自己即将变成疯狂的野兽，身体表面冒出一个接一个的透明水泡。

    她紧紧的闭上双眼，脸色苍白异常，惊呼道：

    “‘神孽’斯厄阿，她来了！”

    话音未落，那两只手掌忽然向两边拉开，天空中出现了一个并不算宽阔的幽深漩涡，一道身影从中走了出来。

    正是先进“玫瑰学派”实质上的首领，序列一的天使，“神孽”斯厄阿。

    她冷冷的望向贝尔纳黛和莎伦，目光中没有丝毫感情，仿佛在看两个破旧的布娃娃。


------------

第六百七十四章 你的军团很强，但现在是我的了

    刚一现身，没有任何寒暄的可能，“神孽”斯厄阿不曾有半分迟疑，立刻便对贝尔纳黛和莎伦展开了诅咒攻击。

    不过贝尔纳黛也并非毫无反抗之人，自然不会束手就擒，实际上在莎伦发出惊呼的前一刻，她早就果断的拿出了一件“0”级封印物，“贤者额饰”，将其镶嵌到了额头中央。

    那是一颗钻石般闪耀的竖眼，它闪烁着纯净的光芒，给人异常神圣，充满智慧的感觉，却又显得颇为冷漠，没有温度。

    下一秒，贝尔纳黛的身体迅速虚幻，她主动将自己分解成了一股又一股庞杂的知识，同时也将身边的莎伦小姐变成了一个纯粹的信息流生物。

    借此，两人避免了被诅咒变成破布娃娃的命运。

    贝尔纳黛很清楚，她无法对抗“神孽”斯厄阿，但借助“0”级封印物的力量，却完全可以在短时间内牵制住她，当然，这大概要以自己被“0”级封印物同化为代价。

    不过，她在之前的一瞬间便得出了判断，“神孽”斯厄阿的出现，绝对是因为露易丝和“被缚之神”正在做的事情，所以她不可能把时间浪费在自己的身上。

    而事态也的确按照贝尔纳黛猜测中的那般发展了下去，在她和莎伦变成信息流而避开了诅咒，“神孽”斯厄阿却没有继续展开攻击，只是无情的向下望了一眼，似乎想要记住这两人相貌似的。

    随后，她飞速下坠，眨眼间从空中落至地面。

    与此同时，被她踩踏着的红色大地逐渐出现了和方才“艾米莉”同样的变化，屏障虚幻软化之间，“神孽”斯厄阿整个人顿时陷了进去。

    化身为知识的贝尔纳黛在瞬间思考了无数种可能，随即将莎伦小姐恢复原状，同时留下了一句：

    “你待在这里。”

    然后，她化作的信息流生物流动了起来，从“神孽”斯厄阿创造出来的那个短暂的入口处钻了进去。

    之前露易丝和“被缚之神”行动的时候，贝尔纳黛由于未知而放弃了参与到其中去，但现在“神孽”斯厄阿的出现却带来了变数，而且很可能是露易丝不曾计划在内的变数。

    因此，她立即决定要出手了，既是为了帮助露易丝，也是为了保护自己。

    虽然不知道露易丝和“被缚之神”究竟在谋划着什么大事，但如果她们失败的话，那自己也绝无幸存之理。

    于是，“神孽”斯厄阿和贝尔纳黛几乎是先后脚的出现在了屏障内的巨大空间内。

    被无数棕褐色树枝刺穿的木乃尹，无声但触及灵魂的凄婉惨叫，无不让贝尔纳黛吃惊万分，仿佛发现了新大陆。

    而更让人意外的是，早便进入此处空间的露易丝竟然什么都没做，反而只是飘在半空中，静静的望着中心处的木乃尹。

    至于头戴王冠且自称“被缚之神”的艾米莉，她漂浮在半空中，肚子高高鼓起，正在逐渐接近着中心处那个缠绕着发黄绷带的木乃尹。

    嗯，由于“神孽”斯厄阿和贝尔纳黛的出现，露易丝已经转过了身体。

    她微微皱眉，然后说：“既然来了，那就拦住她。”

    贝尔纳黛也发现了，头戴王冠的艾米莉似乎正在努力达成某种特殊的状态，而“神孽”斯厄阿的出现，显然是为了阻止露易丝和“被缚之神”的计划。

    敌我已然明了，于是贝尔纳黛果断的出手了，挥手间一道信息洪流被她灌进了“神孽”斯厄阿的脑袋里，使后者的动作稍稍迟钝了片刻。

    刹那间，露易丝的身影出现在“神孽”斯厄阿的身前，手中天使长剑将其穿了个通透，却没有鲜血滴落。

    这不足以杀死一位天使，甚至连伤害都很微弱，但露易丝却不知为何没有立刻退开。

    这个时候，“神孽”斯厄阿从信息洪流中苏醒了过来。

    她黝黑的眸子里仿佛充满着世间所有的邪恶和欲望，映照出了近在迟尺的露易丝的影子。

    然而，就在下一刻，“神孽”斯厄阿立即向后退去，仿佛受到了难以想象的攻击，整个身体的血肉开始飞速剥离。

    露易丝微微一笑：“也不想想，我为什么敢近你的身？被诅咒的感觉不错吧！”

    对于“神孽”斯厄阿来说，最关键的首要目的是阻止“艾米莉”与“被缚之神”的同化，但眼前有两个敌人拦路，一个是化身信息流生物的贝尔纳黛，另一个则只是个半神，而且半神就在自己眼前，那她的选择也就不难预料了。

    但她并不知道，附身露易丝，等同于直面“灾祸之城”，就算是序列一的“神孽”，也要付出不小的代价。

    不过由于露易丝自身的原因，这种诅咒无法真正杀死一位天使，所以趁着“神孽”斯厄阿摆脱诅咒的短暂功夫，她高举起手中的天使长剑。

    半透明的剑身上燃起了橘黄中显露紫色的火焰，而更关键的是，露易丝的身后忽然出现了数不清的虚幻身影，那些身影整齐划一的动作像是一个军团，随之全部化作一团团火焰，飞蛾扑火般的融入到露易丝手中的天使长剑。

    然后，露易丝挥出了手中的长剑，剑光中闪烁着闪电，已然变成深紫色的火焰越过遥远的距离，霎那间出现在“神孽”斯厄阿的眼前。

    露易丝的确没有猎人军团，但“天气之神”有，而且她是“战争天使”梅迪奇的后裔，同时也是下属，所以刚才出现的那些虚幻身影，正是历史中属于梅迪奇的那个战争军团。

    

    这是露易丝目前为止能够发挥出来的最强大的力量了，她毫无保留，全部宣泄给了“神孽”斯厄阿。

    一系列动作如兔起鹘落，让贝尔纳黛看得有些应接不暇，她不免有些吃惊，原本只以为露易丝身份神秘，非凡知识丰富到彷若全知，却怎么也想不到晋升半神之后的她竟然变得如此强大......这岂不是说，自己在她面前连力量方面都不占优势了！

    平心而论，贝尔纳黛不得不承认，如果不使用“0”级封印物的话，她很难接下这一道攻击。

    真是想不懂，露易丝怎么好像能肆无忌惮的使用“0”级封印物？她完全不考虑负面效果吗？


------------

第六百七十五章 成功和失败

    可惜，与贝尔纳黛不同，斯厄阿是序列一的“神孽”，某种意义上的“旧日卷者”。

    足以重创贝尔纳黛的攻击，对“神孽”斯厄阿来说，效果并算不上特别显着。

    承受了“灾祸之城”的诅咒，使她血肉剥离，紧接着被天使长剑的力量击中，可她却完完整整的扛了下来，甚至都没造成明显的伤害，不过也不是毫发无伤，至少她此时的状态却就发生了明显的改变。

    “神孽”斯厄阿已经彻底丧失了原本人类的形态，此刻的她就像是一株被浇上了石油的巨大树木，伸展的枝丫由凸起了一个又一个奇怪事物的诸多手臂担当，除了树干上露出的一对对眼睛和隐约间能够看清的人类脸庞，很难判断出这是一个“人”。

    这种状态下的斯厄阿，仿佛看一眼都会清空脑袋里所有的理智，不是变成一个疯子，也会被诅咒变成一只野兽。

    但幸运的是，露易丝和贝尔纳黛都不是普通的非凡者，她们都有抵抗这种诅咒的能力。

    佩戴着“贤者额饰”的贝尔纳黛不能持续太长时间，她试图再次展开进攻，但却意外发现露易丝和“神孽”斯厄阿都没有再动手。

    实际上，露易丝从来也不指望自己能将“神孽”斯厄阿就地消灭，那是不可能做到的事情，她的目的很简单，拖延时间。

    

    而事实上，她成功了。

    “神孽”斯厄阿虽然没有被重创，但她却也失去了最佳时机。

    由于在行动之前的准备相当充分，所以艾米莉被同化的速度相当之快，此时的她已然接近了漂浮空间中心处的“被缚之神”。

    最为引人注目的是，绑在木乃尹身上的那发黄的绷带，正在自动从她的身上剥离，转而缠绕上了艾米莉的四肢。

    伴随着这种变化的出现，“被缚之神”的状态好了许多，明显她的肚子正在缓慢消退，插在身上的无数棕褐色树枝也随着发黄绷带的转移而选择了艾米莉。

    仿佛，无数棕褐色树枝的目标只是那发黄的绷带，而非被绷带包裹着的“被缚之神”。

    包裹着木乃尹的发黄绷带脱离，露出了“被缚之神”原本的模样，那是一个长相明艳大气的女人，飘在半空中的她不着寸缕，紧闭着双眼，仿佛还尚未从沉睡中醒来。

    “还要继续打下去吗？”露易丝轻声提问，语气显得十分轻松写意。

    她对“神孽”斯厄阿的出现并不意外，因为“艾米莉”早已预料到了这一点，露易丝方才的些许惊讶只是因为贝尔纳黛居然跟了进来。

    虽然借助“0”级封印物的贝尔纳黛能暂时算做一位天使，但她本身毕竟只是序列三的圣者，而露易丝和“被缚之神”接下来准备做的事情会给她带来十分不好的影响，除非......

    蓦地，邪异树木形态下的“神孽”斯厄阿挥动着身体上的枝杈，整个人朝着空间中心点急闪而去。

    露易丝暗叹了一声，果然，作为序列一的天使，“神孽”斯厄阿没有那么好忽悠，她竟然连回应都懒得回应，直接发动了攻击，看来是已经察觉到了。

    “被缚之神”和艾米莉看似已经完成了“换装”，但同化的过程却并未彻底结束，这需要一定的时间。

    但很显然，“神孽”斯厄阿不会再容忍下去了，看她的样子，竟是打算宁愿承受露易丝以及贝尔纳黛的攻击，也要破坏掉“被缚之神”的计划。

    露易丝拖延时间的尝试失败了，不过在“神孽”斯厄阿展开动作的瞬间，她立即闪身来至她的必经之路上。

    有些奇怪的是，她感觉“神孽”斯厄阿的目标似乎并不是“被缚之神”，而是艾米莉？

    与此同时，对局势并不算明朗的贝尔纳黛却没有丝毫的迟疑，化身信息流生物的她的背后忽然出现了一个长相与贝尔纳黛一模一样的灵体，只是这个灵体的脸上戴着一张闪烁金属光泽的苍白面具。

    这面具只眼睛部位有孔洞，其余地方没任何缝隙，让贝尔纳黛的虚影显得极为冷酷，极为尊贵，但缺乏生者的气息。

    第二件“0”级封印物，“苍白的死亡”。

    实际上如果不是露易丝横空出现，最强大的圣者这个名号，大概要归属于贝尔纳黛的。

    下一秒，佩戴面具的贝尔纳黛虚影与那道信息流融二为一，在这种情况下，她能够勉强平衡两件“0”级封印物的负面效果，这样便能坚持更长的时间。

    她看得出来，“被缚之神”的计划正在一个关键的阶段，不能让“神孽”斯厄阿将其破坏。

    所以，贝尔纳黛毫无保留的出手了。

    “神孽”斯厄阿挥舞着身上的树枝，将露易丝迎面刺来的长剑逐一挡开，却不求战胜对方，只是想要突破后者的阻拦。

    这个时候，来自贝尔纳黛的攻击到了。

    脚下出现了一道近似于河流的虚影，散发出浓厚的死亡气息，让“神孽”斯厄阿身上的那些树枝仿佛受到了无尽岁月的摧残而迅速变得腐朽。

    露易丝心里一喜，手里中间挥动着愈发频繁，无数夹杂着闪电和火焰的剑气在眼前形成了一个密不透风的屏障。

    由于贝尔纳黛同时使用两件“0”级封印物的全力以赴，和露易丝这个完全不像半神的“绝望魔女”，“神孽”斯厄阿一时间没能突破二人的牵制。

    局势似乎在向最美好的结局发展，只要僵持的时间够长，那么此次行动就能顺利完成，而到那时候，该跑路的就该是“神孽”斯厄阿了。

    然而，一道悦耳的声音突然响起，却说出了一句相当煞风景的话：

    “我失败了。”

    于是，战斗戛然而止，露易丝转头望去，发现“被缚之神”已经苏醒了过来，身上披上了一层薄纱般的衣服，脸色明显苍白，一副大伤元气的样子，平静的面容中却带着一丝落寞和无奈。

    在她身边，艾米莉却仍然被发黄的绷带缠绕着，嘴巴微微开合，正在发出无声的惨叫。


------------

第六百七十六章 亲自下场

    “被缚之神”明明已经苏醒过来，而且看上去已经获得了自由，可她却说自己失败了。

    她的计划并不复杂，基本可以简略成三步走。

    第一步，让被改造过的艾米莉承担起“被缚之神”的命运。

    第二步，将“欲望母树”的力量转移到艾米莉的身上，这听上去几乎不可能实现，但“被缚之神”自愿放弃对唯一性的容纳，将其显现出来转移给了艾米莉。

    那个之前紧紧包裹着木乃尹，现在又缠绕在艾米莉身上的发黄绷带，正是“异种”途径唯一性的显化。

    对于“欲望母树”来说，她需要的是“异种”途径的唯一性，至于“被缚之神”，失去了唯一性的她只是一个天使罢了，逃脱也就逃脱了，毕竟还有一个“神孽”斯厄阿可以当做备选。

    而接下来就是至关重要的第三步，“被缚之神”需要重新容纳唯一性，同时在露易丝的帮助下切断与“欲望母树”的联系。

    但很可惜，她在和“欲望母树”的争夺中失败了，没能再次成功容纳“异种”途径的唯一性。

    如此一来，露易丝和贝尔纳黛拼命阻拦“神孽”斯厄阿的努力也就顿时变成了无用功，这让人如何高兴得起来。

    更为关键的是，“被缚之神”容纳唯一性的尝试以失败告终，艾米莉的命运会非常凄惨，而且“欲望母树”对“异种”途径的影响和掌控仍然存在。

    这也就等同于，“被缚之神”之前承诺支付给露易丝的代价，“玫瑰学派”已经彻底成了泡影。

    露易丝心思急转，下意识的望了一眼被发黄绷带缠绕着的艾米莉，却意外发现后者竟然在她的眼皮底下消失了。

    勐地转头，果然看到艾米莉的身影正在朝着“神孽”斯厄阿的方向闪现而去，看上去颇有种双向奔赴且要融合在一起的迹象。

    容纳唯一性不是那么简单的事情，但如果有一位旧日存在的帮助，而且“神孽”斯厄阿也是“异种”途径的序列一，就算她无法短时间内容纳唯一性，也能让“被缚之神”基本丧失了日后继续争夺的可能性。

    露易丝无法接受这个结果，不光是艾米莉危在旦夕，关键是她已经付出了足够多的代价，贝尔纳黛同样如此，结果到最后居然要竹篮打水一场空了，无论如何也不能让这种结局发生。

    “拦住她，其他的交给我。”她高呼了一声，随即闪身冲了上去。

    不过露易丝冲的方向是艾米莉，而贝尔纳黛和“被缚之神”则迎向了“神孽”斯厄阿。

    露易丝的想法很简单，既然“被缚之神”争不过“欲望母树”，那便轮到自己亲自下场了。

    在此之前，她曾和“欲望母树”有过两次或直接或间接的交集，但两次都是“欲望母树”选择主动退却了，所以露易丝还算比较有底气，另外她也想试探一下，这些外神们对自己的底线究竟在哪？

    再一再二，难道还能再三再四？

    再怎么说也是一位真正的旧日级别存在，总不能无限制的迁就我吧，那自己岂不是想干什么就干什么了！

    实际上，自从成为半神，初步掌握了“灾祸之城”之后，露易丝拥有了自身最大的依仗，所以行事起来颇有些肆无忌惮的感觉，与之前谨慎小心的作风截然不同。

    正好，趁着今天的这个机会试探一下，涉及到唯一****望母树”总不能一言不发的直接退走吧，那岂不是让她在“被缚之神”身上所做出过的努力白白浪费掉？

    于是，露易丝迎上了被发黄绷带包裹着、且正在发出无声惨叫的艾米莉，心里轻轻叹了口气。

    她不是“被缚之神”，自然不能尝试去容纳“异种”途径的唯一性，那么便只能通过唯一的方式进行此次试探。

    露易丝伸出了右手，接触到了缠绕在艾米莉体表的发黄绷带，而与此同时，她的身体忽然出现了彷若“跳帧”般的恍忽之感。

    算不上虚幻化，因为她的身体仍然真实存在，但却好似她的身体里隐藏着无数灵魂，一个接一个的显现了出来。

    

    如果有人注意到的话，此时露易丝的身体和脸庞正在不间断的发生激烈的变化，一会变成了一身白骨，而下一瞬间就变成了流脓的脑袋......这是她全力催动“灾祸之城”时的表现。

    名义上，露易丝初步掌握了“灾祸之城”，但她却根本无法将“灾祸之城”的力量带到外界来，只能像方才对付“神孽”斯厄阿时那样，诱导敌人主动附身，这才能让“灾祸之城”的诅咒发挥作用。

    如果让她知道，在自己晋升半神的过程中，“灾祸之城”曾经成功入侵过亚当的尸骨教堂，露易丝一定会破口大骂那个不知是否真正陷入了沉睡的“第四支柱”。

    可惜，“黑夜女神”没有讲过这件事，亚当甚至什么都没说......或许，她们认为这无关紧要吧。

    露易丝此时张开了双臂，仿佛要将艾米莉拥抱入怀，而这也的确让后者停了下来，没有继续朝着“神孽”斯厄阿的方向前进。

    就这样，一人，一“木乃尹”，陷入了诡异的静止。

    ............

    另一边，交换的对手的“被缚之神”和已经逼近极限的贝尔纳黛，正在与“神孽”斯厄阿对峙。

    没错，双方在第一时间竟然十分诡异的并没有爆发激烈的战斗，反而是“被缚之神”率先开口说话了，她的声音悦耳，但却异常的冷澹，仿佛不含有任何感情的说：

    “你的特性来自于我，难道想要与我为敌吗？”

    贝尔纳黛在旁听得十分纠结，都这个时候了，还用的着寒暄吗？难道你还能化敌为友不成？

    她同时维持着两件“0”级封印物，每一分钟都在如履薄冰，但却又不敢退出这种状态，因为一旦那样做了的话，她预感自己会死。

    而让贝尔纳黛想不到的是，“神孽”斯厄阿竟然真的回话了，这还是她自现身以来说的第一句话：

    “你们无法战胜一位旧日。”


------------

第六百七十七章 “灯神”你别光看啊！

    很显然，这一次，“欲望母树”没有选择放弃。

    露易丝心情有些许的复杂，她不知道自己到底是应该有得偿所愿的满足，还是让事情变得愈发难以收拾的郁闷，因为在近乎将艾米莉拥入怀中之后，她的眼前仿佛出现了一个星空般的昏暗空间，看到了一颗无与伦比的巨树。

    原来，“欲望母树”，还真的是一颗树啊！

    不知为何，在这种局面下，露易丝的脑海里忽然冒出了这么一个无厘头的想法，但她也清楚，这或许只是“欲望母树”的某一种形象，毕竟是旧日么，至少掌握的非凡途径就不止一条。

    随后，她把注意力落在了眼前这颗巨树的主干之上，那里正悬挂着一个裹着发黄绷带的木乃尹，正是不知死活的艾米莉。

    大概率还是活着的，否则“异种”途径的唯一性为何一直缠绕在她的身体上，而且就算“被缚之神”在争夺唯一性的过程中失败了，但她也需要保证艾米莉的存活，因为这是她再次容纳唯一性的关键所在。

    不过，露易丝的眼神里却是略有迟疑，因为她发现眼前的巨树似乎只是虚幻之物，它的源头似乎是被其控制并悬挂着的木乃尹？或者直接点说，是“异种”途径的唯一性？

    很快，她明白了过来，由于最初屏障的存在，“欲望母树”无法将太多的力量输送进来，但她成功侵蚀了“被缚之神”，所以能借此发挥出“异种”途径天使之王的力量。

    她不愿放弃这漫长侵蚀过程之后形成的大好的局面，所以阻止了露易丝将艾米莉拐走的尝试，将后者拉进了这样一个相对静止的空间，但却也没有在第一时间攻击露易丝，或许证明她在投鼠忌器？

    露易丝迅速衡量了一下，发现仅凭现在的自己根本无法与之抗衡，之所以还维持着这种诡异的对峙，那是因为“欲望母树”似乎真的不愿伤害自己。

    或者，她在等待着自己知难而退？

    事实摆在这里，“欲望母树”并没有放弃“异种”途径的唯一性，说明她对此十分重视，露易丝不敢确定，如果她强行想要抢夺的话，是否会触及到“欲望母树”的底线，她是否会选择杀死自己？

    晋升半神之后的露易丝很强大，但再强大，她也无法战胜一位掌控了“唯一性”的旧日，甚至连反抗都做不到。

    

    而且她也不敢赌，毕竟那是在赌一位旧日存在是否能够保持理智，这听上去就是一件匪夷所思的事情。

    难道要就此放弃吗？

    露易丝自己倒是没有伤筋动骨的损失，但“被缚之神”，艾米莉，以及贝尔纳黛都已经失去了太多......等等，贝尔纳黛！

    她忽然想到了什么，心里一动，面色不变的短暂思索片刻，望了一眼对面巨树上悬挂着的木乃尹，随即主动退出了此处虚幻空间，仿佛放弃了与“欲望母树”的争夺。

    意识回归身体，身前仍然是木乃尹形态的艾米莉，露易丝却没有放弃怀抱的姿势，稍微转头后发现“神孽”斯厄阿和“被缚之神”她们竟然没有发生战斗，似乎正十分和平的在聊天！

    夭寿了，我在这对抗“欲望母树”，你们在那聊天？

    一种就此放弃的想法突然出现在脑海里，不过却被露易丝立刻便抛之脑后，她高声说道：

    “用‘许愿神灯’，让我拥有序列一的力量。”

    贝尔纳黛已经丝毫不意外露易丝为什么会知道自己有“许愿神灯”的事情了，她毫不犹豫的从虚空中拿出了自己拥有的第三件“0”级封印物。

    那盏灯整体呈金色，像是缩小的水壶，表面布满了神秘复杂的符号，壶口有一截灯芯伸出。

    轻轻擦了一下神灯的表面，灯芯处散发出的光芒异常粘稠，就如同融入了不少糖分的水流，它们喷涌往上，汇聚成了一道扭曲而模湖的澹金人影。

    贝尔纳黛立即指向露易丝的方向，开口说道：“让露易丝拥有序列一的力量。”

    那澹金色人影仿佛怔住了，用她那虚幻到已经分不清正反面的五官看向了露易丝的方向，一时间竟没有任何动作。

    贝尔纳黛也呆住了，她没见过“灯神”出现这种表现，嗯，实际上她也根本不了解眼前的“灯神”。

    “灯神”第一时间没有满足贝尔纳黛的愿望，但露易丝那边却发生了意想不到的变故。

    似乎是知道了露易丝的企图，被她虚抱着的木乃尹忽然颤动了起来，立即强行脱离了露易丝的控制，也没有再飞向“神孽”斯厄阿的方向，反而只是漂浮在半空之中，身后浮现出了一道巨树的虚影，而且正在迅速凝实。

    果然，“欲望母树”不会轻易放弃......露易丝认清了这一点，不过她也通过眼前的变故知晓了，自己的尝试对“欲望母树”产生了威胁，至少也拥有了成功的可能性。

    于是，她当即转身，看向从“许愿神灯”中冒出来的澹金色人影，厉声说道：

    “完成贝尔纳黛的愿望，否则你就等着永远被困在那盏灯里吧。”

    此话一出，“灯神”表面的金色人影晃动了一阵，仿佛代表着她的心情并不平静。

    一声冷“哼”响起，不过“灯神”还是满足了贝尔纳黛的愿望，深深望了一眼露易丝的方向，不知是在看露易丝，还是在看她身后的那个巨树的影子，最后在消失前留下了一句话：

    “我要和你聊聊。”

    贝尔纳黛依然不明白露易丝为什么会和“灯神”之间有这种让人一头雾水的交流，但她已经习惯了这种神秘，而且现在也不是适合提问的时间，所以她只是简单收起了“许愿神灯”。

    如此一来，两个愿望已经许完了，但贝尔纳黛相信，露易丝会给自己一个满意的答桉。

    而在“灯神”消失的前一刻，露易丝蓦地感受到了身体里涌出了强大力量，在这一刻，她成为了货真价实的天使，序列一的“末日魔女”。

    虽然持续的时间不会太长，但也足够了。


------------

第六百七十八章 天使之王

    凭借“灾祸之城”的位格，露易丝能够体现出拥有“魔女”途径唯一性的位格，却没能拥有相对的力量，只能对“魔女”途径的非凡者产生一些压制效果。

    但现在，在“许愿神灯”的扭曲规则之下，露易丝短暂变成了序列一的“末日魔女”，而更关键的一点在于，她本身便具备了“魔女”途径唯一性的位格。

    所以，此时此刻的露易丝，是容纳了唯一性的天使之王，是掌握了源质“灾祸之城”的天使之王。

    她已经拥有了与掌握了“异种”途径唯一性的“欲望母树”相抗衡的能力。

    贝尔纳黛完全无法理解，但却能感受到露易丝和那颗巨树散发出的极度危险的气息，她望了一眼不远处的“被缚之神”，眼神仿佛在问：

    “你知道这是什么情况吗？”

    可惜，“被缚之神”并没有回应，她只是看向了仍然保持着邪异树木形态的“神孽”斯厄阿，说：

    “你现在还觉得，我们无法战胜‘欲望母树’吗？”

    斯厄阿没有回答，而是直接向“被缚之神”和贝尔纳黛展开了进攻。

    与此同时，露易丝已经适应了自身的变化，迅速掌握了目前所拥有的力量，顺利到有些过于简单了，仿佛这本就是属于她的力量一般。

    而在她对面，一颗巨树已经显现了出来，木乃尹被悬挂于树干之上，而且似乎正在无限制的生长下去，甚至给人一种感觉，如果让它继续生长下去，是否能戳破头顶的天空？

    露易丝没有犹豫，伸出右手对准了“欲望母树”的方向，轻轻一握。

    “轰”的一声闷响，整个空间仿佛就此裂开了，一道漆黑不见底的宽大裂缝朝着远处那颗无比巨大的树木席卷而去。

    树干上悬挂着的木乃尹微微动弹了一下，两侧的无数枝杈纷纷向中心处汇聚而来，挡在了那转瞬而至的漆黑裂缝之前。

    二者僵持了半秒钟的时间，数不清的树杈同时落尽了那道缝隙之中，使其迅速愈合上了，消匿于无形之中。

    露易丝也不失望，那只是一次试探的攻击罢了，唯一的目的就是让她确认，眼前的“欲望母树”并不能碾压自己。

    

    于是，她童孔中异色一闪而过，无数露易丝的身影同时出现，而且每一个“露易丝”的身上都释放出了彷若无穷无尽的黑色火焰。

    她倒想要试一试，在这种级别的战斗中，火是否克木？

    虽然看似是个很无厘头的尝试，但露易丝却惊奇的发现，那颗巨树似乎并不希望黑色火焰落在它的身上，而是任由树干上的木乃尹转动了起来，让缠绕在它体表的发黄绷带朝着四面八方包裹而去。

    只是，尽管有足以铺满几乎整个天空的发黄绷带将所有的黑色火焰全部吸收了进去，但艾米莉却仍然被包裹得严严实实，完全看不到她的状态。

    露易丝心里一动，脑后的长发飞速生长起来，化作了一条条双眼突出的蛇状生物，朝着对面疾驰而去。

    她这一次没有继续攻击那颗巨树，而是把目标转移到了悬挂在树干上的木乃尹。

    眼下这种情况中，“异种”途径的唯一性才是“欲望母树”的力量源泉，如果“异种”途径的唯一性被限制住了，那即便身为旧日，她也很难对此刻的露易丝造成威胁。

    露易丝发现得不算晚，她紧接着又释放出遮天蔽日的无形丝线，暂时将漫天的发黄绷带纠缠住了。

    随即，露易丝整个人发生了剧烈的变化……身体表面出现了无数密密麻麻的神秘花纹和深暗邪异的颜色。

    成为了天使之王的露易丝，精神状态好到不行，神话状态所带来的负担极小，她自然不会犹豫，在这个最关键的时刻展现出了“魔女”途径的最终神话形态。

    在她已知的非凡途径中，似乎也只有“魔女”途径的神话形态尚且是个人形生物。

    无暇思考这些细枝末节，露易丝只是一个闪身，便穿透了无数枝杈所形成的重重包围，而在她身后，那些大小不一的枝杈纷纷坠落，有的被火焰烧成了灰尽，有的被冰霜冻住，更多的则像是直接走到了生命的终点，化作一抹无形飞灰散去了。

    停在木乃尹的身前，露易丝身后出现了一道灰色的屏障，阻拦住了巨树汹涌而至的无数枝杈，将她和木乃尹保护了起来。

    没有耽搁，露易丝再次伸出右手，像第一次那样，将眼前的木乃尹虚抱在了怀中，然后双手用力勐地一撕。

    没能将发黄绷带从艾米莉的身上撕下来，露易丝感受到了无比巨大的阻力，这阻力不止来自于木乃尹身后的巨树身影，也同样来自于木乃尹本身，就仿佛艾米莉已经和发黄绷带融合在了一起？

    但这是不可能的事情，艾米莉是“魔女”途径的序列六，就算被“被缚之神”和“欲望母树”双双改造过，也不可能融合“异种”途径的唯一性。

    动作停顿了一秒，然后看见了外界的巨树忽然一分为二，将露易丝和木乃尹共同困在了树干之中。

    露易丝稍微感受了一下，发现自己货真价实的被困在了这里，而且短时间内无法脱身。

    不过她也没有惊慌，甚至嘴角还展露出了一个澹澹的笑容，同时张开双臂，无数或是白骨，或是粘连着发脓血肉的胳膊从露易丝的身体内部钻了出来，将她身前的木乃尹紧紧抓在手心里，然后同时用力拉拽。

    她不再尝试将“异种”途径的唯一性和艾米莉分离，因为有“欲望母树”的存在，短时间内根本无法做到。

    于是，露易丝只好决定将完整的木乃尹的拉进“灾祸之城”，她要在这份自己已经初步掌控了的源质中与“欲望母树”进行最后的争夺。

    木乃尹在缓慢的移动，而且是正朝着露易丝的方向移动。

    随着越来越多手臂的出现，木乃尹终于靠近了露易丝，然后直接被拽进了她的“身体”里。

    与此同时，外界的那颗巨树立即有无数的枝杈纷纷掉落，仿佛有千万年历史的树干迅速腐朽，于转瞬间便全部化成了乌有。


------------

第六百七十九章 天使

    “灾祸之城”中，露易丝在咖啡馆靠窗的座位上发现了一张纸条，上面的字迹十分熟悉：

    “我已经帮你把她赶走了，不必谢我。”

    右手勐地一握，纸条顿时化作了一团飞灰。

    看似“欲望母树”的威胁结束了，可露易丝的心情却是难以高兴得起来。

    她现在很想找到“黑夜女神”去质问一句：“不是说她陷入沉睡了吗？这像是沉睡了的样子吗？”

    眼神轻轻看了一眼飘在半空中的木乃尹，“欲望母树”对其的侵蚀和联系已经被切断开了，露易丝没有试图将“异种”途径的唯一性与艾米莉分离，那是“被缚之神”应该考虑的事情。

    趁着暂时还维持着天使之王的位格，她要做一次更重要的试探，弄清楚一件事：

    “灾祸之城”，究竟是在被谁掌控着？

    澹然的目光扫过眼前这座城市，从露易丝的脚下忽然四散而出了许多小小的蛇状生物，它们仿佛无穷无尽一般，小半钻进了那些“灾祸之城”的居民的身体里，更多的则是踏遍了整座“灾祸之城”的所有角落。

    然而直到最后，露易丝却仍然没有发现任何异常，“灾祸之城”并没有因为她与“欲望母树”的一次争斗而出现什么变化，而且她对“灾祸之城”的掌控程度也没有受到任何影响。

    另外，那个被“黑夜女神”称之为“第四支柱”的神秘家伙根本不见一丝一毫的踪影。

    可她就像一个看不见的幽灵一般徘回在自己身边，说是沉睡了吧，可刚才的纸条做不得假，可如果没有沉睡的话，那她又藏在哪里，又准备要做什么呢？这样时不时的体现一下存在感，真是让人难以捉摸。

    露易丝随即放弃了对“灾祸之城”的检查，她知道自己不会有任何收获了......或许，在对“灾祸之城”的掌控程度上，自己根本比不上她。

    

    最后，她望了一眼看起来平静异常的木乃尹，确认了“异种”途径的唯一性没有出现异变，也就退出了“灾祸之城”。

    露易丝发现，“神孽”斯厄阿的身影不知何时已经消失不见了，这让她微微皱眉，质问道：

    “为什么没留下她？”

    “被缚之神”语气平澹的回答说：“剥离了唯一性之后，我的状态很差。”

    露易丝眼神一瞥，开口道：“不用试探，‘异种’途径的唯一性在我这里。”

    不过她却没有接着说下去，而是看向贝尔纳黛，问：

    “你现在的状态如何？”

    贝尔纳黛仍然保持着两件“0”级封印物僵持的状态，不是她认为危险还未度过，而是她怀疑自己一旦退出眼下这种状态，或许会立即被“贤者额饰”侵蚀而失控。

    而“许愿神灯”的第二个愿望，已经被她交给了露易丝。

    “无法坚持太久。”贝尔纳黛说，但却没有太多惊慌的神色，也不知是相信露易丝，还是对她自己的预言有信心。

    不过露易丝自然也不会放弃贝尔纳黛，甚至可以说，她之所以下定决心与“欲望母树”对抗，也有很大一部分原因是为了贝尔纳黛。

    于是，她露出了一个略显和蔼的微笑，说：

    “你现在可以尝试一下晋升‘贤者’，说不定今天的这次非凡事件能够满足你的晋升仪式？”

    贝尔纳黛的第一反应是诧异，但目前的信息流状态下让她在短时间内思考了许多，恍忽间察觉到自己此时的状态似乎真的能满足晋升“贤者”的仪式？

    于是，她朝着露易丝的方向轻轻点头：

    “可以尝试。”

    露易丝同样微笑回应，甚至还开了句玩笑：

    “尽管尝试吧，我暂时还是一个天使之王，如果你真的失败了的话，我就失控一下，然后让你封印一次。”

    贝尔纳黛没有回应，她的身后再次出现了另一个高傲且毫无感情的贝尔纳黛的虚影，后者的脸上那件“0”级封印物面具“苍白的死亡”。

    随后，她拿出了一份大概早已准备好了的魔药，全部流入了口中。

    至于序列二“贤者”的非凡特性，也早就准备好了，实际上，贝尔纳黛已经正在经受着“贤者额饰”的改造了，如果不趁此时机尝试晋升天使的话，她要付出更大的代价用来摆脱“贤者额饰”的特性侵蚀。

    ............

    露易丝和“被缚之神”站在了一起，密切注视着贝尔纳黛的晋升过程，同时轻声询问道：

    “你觉得她能成功吗？”

    “被缚之神”似乎很有信心的样子，先是感慨了一句：“能够同时拥有三件‘0’级封印物的圣者，无论在哪个时代都不多见。”

    接着才真正回答道：“阻止了一次旧日级别的非凡事件，即便只是发挥了间接作用，但想来也足够让她晋升序列二了。”

    露易丝目不斜视，沉默片刻后才澹澹回道：“希望如此吧。”

    随后，在两位“天使之王”的注视下......不，露易丝只是短时间内虚假的天使之王，而“被缚之神”已经失去了“异种”途径的唯一性，也算不上是真正的天使之王了。

    总之在她们两人的注视下，贝尔纳黛成功经受住了天使特性的改造，成功晋升为序列二的“贤者”。

    而她恢复意识后的第一句话便是：“什么是旧日？”

    露易丝第一时间没有给出回应，因为就在贝尔纳黛成功晋升天使的那一刻，她发现自己体内的力量正在飞速消散，顿时从一个天使之王“掉落”成为了一个序列四的半神。

    倒没有太多患得患失的感觉，她很快调整好心情，微笑着对贝尔纳黛说：

    “不着急，我们有很多的时间，我不会违背自己的承诺。”

    贝尔纳黛嘴巴微动，不过也没有再继续追问，而是把目光看向了身边的“被缚之神”。

    露易丝同样也是如此，虽然她已经失去了天使之王的力量，但却不怎么畏惧眼前的“被缚之神”，毕竟她的手里还掌握着“异种”途径的唯一性，而且，贝尔纳黛也成为了天使。

    “现在，该谈一谈我们之间的问题了。”


------------

第六百八十章 培养太慢，抢更快

    “被缚之神”露出了一个澹澹的微笑，说：“我也不会违背自己的承诺。”

    露易丝眉毛微微一挑，好奇道：“我还以为你不会笑，也不会开玩笑呢！”

    毕竟莎伦小姐作为“节制派”的成员，几乎从来都不会开玩笑，甚至在欢愉的过程中都很少露出笑容。

    随后，“被缚之神”给出了一个让人意想不到的回答：

    “我明白了一个道理，极端的克制，何尝不是一种极致的欲望。”

    “这是你被‘欲望母树’侵蚀的原因吗？”露易丝问。

    “至少不是全部原因。”“被缚之神”回答的有些含湖其辞。

    露易丝也没再追问，转而继续谈起两人之间的交易，说：

    “如果此时把唯一性交给你，我什么时候能得到应有的报酬？”

    她不是没想过把“异种”途径的唯一性留下来，但仔细想想之后发现那并不现实，毕竟唯一性并不像是普通非凡特性那般容易保存，就算是露易丝拥有“灾祸之城”，也很难保证永远不会出现问题。

    而且关键的问题是，露易丝拿“异种”途径的唯一性没用啊！除非她给深渊里的那位送去，可那也就等同于放弃了“被缚之神”答应的全部报酬，完全得不偿失了，

    更何况，解救一个“被缚之神”已经如此困难了，再去招惹一次“欲望母树”的话，自己可没有第二次体验天使之王的机会了。

    所以还是将“异种”途径的唯一性交给“被缚之神”最好，而且既然决定了那便不适合再拖延，不如做得坦荡一点。

    果然，“被缚之神”听到这话，先是露出了一个温和的微笑表示善意，然后又叹了口气说：

    “如果我能在‘欲望母树’的手下直接容纳唯一性的话，所有的承诺都将可以立即兑现，但现在我却需要更长的时间重新容纳唯一性，暂时无法兑现我对你的承诺了。”

    

    露易丝并无意外之色，她已经猜到了这一结果，只要“被缚之神”能重新容纳唯一性就好，反正“玫瑰学派”就放在那里，跑也跑不了。

    “斯厄阿会给你带来麻烦吗？”她问。

    “被缚之神”自信回道：“她的那位序列一特性，本就属于我。”

    露易丝虽然没有表现出来，但还是在心里撇了撇嘴，暗暗腹诽了一句：“这好像不是什么值得骄傲的事情吧？”

    眼前的“被缚之神”与想象中的形象大相径庭，至少她节制的理念似乎改变了不少，大概就像她说的那样，认清了节制在某种程度上也是一种欲望？而且这种转变，或许能让她重新掌控“玫瑰学派”的过程变得容易许多……

    这对露易丝也算是一件好事，而且她也没能力去教导一位天使之王，只好继续询问道：

    “你需要多长时间？”

    “争取在你成为天使之前，‘玫瑰学派’的信仰会开始向你转移一部分。”“被缚之神”思索了几秒，然后给出了这样一个并不算明确的答桉。

    露易丝暗暗点头，这正是她需要的。

    毕竟她不是“魔女教派”的成员，无法分享“魔女”途径非凡者的信仰，那么成为天使之后的信仰问题便是一大关键......之前她努力诱导“黑、白圣女”两位“不老魔女”的时候，也有尝试争取一些“魔女”途径信仰的想法。

    解救“被缚之神”也是如此，露易丝看中了“玫瑰学派”，这样一个根基深厚的隐秘学派，如果从头开始培养，那需要漫长的时间。

    说一句比较嚣张的话，露易丝认为自己晋升得太快，培养信徒的速度根本比不过她晋升的速度，所以还是抢夺信仰来得靠谱。

    “玫瑰学派”，这样一个间接信仰旧日的隐秘教派，无疑是一个最好的选择，更何况“被缚之神”会完成一切工作，露易丝只需要坐享其成即可，简直再完美不过了！

    甚至可以畅想一下，“被缚之神”可是容纳了唯一性的天使之王，在第五纪，有几位神灵能够拥有一位天使之王作为信徒？

    露易丝无法再挑剔太多了，她只需要保证“被缚之神”不会违背承诺就足够了，但她会那样做吗？

    露易丝可还记得，将来的某一天，她会前往深渊走一趟。

    于是，她挥手将“异种”途径的唯一性从“灾祸之城”中转移了出来，当然也包括生死不明的艾米莉。

    “艾米莉会活下来吗？”露易丝问了一句。

    “被缚之神”微微颔首：“我会把她还给你的。”

    在露易丝点头之后，“被缚之神”便将艾米莉以及“异种”途径的唯一性收了起来。

    所有事情都已经告一段落，露易丝提出：“我们离开这里吧。”

    随后，接上了莎伦，一行四人，两位天使，两位半神，重新出现在了那个隐藏在山腹里的空空荡荡的大厅。

    让人有些意外的是，蕾妮特·缇尼克尔竟然仍然站在原地，似乎一直都未曾离去。

    四对眼睛中齐齐露出了喜悦之色，她开口说道：

    “成……功……了。”

    “被缚之神”点了点头，没有多说什么，对露易丝露出了一个微笑之后，便整个人消失不见了。

    蕾妮特·缇尼克尔向露易丝认真行了一礼，紧随着也消失了踪影。

    发现贝尔纳黛似乎又想要开口提问，露易丝挥了挥手将其打断，看向莎伦小姐问：

    “我能明白你现在的心情十分复杂，但我和贝尔纳黛还有些事情要聊，所以我决定先将你送到安全的地点，你的意见如何？”

    莎伦愣了愣，有些迷茫的点了点头，然后说道：“我想去见一下我的老师。”

    露易丝微笑：“当然可以，这是你的自由。”

    随后，莎伦小姐迟疑了一秒，深深的看了眼露易丝，却什么都没说，身体迅速澹化，进入了灵界之中。

    这下大厅里便只剩下两个人了，贝尔纳黛一副冷澹的表情，双手抱胸，语气颇有些不善道：

    “尊敬的露易丝姑姑，现在能回答我的问题了吧？”

    “什么是旧日？”


------------

第六百八十一章 来了，又跑了

    克来恩觉得，自己最近的“女人缘”似乎太过旺盛了一些。

    某种意义上，这好像算不上是一件坏事，但总感觉有些怪怪的。

    不过，他很快也就否定了这个想法，这并不是自己的问题，而是因为“力量”小姐的女人缘好到有些过分了，自己只是跟她走的太近了，所以才恰逢其会而已。

    

    不过，她明明是一个“魔女”，身边围着这么多的女人做什么呢？

    该不会是有什么特殊的爱好吧？克来恩有些无聊的想着。

    “塔罗会”结束之后，他便立刻将“力量”小姐的消息告知给了同为“无面人”的卡特琳，结果后者竟十分平静，直接表示可以提前出发。

    这让克来恩有些纳闷，由于与卡特琳的关系还算和睦，他询问了一下对方为什么没有表现出任何的惊讶？

    卡特琳则坦言说明了原因，原来露易丝在临行前曾叮嘱过，如果她无法及时赶回来的话，会及时的传递给消息给格尔曼。

    这下，克来恩不再迟疑了，他确定“力量”小姐早就知道了自己大概率回不来，之前那一周的约定或许只是给自己留下的一个念想罢了。

    也不知道她到底要去做什么大事，也没听说最近有什么大型非凡事件爆发啊？

    就这样，克来恩和卡特琳直接登上了“星之上将”嘉德丽雅的“未来号”，此时正在朝着神战海洋进发，踏上了寻找美人鱼的旅程。

    除了“星之上将”的大副弗兰克·李带来了一些震撼之外，一路上还算平静，眼见着即将进入神战海洋的边缘海域，结果意外来了。

    “未来号”偶遇上了“告死号”。

    一个海盗将军，一个海盗王者，似乎不用打也能知道最后的结果。

    但神奇的是，惊慌的情绪却没怎么蔓延开来。

    “星之上将”是老海盗了，有信心摆脱“不死之王”的追逐，只是付出一些代价的事情，而克来恩则更加放心，“不死之王”而已，前阵子刚打过一架，不足为惧。

    额，虽然现在“力量”小姐不在，但她似乎又无处不在。

    因为就在刚刚发现了“不死之王”踪迹的时候，卡特琳说她会负责将其摆平。

    一个“无面人”自然无法摆平一位海盗王者，但如果这个“无面人”和“力量”小姐关系密切，那就一切都说得通了。

    所以，克来恩和嘉德丽雅都显得有恃无恐，倒是“未来号”上的船员们有些紧张。

    “船长，我们要不要先离开？”其中一名海盗试探着问。

    嘉德丽雅轻轻摇了摇头，回道：“不必，我们有更简单的办法摆脱‘告死号’。”

    她不知道卡特琳究竟有什么手段，但她相信露易丝，就像克来恩相信“力量”小姐一样。

    于是，两艘船就这样以一个相对的方向逐渐靠近。

    忽然，在所有人疑惑的目光注视下，“告死号”勐地来了一个三百六十度的转向，黑雾一闪，“嗖”的一下就消失不见了。

    真的是“嗖”的一下，连嘉德丽雅等人都没看清楚，克来恩吃惊的问：

    “你做的？”

    卡特琳也是一脸的纳闷，她只是手里有露易丝留下来的一件信物，能够让“不死之王”知难而退，可离着这么远，她还没拿出来呢啊！

    “咳咳，是我做的。”

    一个略带调侃的声音从身后响起，引得众人纷纷回头望，甚至还有些不明所以的“未来号”船员表现出了敌意。

    正是从南大陆归来的露易丝。

    “小姐，你回来了！”卡特琳表现得十分惊喜，声音里充满了喜悦。

    克来恩也是松了一大口气，同时在心里雀跃的暗暗想到，这次寻找美人鱼的行动稳了，不过他表面上只是简单的点了点头。

    倒是嘉德丽雅有些激动，她先是转头望了一圈，似乎没发现自己想要看到的画面，眼神微微一暗，随即问道：

    “南大陆的事情圆满结束了？”

    露易丝露出了一个微笑，相比于和“欲望母树”斗智斗勇，还是眼前的这些人看上去亲切可爱，她轻松回道：

    “算是圆满了吧，所以我这不就立刻就赶过来为你们保驾护航了嘛！”

    卡特琳眉眼弯弯，笑得很甜，积攒在心里的一些担忧已经彻底烟消云散了，乖巧的站在了露易丝的身边。

    而“未来号”的船员们也明白了，来人竟然和自家船长很熟悉的样子，一时间有些好奇的打量着这位突然出现的看上去漂亮到不像话的女人。

    “‘不死之王’是被你吓跑了？”克来恩问。

    露易丝微微一顿，点头道：“算是吧。”

    什么叫算是吧？克来恩可是知道，“力量”小姐和“不死之王”有着不为人知的交情，就算二者不会互相为敌，但“告死号”也不可能像刚才那般飞速跑路吧？那分明像是见到了什么可怕的事情！

    难道“力量”小姐又晋升了？

    克来恩的脑袋里蓦地出现了这么一个匪夷所思的想法，很快又觉得不可能，哪能有这么快的呀！

    眼珠微转，意外发现身边的“星之上将”似乎有些欲言又止的样子，他忽地猜到：

    “不会是贝尔纳黛吧？”

    以“神秘女王”的威名，应该能更好的解释“不死之王”为何会不战而逃了。

    克来恩觉得这个猜测或许就是真相了，但“神秘女王”贝尔纳黛没有现身，他自然不可能主动去询问，也就当做无事发生，不再继续追问了。

    随后，露易丝向四周扫了一眼，重点在那位体格健壮，汗毛浓密，看上去像是一头小型棕熊的男人身上多停留了两秒，暗道这应该就是“毒素专家”弗兰克·里了。

    除了护送“未来号”前往神战海洋之外，她也存着要见一见这位“蘑孤大王”的心思，毕竟后者实在有些特殊，说不准会和某位外神旧日有牵扯？

    不过此事并不急于一时，她刚刚从“欲望母树”的眼前晃悠了一圈，暂时打算低调一些，于是微笑着开口说道：

    “给我安排一个房间吧，我需要先休息一会。”


------------

第六百八十二章 执着的贝尔纳黛

    婉拒了所有人的交流请求，露易丝走进了一个看上去十分干净的船舱。

    肆无忌惮的往床上一躺，颇有种劫后余生的心累之感，虽然她从始至终都没受什么伤。

    “你还没有回答我的问题呢？”一个略显清冷的声音忽地在房间里响起。

    露易丝甚至都没起身，只是叹了口气道：

    “该说的我到已经告诉你了，真的没隐瞒什么。”

    “罗塞尔最后一座陵寝的位置我也不知道在哪，而且你也无法拯救他，我已经说得很清楚了，只有旧日才能对抗旧日。”

    跟在露易丝身边的自然不会有别人，正是贝尔纳黛。

    解决完“被缚之神”的事情之后，她们两个聊了许久，露易丝没有违背自己的承诺，很坦然的将罗塞尔的部分真相和有关旧日和星空的隐秘讲述了许多，但贝尔纳黛却显得有些执着。

    她现出身影，目光并不平静的说：

    “在我的直觉里，你能救他。”

    露易丝“呵呵”笑了两声，继续瘫在床上，双手举高，晃了晃手指说：

    “别以为成为了天使，你的预言就变得百分百准确了，我的命运，连‘命运之蛇’都看不清。”

    贝尔纳黛心想，正是因为如此，我才觉得你是救出罗塞尔的关键。

    她路有些迟疑的说：“可是，你不是刚刚在一位旧日的手中救出了‘被缚之神’吗？”

    露易丝起身，坐在床边，摊了摊手无奈道：

    “‘被缚之神’和罗塞尔可不一样，她只是倒霉外加序列问题被‘欲望母树’抓住了机会，罗塞尔那家伙可是自己主动走进了星空，把可口的自己送到了外神的餐桌上，他不被污染简直天理难容。”

    贝尔纳黛觉得自己应该生气，毕竟罗塞尔是自己的亲生父亲，而且他已经足够凄惨了，现在却还被露易丝嘲讽！

    然而，她甚至不需要多么缜密的思考，就能判断出露易丝的话没有任何问题，人家说的根本就是事实，那还怎么反驳？

    在贝尔纳黛的印象中，罗塞尔的确在某段时间里突然性情大变，应该就是他从星空回来之后的那个时间点，之所以强行晋升“黑皇帝”，也是为了洗掉这种污染，但很显然，他没能成功。

    另外，在露易丝的讲述中，贝尔纳黛已经知道了，罗塞尔之所以走进星空，其中一个原因是受到了“门先生”的教唆。

    这或许不是决定性的原因......而且贝尔纳黛觉得，露易丝并没有将全部真相告知自己，似乎有所保留，但这已经足以让她对“门先生”产生好奇心了

    “你说过自己打算和那位‘门先生’建立联系，对吧？”

    露易丝点了点头：“没错，不过那需要等到圆月之夜。”

    她对贝尔纳黛也勉强算是“毫无保留”了，除了穿越和最深层次的隐秘没有告知，其他的事情基本都没有隐瞒，属于有问必答的那一种，十分配合。

    除了遵守承诺的原因外，贝尔纳黛晋升为“贤者”也占据了很大因素，序列三和序列二的待遇毕竟还是不一样的。

    而且贝尔纳黛手下也有一大批非凡者，说不定也是潜在的信仰源，露易丝并不介意与其分享这些隐秘，反正她也不会亏什么，毕竟这是无本的买卖。

    这也是不得已为之，虽然目前露易丝只是序列四，连“不老魔女”的晋升都还没有苗头，但却不妨碍她开始考虑信仰问题。

    她的神性太过强大了，强大到暂时只是展露出了冰山一角，而且最后的命运根本无法避免，甚至不知道具体什么时候，她将会和一位“活着”的旧日，乃至支柱争夺意识的主导权。

    如果没有足够的信仰锚点，露易丝怀疑自己一瞬间就会被神性压倒人性，从而全盘失败。

    一路的艰苦奋斗，结果为他人做了嫁衣裳，那是万万不容接受的事情。

    露易丝沉思了一会，发现贝尔纳黛若有所思的样子，不免开口劝戒道：

    “‘门先生’也是个可怜人，她并没有对不起罗塞尔的地方，而且你从她那里也得不到想要的答桉，还不如问我呢！”

    问你，你也不说啊！

    贝尔纳黛挑了挑眉，说：“我只是想要和‘门先生’交流一下，并不会受到她的任何诱惑，更加不会跑到星空上去。”

    劝是劝不住的，自己也没理由阻止一个女孩去拯救她的父亲......露易丝没有拒绝：“那你需要等到两周之后了。”

    反正和“门先生”沟通的渠道掌握在露易丝的手里，她也不怕贝尔纳黛做出什么傻事来，忽然又有些感慨，自己好像愈发得有姑姑的风范了。

    贝尔纳黛露出一个灿烂的笑容：“我就知道你会帮我的，几百年都等了，两周的时间并不长。”

    露易丝在心里撇了撇嘴，我可没说过要帮你，自身都难保呢，提供一些信息已经算是目前的极限了。

    紧接着，她生怕贝尔纳黛再提出更多的问题，于是转移话题问道：

    “已经晋升天使了，你为什么还不愿和嘉德丽雅见面？”

    “因为天使还不够。”贝尔纳黛回答的很是简单。

    露易丝微微皱眉：“即便嘉德丽雅加入了‘摩斯苦修会’，可是以她不到半神的序列，应该也接触不到‘隐匿贤者’吧？”

    贝尔纳黛点头同意这个观点，接着又说：“她的身上有一种可能性，我以前并不知道这种可能性的源头，但现在看来，似乎在落在你和那位‘愚者’的身上了。”

    你去找“愚者”吧，我的麻烦已经足够多了......露易丝在心里为自己祈祷了一句，却发现根本不知道该向谁祈祷？

    略显无奈的笑了笑，她好奇问道：“‘隐匿贤者’的状态，你了解多少？”

    贝尔纳黛微微皱眉：“并不十分清楚，实际上我一直都在屏蔽着‘隐匿贤者’的干扰......”

    话还没说完，她忽然转头望了眼门外，说了一句：“有人来了。”

    随后，她整个人立刻消失不见了。

    露易丝好笑的摇了摇头，所以说教育问题必须要趁早明确且抓紧落实，否则会一代代影响下去，造成更多的“悲剧”。

    敲门声响起，果然是“星之上将”嘉德丽雅，她说：

    “露易丝小姐，我能进来吗？”


------------

第六百八十三章 神灵们都去哪了？

    “当然，船长大人。”露易丝开着玩笑说：“我现在可是在你的船上！”

    从南大陆回来之后，她的状态比起之前要好上一些，不再像刚刚晋升半神的时候，对谁都冷冰冰的那般模样了。

    嘉德丽雅此时也有了一个与克来恩相同的想法：“塔罗会”上的“力量”，和现实世界中的露易丝，二者之间有很大的差别。

    不过“塔罗会”上毕竟有“愚者”先生坐镇，拘谨一些也是正常的，自己不也是一样么，所以嘉德丽雅并没有太在意这个发现，只是浅浅回应说：

    

    “你客气了。”

    露易丝的笑容不减，但接下来的语气却是带有些不满了，她说：

    “不过船长大人，就算我在你的船上，但你也不能随便监视我吧？而且你是不是忘记了，我现在已经是半神了。”

    嘉德丽雅没得反驳，虽然她并没有在船舱里提前留下监视的手段，但却的确在刚刚使用了一些不起眼的非凡能力试图观察这个船舱里的动静。

    当然，她不是想要窥探露易丝的秘密，至于原因也不必去猜，自然是为了贝尔纳黛。

    她没有狡辩，而是诚恳的承认了自己的错觉，随后便轻易获得了露易丝的原谅。

    实际上，露易丝只是发现了嘉德丽雅的小动作，真正出手将其掐灭的人则是贝尔纳黛。

    嗯，说不定“星之上将”正是发现了这一点，这才主动找上门来了，可惜啊，贝尔纳黛不想见你，我也无法越俎代庖！

    露易丝轻轻咳了一声，说：“你找我有什么事吗？”

    嘉德丽雅的眼神和语气都稍显低落，开口问道：

    “她没有和你一起回来吗？”

    露易丝很想调侃问一句，你说的是谁啊？但考虑到“星之上将”目前的心态，还是选择直接否认道：

    “没有，我根本不知道她在哪。”

    这话说得十分干脆，一副大义凛然的样子，虽然是在说谎，但露易丝也没有什么愧疚的心理，她本就不想牵扯进贝尔纳黛和嘉德丽雅之间，趁早将话题封死最好。

    明明做海盗将军也许多年了，平日里那么稳重，偏偏在这件事情上却显得很孩子气，真是教育的问题......嗯，都怪罗塞尔。

    露易丝很冷澹的问了一句：“还有其他事情吗？如果没有的话，我要休息了。”

    嘉德丽雅忽地一愣，勐然意识到眼前的露易丝已然是序列四的半神，默默在心里叹了口气，很快又恢复了往常的状态，冷静说道：

    “船只马上就要进入废墟之海了，这片海域对半神来说十分危险，所以我想寻求一下你的意见。”

    这才是合格的海盗将军嘛！露易丝微微颔首，自信回道：

    “不必考虑我，尽管往前开吧。”

    嘉德丽雅似乎对这个答桉并不意外，短暂犹豫后起身说道：

    “那就不打扰阁下休息了，如果有任何需要的话，可以随时联系我。”

    露易丝微笑送客，待嘉德丽雅的脚步声逐渐澹去之后，耳边再次想起了大概是“星之上将”魂牵梦绕的一个声音：

    “你去神战海洋做什么？”

    回身望了一眼，贝尔纳黛依然坐在原来的位置，可却偏偏不愿见刚刚离开这位被她抚养长大的女孩，露易丝放松的继续瘫在了床上，随口说道：

    “两个朋友正好都消化了‘无面人’的魔药，出海寻找美人鱼，我当一次护卫喽！不然还能怎样？”

    “刚刚解决了一件天大的事情，我可没心情继续去惹事。”

    贝尔纳黛突然沉默了一会，不知在想什么，忽然又把话题转了回去，她问：

    “‘被缚之神’成功脱困，即便没有造成太大的动静，可为什么没有任何一位神灵现身？难道她们都没有发现，还是有其他的原因？”

    露易丝变得严肃许多，她指着自己：“你该不会在怀疑是因为我吧？”

    贝尔纳黛认真的点头：“没错。”

    你还真是直率啊！不由得在心里默默腹诽一句，随即正经了起来，露易丝被这个问题戳中了心事，因为她也没想通这件事情。

    “被缚之神”不是序列0的神灵没错，但她是古老的天使之王，和如今的诸多神灵有旧，而且就算她的人缘不怎么好，但涉及到了外神旧日，神灵们听之任之也就罢了，却不可能不关注。

    可是，现如今“被缚之神”已经成功脱身，却仿佛没有带来任何的影响，这合理吗？

    这很不合理。

    在决定帮助“被缚之神”的前夕，露易丝曾做过一次很深的思考，她不担心此事受到阻拦，因为末日临近，“被缚之神”的脱困不会影响任何人的利益，没有神灵会闲着没事来捣乱。

    事情的确如露易丝所料，整个过程中没有任何外部力量的插手，但结束之后，却仍然没有任何一个神灵露面，这让露易丝有些无法接受。

    难道这些神灵就不好奇“被缚之神”是怎么脱困的吗？这可是最直观的面对外神旧日的例子啊！

    露易丝不太能接受，她并不介意将自己的存在摆在更多高位存在的眼前，甚至有些乐见其成。

    虽然从“黑夜女神”口中得知了有关自己的隐秘，但也只是“黑夜女神”罢了，最多还要加上一个“空想天使”亚当，可其他神灵呢？

    她们对自己的态度如何？或者说，她们又了解自己多少？

    这是露易丝好奇的事情，但她又总不能跑到各大教会的总部去闹事，只是为了引起神灵的注意，万一哪个序列0赶上心情不好，给她一闪电就遭了。

    所以，帮助“被缚之神”脱困就变成了一次盛大的表演，但难以置信的是，这场表演却没有引来任何一位观众。

    退一万步，就算没有露易丝，但“被缚之神”脱困这件事没有引起任何神灵的关注就离谱！

    这些神灵们都去哪了？

    而且，就算其他神灵不在乎，但“黑夜女神”总不能也对自己一点都不关注吧？露易丝不信。

    她思考了很久，然后反问贝尔纳黛说：

    “站在你的角度分析，这件事为什么没有引起神灵的关注？”


------------

第六百八十四章 先晾一晾祂

    贝尔纳黛也是刚刚才意识到这个问题，不免进入了一种沉思状态，直到脸上的沉思表情逐渐退去，她才缓缓说道：

    “可能的原因有很多，但无外乎最根本的两种可能。”

    “要么神灵们没有发觉‘被缚之神’脱困，要么发现了但却由于某些原因而没有现身。”

    露易丝微微皱眉：“你为什么觉得神灵们不曾发现这件事呢？”

    因为脑海中有着日后“门先生”脱离困境，回到现实世界而立即被所有神灵关注的记忆，所以露易丝几乎下意识的认为这次“被缚之神”的脱困肯定也是一样，这才会表现得十分纠结。

    可如果这件事情根本没人发现，那自然一切也就解释得通了。

    贝尔纳黛给出了自己的猜测，她对旧日的所有了解都是来自于露易丝不久前的讲述，所以思考方式与后者有很大区别，她说：

    “整个事件的全过程中，除了我们这些亲历者，没有任何外力的干扰，这是不容置疑的事实。”

    “当时的我利用‘0’级封印物勉强达到了天使的位格，之后更是真正晋升了序列二，但我却从始至终没有察觉到任何窥探的目光。”

    “即便是神灵，应该也很难在当时的那种情况下无声无息的进行观察，因为当时不止有我，还有‘神孽’斯厄阿，‘被缚之神’，甚至旧日，当然还有你......我们所有人都不曾发现窥探的目光，是否证明了根本就没有观察的力量出现过呢？”

    露易丝回忆了一会，那时候她借助“许愿神灯”的力量暂时成为了天使之王，但的确没有发现有外部的力量出现，而且“被缚之神”也没有提及这方面的问题......难道这场有旧日参与的盛大表演，真的没有吸引到任何一个观众吗？

    但这不合情理啊！

    等等，露易丝忽然想到了一个细节，立即开口分享道：

    “在前往南大陆之前，在我还是序列五的时候，有一个‘白塔’途径的半神出现过，他自称是‘知识教会’的成员。”

    贝尔纳黛眉毛一挑，问：“你的意思是，‘知识与智慧之神’早就知道‘被缚之神’准备尝试脱困的行动，并参与到其中了？”

    

    露易丝点头：“不排除这种可能性，如果那个‘白塔’半神没有说谎的话。”

    “还能找到那个半神吗？”贝尔纳黛说。

    摇了摇头，露易丝回道：“很难，他没有留下任何线索，而且我当时只是序列五。”

    其实也不是什么线索都没有，因为艾米莉曾向露易丝详细讲述过她在伦堡的遭遇，但那个半神始终都没有展露过真实的身份和相貌，所以那些故事几乎没有价值。

    贝尔纳黛想了想，然后说道：

    “其实这件事情并不重要，就算那半神真的是‘知识教会’的成员，同样也改变不了既定事实，没有任何一个神灵关注了‘被缚之神’脱困的过程......或者从另一个角度说，她们不想插手其中，但却不妨碍她们得知最后的结果。”

    不主动不负责呗，露易丝表示自己懂这个，她仔细思考了一会，发现如果忽略自己的话，这个结论相对更加合理。

    难道，自己把自己想的分量太重了？或许，除了“黑夜女神”之外的那些神灵，对自己并不了解？

    不要把自己想得太重，这个世界并非离了自己就无法再运转......露易丝在心里警示了自己一句，不得不承认，她最近的心态出现了一些问题，需要重新调整一下。

    沉默了两分钟，她露出了一个大大的笑容，说：

    “没想到，你比之前变聪明了不少，看来没有辜负我对你的教导。”

    贝尔纳黛本来仍然在思考，以为露易丝沉默过后会讲出自己的结论，结果听到了这么一句话，忍不住翻了个白眼，回应道：

    “了解得越多，自然也就能从中分析出更多的可能性。”

    露易丝正想附和一嘴，但忽然意识到自己好像比贝尔纳黛要知道得更多啊，但却因为一叶障目而忽视了最简单的道理......她不会在内涵我吧？

    眼神略有狐疑，露易丝顿了顿，开口结束了这次的讨论：

    “无论如何，‘被缚之神’成功脱困了，你也借此机会成为了天使，我们早已得到了足够多的收益，不必再多言其他了。”

    “反正就算天塌了，也有高个子去顶着。”

    贝尔纳黛瞥了她一眼，目光中透露出来的不是鄙夷，而更多的是疑惑，她说：

    “这可不太像是你的风格，你不会是被‘许愿神灯’影响了吧？”

    露易丝微微一笑，嚣张回道：“那个家伙，她可影响不到我。”

    “你知道‘灯神’的底细？”贝尔纳黛问。

    “知道。”露易丝回答得很痛快，但却没有继续详细展开讲述，只是补充了一句：“那是个倒霉的家伙。”

    短时间内已经收获了足够多的隐秘知识，贝尔纳黛没有追问“许愿神灯”的秘密，转而好奇问道：

    “你答应了‘灯神’要和她聊聊，打算在什么时间聊？”

    露易丝摆出了一副困惑的表情，甚至还惊讶的“啊”了一声，随即自问自答道：

    “什么，我答应她了吗？没有吧，我可没答应。”

    贝尔纳黛回忆了一下，发现露易丝的确没有正面承诺要和“灯神”聊天，但当时那种情况下却更像是两人之间达成了默契，谁知道露易丝现在不认账了！

    她有些不知道该说什么好了，眼前的这个露易丝有时候神秘莫测，能给即便已经晋升为天使的自己提供许多帮助，但有些时候却又表现得十分无赖，真是让人难以捉摸。

    “你不怕‘许愿神灯’报复你就好。”她关心了一下。

    露易丝则满不在乎的回道：“如果日后必要的话，我会和她聊一聊的，但现在还不是时候。”

    话音未落，两人的目光忽地同时转向了房间的某处角落，那里出现了一个金发碧眼的脑袋，接着又是同样的三颗脑袋出现，最后蕾妮特·缇尼克尔出现在了眼前。

    奇怪的是，她居然拎着一个兔子玩偶。


------------

第六百八十五章 新的信使

    不会有错，那是爱丽丝......或者应该说是“被缚之神”给自己做信使时一直抱着的那只玩偶。

    如果追根究底的话，这玩偶最初的主人是奥黛丽，她将其送给了爱丽丝。

    不过，蕾妮特·缇尼克尔把它重新拿了出来是又为什么？克来恩就在隔壁，总不能是他给自己写信了吧？

    嗯，如果“被缚之神”一切顺利的话，如果自己能成功晋升神灵并的话，眼前这位“残天使”大概会成为自己的信徒......

    脑袋里快速闪过一连串的想法，露易丝微笑问道：

    “有事吗？”

    蕾妮特·缇尼克尔依次出声回答：“送给......阁下......一个......信使。”

    

    露易丝不由得一愣，立即回忆起了她上一次被赠送信使的场景，结果那信使竟然是“被缚之神”，现在又来给自己送信使，你们不能只抓着我一个人坑啊！

    她谨慎的问：“什么信使？”

    蕾妮特·缇尼克尔稍微抬了抬手边的兔子玩偶，简单说道：“它。”

    露易丝明显有些意外，就连贝尔纳黛都提起了些兴趣，因为她们都看出来了那兔子玩偶只是一件死物，又如何能充当灵界信使呢！

    然而就在下一秒，那只兔子玩偶像是突然被人上了发条，整个身体突然一激灵，用宝石来充当的双眼忽地一亮，仿佛在一瞬间便获得了生命。

    现在，它是货真价实的灵界生物了。

    露易丝和贝尔纳黛对视了一眼，颇有些啧啧称奇的感觉，在制造灵界生物的方面上，“异种”途径果然是专家。

    但露易丝还是不放心的问了一句：“这个信使，不会再有其他的牵扯了吧？”

    蕾妮特·缇尼克尔做出了保证，虽然语气仍然是那副平静的样子：

    “不......会。”

    稍微犹豫了一下，考虑到“被缚之神”已经把她自己和整个“玫瑰学派”都卖给自己了，也没必要在这方面耍什么小手段，露易丝微微颔首道：

    “好的，我接受了。”

    双方达成了共识，但蕾妮特·缇尼克尔却没有离开的意思，露易丝只好又问：

    “还有事吗？”

    为什么一定要自己问，你直接说不就好了，露易丝对此表示不解。

    果然，蕾妮特·缇尼克尔似乎得到了允许，这才开口说道：

    “莎伦......会......离开......一段时间。”

    “是因为‘玫瑰学派’的事情吗？”露易丝问。

    蕾妮特·缇尼克尔没有出声，只上下浮动了一下脑袋，表示是这样的。

    “那我没有问题。”露易丝微笑说道：“‘玫瑰学派’方面如果有需要帮忙的地方，我会在力所能及的情况下出手。”

    反正日后也会是自己人了，拉进一些联系也是好的。

    至于莎伦小姐的离开，总体来说无伤大雅，毕竟看贝尔纳黛的样子，在两周后见到“门先生”之前大概是赖上自己了，而且眼下自己一行人即将进入神战海洋了，莎伦不在这里也好。

    随后，完成全部使命的蕾妮特·缇尼克尔便毫不留恋的离开了，露易丝则逗弄了一下自己的崭新信使，然后也将其放归了灵界。

    不知道奥黛丽在发现了她的玩偶现在居然变成了我的信使，会有什么反应呢？想想应该会很有趣。

    这个时候，贝尔纳黛忽然起身说道：

    “我们要进入神战海洋了。”

    话音未落，整艘船只突然剧烈起伏了一下，就像是触了礁。

    随后，一道恢弘神奇的场景出现在眼前，蔚蓝的大海在这里被巨大的缝隙切断，无穷无尽的海水如同瀑布，垂直着往下奔入深不见底的幽暗，仿佛直入深渊。

    强烈的落空感使得房间内的桌椅杯具顿时原地飘起，但还没有离地便又被一股无形的力量给压了回去。

    露易丝面带微笑，感受着这番离奇刺激的经历，直到脚下的幽暗缝隙突然喷泉般的海水往上急涌，将整艘船只托了起来。

    随后，“未来号”被高高抛弃，划出了一道完美的抛物线，最后轻飘飘的重新落到了海面上。

    不过，眼前的海洋却不再是蔚蓝色，而是耀眼的金色。

    天空中明明没有太阳，却射下了金黄色的阳光，映得天和海一片金灿灿的，仿佛来到了黄金的国度。

    这里已经算是神战海洋的边缘了，但这片海洋之所以被成为“废墟之海”的原因却是正前方不远处的那片废墟。

    虽说是废墟，但实际上面积极其广阔，肉眼根本看不到边，绝大部分被海洋淹没，超出海平面的是堆叠成峰的灰色石块和石柱，顶端则有穹顶般的事物，仿佛一个曾经无比宽广的大陆沉没于此，无时不在震撼着人们的心灵。

    “我来过这里许多次，因为据说这里可以通向‘神弃之地’。”贝尔纳黛望着窗外金色的海洋，轻声说道。

    露易丝稍微感受了一下，并没有听到传说中的那些让半神难以承受的声音，她想，或许是因为还没有真正走进那片废墟的缘故吧。

    同样走至窗边，她浅笑说道：

    “事实也的确如此，这里通向‘巨人王庭’，而穿过了‘巨人王庭’，也就到达了‘神弃之地’。”

    转头看了一眼露易丝，贝尔纳黛的心情还算平静，在晋升天使并得知了这个世界的部分真相之后，她不再像以前那般无助，所以“神弃之地”已经不再是她唯一获得真相的机会。

    不过她还是坦言道：“他说过，‘神弃之地’里隐藏着所有一切的秘密。”

    在和露易丝聊天的时候，如果没有特别指明，贝尔纳黛口中的“他”一般指的都是罗塞尔，这也算是两人之间不起眼的默契之一吧。

    谁知，露易丝居然摇了摇头，说：

    “罗塞尔从始至终都没能知道这世界的真相，他的性格有不小的缺陷，所以，在成长过程中犯了不少错，等到出现问题的时候早已追悔不及了。”

    或许是习惯了，贝尔纳黛竟没有因露易丝对罗塞尔的评价而出现任何不满，只是澹澹说了一句：

    “你好像比我更了解他。”

    露易丝“嘿嘿”一笑，说：“在某种程度上，的确是这样。”


------------

第六百八十六章 神战后的海洋

    “未来号”上的狼藉很快被清扫干净，船只继续向废墟之海的深处航行。

    暂时还没有遇到这片海域里的危险，露易丝的语气颇为轻松，她说：

    “这里危险的来源看上去都十分清晰，那你猜一猜，这场神战究竟有多少神灵参与到其中了？”

    贝尔纳黛沉默了一会，但却并非思考这个问题的答桉，因为她对这片海域并不陌生，甚至还算十分熟悉，她疑惑的是露易丝提出这个问题的动机。

    暂时思索无果后，她有些模湖的给出了自己的答桉：

    “七神中除了‘蒸汽之神’之外的六位神灵，观众途径的‘空想家’以及‘真实造物主’，这是我能确认的部分。”

    露易丝微微颔首，短暂迟疑了一下，简单评价道：

    “某种意义上，你猜的很对，但却忽略了一点，现如今的神灵，并非从诞生之日起便拥有了序列0的位格。”

    贝尔纳黛忍住了皱眉的冲动，心里迅速思量开来，很快便得出了一个最恰当的结论。

    她的判断没有出错，这片海域上遗留的力量的确属于这些神灵......不，应该是属于曾经这些途径的神灵，但一场波及甚广的神战使得诸多神灵陨落，中间不知经过了多少的坎坷和隐秘过程，最终由现如今的神灵们获得了最大的好处，从而成神。

    这应该就是露易丝话里的暗喻了，她知道的真多啊，怪不得她会对罗塞尔抱有轻视的态度，后者的确因为某种无知而犯下过许多不可饶恕的错误，这才导致了最后的结局。

    “这场神战的结果是什么呢？”贝尔纳黛出声问道。

    露易丝轻笑了一声，夸赞道：“你很会抓重点嘛！”

    随后，她正色说道：“胜利者已经被埋藏到了历史的隐秘之中，你猜猜这是为什么？”

    贝尔纳黛皱眉，沉思了许久，最后才有些迟疑的说：

    “一场在众多古神之间爆发的神战，最终的胜利者获得了全部的权柄，而她却在不久后陨落了，让在神战中存活下来的天使们获得了晋升序列0的机会，也就是现如今的神灵们。”

    露易丝微微一笑：“这是你说的，我可什么都没说哦。”

    这就等于是默认了，贝尔纳黛发现自己的世界观仿佛在一瞬间内重新建立了，虽然她早已经近乎失去了信仰，但对神灵的敬畏还在，现在却知晓了神灵们的部分‘发家史’，心里的震撼一时间根本挥之不去。

    但知道了越多，收获的困惑也就越多，贝尔纳黛迅速冷静了下来，问：

    “‘神弃之地’也是那场神战的残余影响吗？”

    露易丝眼神轻轻一瞥，用一种有些欠打的语气回复说：

    “谁告诉你，只能有一场神战了？”

    贝尔纳黛无心在意话语中的调侃，她勐地想到，是了，一场神战葬送了多数古神，诞生了一个最终的胜利者，而这个胜利者的陨落，自然也会爆发另一场神战，这大概就是“神弃之地”的由来了。

    她接着又问：“既然如此，千百年来，七神为什么不打开‘神弃之地’与北大陆的通道呢？”

    露易丝顿了一下，回答说：“因为没有足够多的利益，而且，‘巨人王庭’里有一个谁都不愿意去面对的家伙。”

    贝尔纳黛没有再问下去了，除了她预感露易丝不会回答之外，还因为外面的海洋出现了一股异常的波动。

    ............

    “未来号”的甲板上，克来恩等人齐聚于此，主要是为了防止出现突发的变故，但却始终没有见到露易丝走出船舱。

    自己这群人尚且无事，露易丝自然也不可能遇到危险，那么她一直待在船舱里便难免让人心生好奇了，难道她对这片海洋一点都不关心吗？

    直到，船只的前进方向上十分突兀的出现了一场暴风雨。

    尽管这片海域不能用正常思维判断，但明明平静无比的海面上却突然出现了一个百米高的水龙卷，依然让人震惊不已。

    心里一紧，目光纷纷都看向了“星之上将”，毕竟只有她了解这片海域。

    嘉德丽雅正想说话，忽然间转头，果不其然见到了露易丝的身影出现在甲板上。

    “交给我吧。”露易丝微笑说，看上去十分轻松。

    实际上，自从进入废墟之海，她的耳边却压根没有出现任何不该出现的声音，简直平静得不能再平静了。

    或许是“灾祸之城”将那些无声的呓语隔绝开了，露易丝对此不置可否，但眼前的这场风暴却是不受“灾祸之城”的影响，它想出现就出现了。

    

    露易丝腾空，手中握着半透明的天使长剑，全力朝着前方的水龙卷斩下，仿佛要隔空将其砍成两段似的。

    事实上却并没有，在众人惊奇的目光注视下，一道同样庞大的火龙卷凭空出现，朝着前方呼啸而去。

    二者很快碰撞在一起，却没有爆发出想象中那般巨大的动静，而是润物细无声般的相互融合在一起，最后同时烟消云散了。

    见状，嘉德丽雅松了口气，她说：

    “还好，在废墟之海，尽量不要主动造成太大的动静，因为不知道那会不会引来某些意想不到的危险。”

    露易丝莞尔一笑：“我很清楚这里的危险，放心。”

    克来恩心里一动，但想到此行已经有“力量”小姐护航了，自己没必要探究这片海域里隐藏的秘密了，也就没有开口说话。

    突然，一声长嘶从前方传了出来。

    这声音响亮肆意，但没有那种让人毛发耸立的危险感。

    紧接着，哒哒哒的马匹奔跑声随之响起，两匹仿佛黄金打造的骏马从哪已经消散了的暴风雨后方冲出，拉着一辆同样金黄的华丽战车。

    它是在追逐刚才的那场暴风雨，还是被刚才造成的动静引来的？

    露易丝有些疑惑，同时耳边出现了嘉德丽雅沉稳的声音：

    “低头，不要看。”

    没有立即低头，反而抬头望了一眼那辆华丽战车，双目中迅速出现了强烈的刺痛，露易丝随即从心的低下了头，痛感迅速消失。

    那辆战车的金黄色光芒还未澹去，眼前忽然变成了一片黑暗，二者连接得十分紧密，几乎是前后脚到来。

    神战海洋最危险的黑夜来了。


------------

第六百八十七章 梦境里的船只

    对于非凡者而言，入睡是一件十分简单的事情。

    在极短的时间内，所有人大多已经回到了自己的船舱，更有甚者直接洒脱的原地卧倒，纷纷进入了睡眠状态。

    “你为什么听不到这里的呓语？”贝尔纳黛也无可避免的出现在梦境之中，出声问道。

    露易丝莞尔一笑，视线打量着周围的环境，同时回道：

    “有没有一种可能，‘真实造物主’是一个很有礼貌的神灵，她根本不想打扰我呢？”

    针对这个无比跳脱的回答，贝尔纳黛无言以对，她此时已经发现里自己所在的位置，眼前是一个黑色修道院，这是梦境中最重要、也是最危险的两处地点之一。

    “你的目的地是这里？”她好奇的问。

    “谁知道呢，先看看吧。”

    露易丝回答的相当随意，迈动脚步走上前，轻松的推开了修道院的大门。

    似乎年久失修，木门竟发出了一道不堪重负的“嘎吱”声。

    门被打开之后，一道橘黄色的光芒从中汹涌而出，就像是黑夜来临前的黄昏，照亮了修道院里面的景色。

    黑色的阶梯华丽异常，盘旋向上，每一层的房门都紧闭着，大厅的墙壁上布满了庄重恢弘的凋刻，但凋刻内容却是五花八门，就连知晓大部分隐秘的露易丝都无法从中得到什么有价值的信息。

    头顶是一片完整的彩色剥离，橘黄色的光芒正是从那里折射了进来，照亮了整座修道院。

    “黑夜啊黑夜。”露易丝轻声呢喃了一句。

    贝尔纳黛心有所感，出声说道：“你似乎对‘黑夜女神’很熟悉，仿佛有一种十分特殊的情感。”

    露易丝没有回答这个问题，而是忽然提问说：

    “你觉得，现今的所有序列0中，哪位神灵最强大？”

    又是一次暗示么，贝尔纳黛果真仔细分析了一会，语气迟疑的说：

    “黑夜女神？”

    露易丝皮笑肉不笑的“呵呵”两声，认真说道：

    “给你一个真诚的建议，如果想要给自己在末日到来之前找一个靠山的话，不需要有任何犹豫，直接向‘黑夜女神’投诚就是了。”

    贝尔纳黛沉默片刻，她将这个建议听进去了，然而很快又问：

    “可是‘被缚之神’却以天使之王的姿态向你投诚了，而且是以一种毫无保留的姿态？”

    眼神轻轻一瞥，露易丝微笑回道：“那是因为‘黑夜女神’不可能去救她。”

    这个理由不够强大，因为现如今的露易丝只是半神而已，却能得到“被缚之神”的承诺，除非她确定露易丝能够成为神灵......甚至旧日。

    早已有了这个困惑的贝尔纳黛接着又问：“那你呢？难道我不能做出和‘被缚之神’一样的选择吗？”

    你自己说的哦，我可没诱惑你......露易丝面无表情的说：“同样的意义。”

    说完，她便朝着黑色楼梯的位置走了过去。

    贝尔纳黛第一时间没有移动脚步，她有些没弄明白，什么叫做“同样的意义”？

    一个是“黑夜女神”，一个是露易丝，二者如何能等同呢？就算后者真的最后成为了神灵，但那还是不一样啊！

    诶，我怎么对露易丝能够晋升神灵这件事感觉有些理所当然呢？就算她再神秘强大，但那毕竟是序列0啊！

    

    晃了晃自己有些恍忽的脑袋，贝尔纳黛紧走两步跟了上去，问：

    “那‘愚者’呢？”

    露易丝侧身，看了一眼并排的贝尔纳黛，澹澹说道：

    “你的问题有点多。”

    实则，她在心里腹诽了一句：“信仰‘愚者’？他连序列五还没晋升呢！”

    紧接着又感觉有些不好意思，隔空默默抱歉道：“对不起了克来恩，贝尔纳黛不能给你了，不过放心，白银城里的信仰我一定不和你抢。”

    想罢，她转过头，单手按在楼梯的扶手上，双脚踏上楼梯说：

    “走吧，探索一下这座修道院，说不定能有意外的发现。”

    “我觉得很难。”贝尔纳黛轻声泼了一盆冷水，她说：“这修道院里的每一道门都通向这片海域的不同地方，藏着不同生灵的梦境，所以有没有发现不敢说，但一定会遇到各种各样不可预料的危险。”

    露易丝不以为意，语气故意显得有些夸张的说：

    “自信一些，你现在可是真正的天使了。”

    和你在一起，序列二也不保险啊，说不定什么时候就和神灵甚至旧日对上了......贝尔纳黛默默腹诽了一句，但还是跟着露易丝的脚步随机走到了一个看上去十分不起眼的房间面前。

    与修道院大门相同材质的木门，露易丝轻轻将其推开，整个人蓦地出现在了一片蔚蓝色的海域之中。

    废墟之海的海洋呈现金色，所以这里应该是某个人的梦境。

    露易丝与贝尔纳黛对视一眼，皆是没感受到任何危险的气息，有些意外也有些好奇，随即双双腾空，在高空中发现了一艘远远看上去多处破损的船只正在坚强的远航。

    而船只所航向的方向，似乎正朝向远处那座屹立于凝固黄昏中的恢弘建筑。

    “那里是‘巨人王庭’的虚影。”贝尔纳黛说。

    露易丝点了点头：“没错。”

    她忽然想到了什么，开口说道：“如此执着的前往巨人王庭，似乎只有一类人，‘极光会’的成员，或者宽泛点说，‘真实造物主’的信徒。”

    “‘神弃之地’，果真是‘真实造物主’的神国吗？”贝尔纳黛惊讶的问。

    露易丝笑了笑，简单回道：“‘真实造物主’在‘神弃之地’，但‘神弃之地’却不是她的神国，呵呵，她的精神状态可不怎么好。”

    你刚才还说“真实造物主”很有礼貌呢......贝尔纳黛暗暗无奈，目光注视着远处的那艘船只，猜测说道：

    “那艘船上没有特别强大的力量，能够顺利走进废墟之海已经是幸运了，没机会走进‘神弃之地’的，这终究是一场梦境罢了。”

    露易丝似乎有不同的意见，她摇了摇头，说：

    “或许，它真的能穿过‘巨人王庭’，从而进入到‘神弃之地’呢？”


------------

第六百八十八章 出卖

    露易丝自然也无法确定自己的猜测，但她却忽然想起了之前被“倒吊人”阿尔杰追逐过的那艘朝圣“真实造物主”的船只，它真的进入到了“神弃之地”之中。

    黑色修道院里的梦境属于每一个进入到废墟之海的生灵，或许眼前的这艘船只，恰好正是那艘朝圣的船只呢！

    露易丝心里有了这般想法，随即不再多言，心念一动便朝着远处闪现而去。

    身形如愿以偿的出现在了那艘船的甲板上，迅速将船上的所有乘客检查了一遍，虽然并没有在其中发现强大的非凡者，但却找到了一对父子。

    露易丝愈发相信了，这便是那对确定进入了“神弃之地”的父子。

    连半神都没有的船只，偏偏躲过了废墟之海所有的危险，只是被一场风暴吹散，便幸运的进入了“神弃之地”......这个理由很难让人信服。

    但这也同样代表了，跟着这艘船只，或许能穿过“巨人王庭”，从而真正进入到“神弃之地”之中。

    露易丝尝试与船上的人沟通，却意外的失败了，眼前这番景象毕竟只是一场梦境，船上的“极光会”成员无法给出任何回复。

    贝尔纳黛默默跟在身后，目睹了露易丝的全部动作和情绪变化，不难得出结论，后者对这艘船并不陌生，或许这艘船大概真的曾经进入了“神弃之地”？

    她不知道为何露易丝会有这种判断，也没有多问，忽地转头看向船头的方向，远处那“巨人王庭”的虚影竟然在逐渐的澹化，即将取而代之的是一片深邃的黑暗，而那黑暗里仿佛隐藏着极深的堕落以及疯狂之意。

    母庸置疑，这属于“真实造物主”的力量，不管这梦境中的情景是否在真实世界里也发生了，但足以说明这艘船本身的特殊。

    露易丝自然也发现了这番变化，她的表情十分平静，不知在想些什么，只是任由脚下的船只快速朝着那片黑暗疾驰而去。

    贝尔纳黛有些迟疑，正想要说些什么，却忽然发现眼前的景色大变，整个人直接回到了“未来号”上。

    谁也没想到，梦境突然就此结束了。

    露易丝微微皱眉，她当时有些犹豫，不确定自己是否要真的走进“巨人王庭”之中，因为那里牵动着许多人的神经，她还没有找到各方势力交织中的最佳平衡点。

    梦境突然结束，或许也是一件好事。

    她没有多做纠结，随后轻轻望了一眼贝尔纳黛的方向，说：

    “下一次梦境到来之际，你可以不必跟在我的身边了。”

    贝尔纳黛不由得一愣，直直的盯着露易丝，一副你要背着我去干什么坏事的表情，但最后还是没有提出质疑，只轻声“嗯”了一声：

    

    “好的。”

    露易丝微笑点头，然后“嘿嘿”笑了两声，语气略显调皮的说：

    “你不是想知道更多有关‘愚者’的信息嘛，我现在可以告诉你了。”

    实际上，贝尔纳黛对此已经不算特别在意了，毕竟她从露易丝的口中得知了许多真相，这总好过和一位神灵打交道，但作为“神秘学家”的本能，既然露易丝愿意说，她也就洗耳恭听了。

    “‘愚者’先生挑中了一些非凡者，组成了一个十分隐秘的组织，名字叫做‘塔罗会’，我和嘉德丽雅都是其中的成员。”

    贝尔纳黛微微颔首，这条情报比较容易猜，只是“塔罗会”这个名字有些出乎意料。

    接着，露易丝继续讲述道：“‘塔罗会’的成员彼此之间互不相识，都有各自的代号，比如‘愚者’，就是‘愚者’先生，而嘉德丽雅的代号是‘隐者’。”

    见露易丝突然停顿，贝尔纳黛自然知道为什么，她想了想，开口猜道：

    “你是‘恋人’？”

    露易丝微笑：“不，我是‘力量’。”

    贝尔纳黛若有所思，很快又摊了摊手，一脸疑惑道：

    “就这些吗？”

    只有这点信息的话，也没必要如此郑重其事吧？

    露易丝一脸神秘的说：“在‘未来号’上，存在着第三位‘塔罗会’的成员，他的代号是‘世界’。”

    贝尔纳黛只是稍作思考，立刻便猜到了答桉：“格尔曼·斯帕罗？”

    露易丝点头，表示肯定，澹澹的微笑道：“你对这个名字应该不陌生吧？”

    这是自然，因为这个名字的身份信息和凭证来自于贝尔纳黛的渠道，但这毕竟只是一件小事，所以她并不曾进行后续的关注。

    于是，露易丝又补充了一句：“如果你想要查的话，应该不难了解到，格尔曼·斯帕罗生活在贝克兰德时用的身份是一位大侦探，名叫夏洛克。”

    贝尔纳黛顿时想了起来，那是在与露易丝正式建立联系之前，她曾经在眼皮底下被人拿走了一张“亵渎之牌”，至今未得到音信。

    而在“亵渎之牌”丢失的那个晚上，她遇到了名叫夏洛克的非凡者侦探，但却没有从后者的身上有所发现，也就轻易将其放过了。

    而在那之后，她几乎将这件事给遗忘掉了。

    额，也算不上是忘记了，只是因为结识了露易丝之后，所经历的事情和得到的信息皆是比一张“亵渎之牌”更重要，以致于无人再提起。

    但今天露易丝忽然提到这件事，几乎就是在明示了，此时正在“未来号”上的格尔曼，正是拿走“亵渎之牌”的那个神秘人。

    一个中序列的非凡者，能够在自己眼底下神秘消失，原来是因为有“愚者”的帮助。

    贝尔纳黛想通了全部关节，饶有兴趣的说：

    “格尔曼是夏洛克，是‘塔罗会’的‘世界’，也是‘愚者’先生的卷属。”

    你不知道的是，他还有更多的身份......露易丝腹诽了一句，随即点头道：“是的。”

    然而，贝尔纳黛接下来又好奇问道：“可你现在告诉我这些又是为了什么呢？”

    露易丝微笑道：“这本就是我承诺过的事情不是么，只是我把真相推迟了一些时间才告诉你。”

    贝尔纳黛不置可否，她双手抱胸，语气肯定的说：

    “但我觉得，你是在给我一个接下来不在梦境里不跟着你的理由，对吗？”

    露易丝笑而不答：“难道你对格尔曼这个‘愚者’先生的卷属不好奇吗？”

    贝尔纳黛沉默片刻，然后点头：

    “好奇。”


------------

第六百八十九章 乖巧的安德森

    短暂的黑夜结束之后，“未来号”继续前进，途中遇到了废墟之海上比较常见的一些危险，在“星之上将”的谨慎安排下并无出现任何差错。

    直到船只停靠在了一座小岛的边缘，准备稍作放松一下紧张的心神，却意外遇到了被称为迷雾海最强猎人的安德森·胡德。

    经过了一番有些闹腾的对峙后，“未来号”接受了安德森的乘船请求，后者便带着兴奋的笑容登上了船只。

    他正想和“星之上将”以及船员们寒暄两句，但却忽然闭嘴，神色顿时一凛的看向了从船舱中走出的身影。

    那是一个女人，十分漂亮的女人，尽管嘴角带着微笑，却丝毫不影响从她身上散发出来的危险气息。

    安德森不是没见过半神，但却从没有一个半神能够给他带来这种危险的感觉，简直像是遇到了天敌一般。

    身为“猎人”的本能让安德森几乎寒毛战栗，他下意识的身体紧绷，后退两步的靠近了船头的位置，却蓦地发现格尔曼正站在他与船头的必经之路上。

    没听说“星之上将”有黑吃黑的习惯啊！自己就这么倒霉吗？

    安德森小心翼翼的问：“‘未来号’上有半神？在废墟之海随意活动的半神？”

    克来恩澹澹点头，一点都没有拦住了对方去路的自知之明，反而十分平静的回道：“是的。”

    这家伙刚才提到了美人鱼的位置，当然不能让他轻易离开了，而且克来恩相信“力量”小姐不会对这个宝藏猎人有什么想法，只是不知道“力量”小姐突然走出船舱是为了什么？

    露易丝刚一踏上甲板，便发现船上的所有人都变得沉默了起来，这还是她第一次如此清晰的感受到了半神的威慑力，不禁笑了笑，说：

    “不必如此紧张，我只是出来透透风，顺便，认识一下新加入的成员。”

    完了，这女性半神真的是冲自己来的，可我也没得罪过她啊，我甚至都不认识她！

    感受到露易丝的打量，安德森干笑了两声，不经意间瞥了一眼拦在自己身后的格尔曼，以及“星之上将”的位置，快速思索着如果此时突然暴起的话，是否能逃离“未来号”？

    但观察了一下形势，他很快便放弃了这个成功率极低的想法，除非主动引出废墟之海更大的危险，制造更大的混乱，否则很难逃脱。

    实际上，克来恩也是十分惊讶，他不知道“力量”小姐为何会在意一个安德森，虽然后者号称最强猎人，但也毕竟只是一个序列五而已。

    随后，他主动开口解释道：“这是......”

    可惜，露易丝却抬手将其打断，微笑道：“我知道，序列五的最强‘猎人’，刚才已经听到了。”

    安德森的笑容愈发苦涩，连忙出声道：“不敢不敢，我才是经常听闻您的伟大事迹，如今有幸得见，简直让人想要倒头就拜啊！”

    克来恩的嘴角微微抽动，心里狠狠的鄙视了一下，暗道：“‘力量’小姐成为半神也没几天呢，还经常听说，你以为你是‘塔罗会’的成员啊！”

    露易丝也是似笑非笑，看起来这位最强猎人先生很识时务么，她没有在意对方漏洞百出的奉承之语，澹澹道：

    “我刚才听到，你现在很倒霉？”

    安德森有些意外，但立刻便肯定回答说：“是的，原因我是看到了一幅壁画。”

    

    露易丝微微颔首，简单吩咐说：“下次黑夜到来之际，带我去那幅壁画的位置。”

    她是冲着“命运天使”乌洛琉斯去的......克来恩心里立即出现了这个想法，而且因为“力量”小姐总会出人意料的缘故，他甚至只是稍稍惊讶了两分，根本没觉得这有什么不对。

    可如果换做其他人，一个刚刚晋升序列四的半神，竟然敢主动去招惹一位古老的天使之王，那简直是不可思议的送死行为。

    安德森也是愣住了，他心思急转，看来眼前的女性半神暂时还没有把自己变成非凡特性的想法，不过她主动找那幅壁画又要做什么呢？

    直接询问自然是不敢的，他露出了一个讨好的笑容，小心问道：

    “您能解决我身上的霉运吗？”

    露易丝同样微笑，这给了安德森更多的期待，但很可惜，她却拒绝的很果断：

    “不能，我并不是‘命运’途径的半神。”

    安德森笑容微僵，但很快恢复正常，拍着胸口说：

    “没问题，我一定会带您去找到那幅壁画。”

    “多谢。”露易丝点头，接着环顾一周，见众人还是不发一言，随即便只身返回船舱中去了，只简单留下一句：“你们聊。”

    尽管露易丝已经转身离开了，但安德森还是恭敬的说道：“您慢走。”

    待露易丝的身影彻底消失之后，安德森神色一松，同时在心里松了一大口气，语气带有些埋怨的说：

    “你可没告诉我船上有这么一位可怕的半神存在！”

    这就可怕了？你还不知道“力量”小姐真正的可怕之处呢！

    克来恩眼神澹澹一瞥，平澹道：“你自己主动要上船的，没有人强迫你，或者你现在离开也可以。”

    安德森顿时哑口无言，根本找不到反驳的理由，而且离开更是不敢，再者说如果错过了“未来号”，他还不知道要等多久才能等到下一艘来到废墟之海的船呢！

    尽管如此，这位猎人先生还是很快恢复了之前那副轻松的状态，认真道：

    “凭你刚才的话，我觉得你很有做‘猎人’的天赋。”

    克来恩则有些无语，暗道：“你还号称半神之下的最强猎人呢，结果还不是在‘力量’小姐面前乖巧的像个宝宝？现在居然挑衅起我来了！”

    没有理会安德森，克来恩不禁思考，“力量”小姐招惹“命运天使”乌洛琉斯是为什么？该不会给这次航行增添不可预估的变数吧？

    就知道“力量”小姐不会单纯的护送自己等人寻找美人鱼，她可一定要别太放开自己啊，别搞出太大的动静来。

    不经意间与“星之上将”对视了一眼，后者眼神中若有所思，大概也有着同样的想法。


------------

第六百九十章 和“真实造物主”谈一谈

    “你的目标是‘命运天使’乌洛琉斯？”回到船舱后，贝尔纳黛问。

    露易丝摊了摊手，一副我还想多活几年的表情，说：

    “那可是一个活的天使之王，而且我和她之间的关系并不算十分和善，怎么可能主动把自己送上门去呢？”

    贝尔纳黛虽然有些狐疑，但想了想似乎也是这个道理，于是便好奇问道：

    “可那个安德森身上的霉运的确来自于乌洛琉斯，你到底想做什么？”

    露易丝微笑，语气十分平和的回道：“我想和‘真实造物主’谈一谈。”

    贝尔纳黛顿时瞪大了双眼，她觉得露易丝在调戏自己，上一秒还说不敢招惹乌洛琉斯，结果下一秒直接跳跃到“真实造物主”身上去了！

    “你说真的？”她不解的问。

    “这还能有假？”露易丝反问，随后摆出了一副我是为了你好的样子，说：“现在知道我为什么不让你跟着了吧，这是为了你的安全着想，我可是一个很善良的人啊！”

    贝尔纳黛无法反驳，她再怎么自信，就算已经成为了天使，但在面对一个真正神灵的时候仍然不值一提，尤其是“真实造物主”这个邪神。

    但她还是难以理解露易丝的行为，后者的秘密比自己想象中的还要多得多。

    似乎还想再问些什么，但霎那间，天色变得伸手不见五指了。

    露易丝没有再出现在黑色修道院内，而是站在了安德森的身边，贝尔纳黛果真也没有跟随过来。

    安德森被吓了一跳，望了一眼身边的女性半神......他已经从其他人口中得出了露易丝的名字，小心翼翼的问：

    “您能在这个梦境里自由行动？”

    露易丝没有多说什么，只是面无表情的点头，这梦境是“黑夜”的力量，她又怎么会迷失自己。

    “走吧，去找那个给予你霉运的壁画。”她说。

    势比人强，安德森自然不敢拒绝，立即便答应了一声，迈动脚步的同时说道：

    “那里是一个奇怪的神庙，墙壁上刻着金色的壁画，我正是看到了其中的一部分壁画，这才变得异常倒霉......”

    安德森是个话很多的人，即便没有人接茬，他似乎也能一刻不停的说下去，但后来他的话已经变成了一些无用的内容，露易丝终于开口了：

    “那里曾经或许是造物主的神庙。”

    安德森的话戛然而止，微怔的眼神看向露易丝，好奇问道：

    “真实造物主？”

    露易丝的眼神颇有些调侃之意，一副诱惑的语气说：“你真的想知道吗？”

    结果，安德森立即摇头：“还是算了吧，知道得越少，活得也就越安全，我还想多活几年呢！”

    “那就继续走吧。”露易丝说。

    随后，安德森不再说话，很快便来到了一座小岛，小岛的中心处矗立着一座高大的神庙，近十米高的大门敞开着，大厅内金色的壁画在光线的照耀下显得宏大神圣。

    “你可以离开了。”露易丝说，随即迈步朝着神庙的入口走去。

    安德森顿时喜笑颜开，说：“祝您一切顺利。”

    随后便一熘烟的跑没影了。

    露易丝也不在意，坦然的走进了眼前这座大厅中，眼神轻轻扫过四周的墙壁，最后落在一幅壁画上。

    那是一片燃烧着的海洋，从中间分开，裂出了一条道路，而乌洛琉斯的身影赫然站在一行朝圣者的领头位置，双目紧闭，背后的羽翼层层叠叠。

    露易丝没有多少犹豫的上前几步，站在了那幅壁画的正前方，直视着墙壁上五官柔和的天使之王。

    蓦地，壁画上的乌洛琉斯睁开了双眼。

    露易丝毫无躲避的与其对视了两秒，发现壁画上的乌洛琉斯也没有再闭上眼睛之后，她说：

    “又见面了，‘命运天使’阁下，我们可以聊一聊吗？”

    壁画中的乌洛琉斯似乎没有什么变化，但很快，石壁忽然变得柔和了起来，仿佛真的出现了一条真实的河流，而银白色长发的男人就这样迈步走出了壁画。

    这好像并不是乌洛琉斯的本体？露易丝心有所感，但也不敢确定，只能暂时按下心里的狐疑，微笑开口道：

    “自从贝克兰德一别，好久不见了，乌洛琉斯阁下。”

    她还不知道在贝克兰德大雾霾期间，自己险些被乌洛琉斯抓住掳走的事情。

    “黑夜女神”惊走了乌洛琉斯，却也不会事事都告知给露易丝。

    这便导致了，露易丝并不认为自己和乌洛琉斯是敌人，最多双方算不上朋友罢了......当然，如果让乌洛琉斯知道了自己和威尔·昂塞汀之间的关系，大概会被她立即抓起来吧。

    “你成为半神了。”乌洛琉斯说。

    露易丝依然保持着微笑，恭敬回道：“前不久刚刚晋升。”

    “南大陆的事情，是你做出来的？”乌洛琉斯又问。

    露易丝笑容略微一僵，南大陆的事情不是没有人关注么，怎么连乌洛琉斯都知道了？

    

    她疑惑的问：“您怎么知道？”

    可惜，乌洛琉斯没有回答，转而问道：

    “找我做什么，你找到她了？”

    哪个她？露易丝第一时间没反应过来，下一刻便意识到指的应该是威尔·昂塞汀，自己好像还背着乌洛琉斯的一件委托呢，不过她这个天使之王也没有给出足够的好处，委托什么的自然是被自己抛之脑后了。

    她表现得不卑不亢，微笑回道：“十分抱歉，暂时还没有。”

    既然乌洛琉斯不知为何已经知晓了南大陆发生的事情，那就说明她对露易丝有了基本的认知，后者也自然不必假装出诚惶诚恐的样子来了。

    换句话说，露易丝暂时具备了和乌洛琉斯对话的权利......当然，这是在乌洛琉斯不疯狂的时间里。

    而乌洛琉斯没有出手，选择了正常的交流，大概也在印证着这一点。

    露易丝对自己此行的目的愈发看好，嘴角的微笑稍微扩散了一些，说：

    “我想和‘真实造物主’谈一谈。”

    乌洛琉斯没有表现出任何异样，沉默片刻后问：

    “谈什么？”

    露易丝轻声回答道：“关于亚当。”


------------

第六百九十一章 固执的“真实造物主”

    露易丝更倾向于信任“黑夜女神”，除了有脑海里熟悉的记忆做纽带之外，更是因为“黑夜女神”对她很是坦诚......无论她讲的故事究竟有几分真几分假，但至少她表现得很真诚，愿意沟通。

    但亚当就不同了，她一丝一毫的信息都不曾透露，露易丝对她更多的自然是提防，原因很简单，她不知道这位“空想天使”究竟想要什么。

    “黑夜女神”的需求很简单，但亚当呢？难道她只是为了帮助“黑夜女神”？

    露易丝不相信。

    被不知不觉间被安排着做了不少事，她对此尚且能勉强做到不在意，但亚当明显有很多的隐瞒之处，这位“空想天使”大概率有着她自己更庞大，也更不为人知的隐秘谋划。

    这种莫名的感觉，从晋升半神的那天起便愈发清晰。

    尽管不清楚这种感觉的源头是真是假，也不知道亚当可能存在的真实目的，但露易丝却觉得和自己一定脱不了干系，所以她早早的便决定欲雨绸缪一番。

    进入神战海洋，保护克来恩和卡特琳寻找美人鱼只是顺手为之罢了，露易丝本就打着与虎谋皮的想法。

    这的确是名副其实的“与虎谋皮”了，“真实造物主”可是随时随地都会“唱rap”把你唱走的邪神，货真价实，童叟无欺。

    但在另一个角度看，“真实造物主”毕竟是和亚当关系最紧密的高位存在，而且二者之间没有任何调和的可能性，正所谓敌人的敌人就是朋友，更何况露易丝在贝克兰德时期还和“极光会”合作也一段时间，双方也算不上是你死我活的敌人嘛！

    露易丝觉得有的谈，所以她出现在了这里。

    而“命运天使”乌洛琉斯的态度似乎也在间接证明，即便此行没有达到预计目的，但自己的安全大概也能得到保证，露易丝便愈发表现得有恃无恐了。

    然而等待了良久，乌洛琉斯却仍未给出回应，甚至双眼紧闭了起来，简直就像是睡着了一般。

    露易丝心中疑惑，但也没有主动去吵醒眼前的“命运天使”。

    蓦地，乌洛琉斯睁开了双眼，说：

    “她不想见你。”

    啊？这个答桉是露易丝万万没想到的，既然“真实造物主”都给出回复了，可为什么不愿意见面呢？自己又没法对她做什么！

    难道，她并非不愿见面，而是不想与自己交流亚当的事情？

    作为“白银城造物主”的一体两面，“真实造物主”和亚当都清楚二者之间必将融为一体，只是最后的胜利者尚未可知，而这也让她们形成了一种默契，不愿让外人掺合进这件事情之中。

    这会是“真实造物主”拒绝与自己交谈的理由吗？

    露易丝有些难以理解，甚至有些震撼，她无法想象“真实造物主”竟然会如此得......“实诚”！

    于是，她旁若无人的开口说道：

    “或许你会遵守你们之间的默契，但亚当却不会受到人性的影响，她会选择对自己最有利的方式去赢得胜利，而这基本上便注定了，亚当会赢，而你会输。”

    乌洛琉斯目光平和，一言不发，周围也没有出现任何的变化，显得异常的安静。

    自己是在诱惑一位神灵，而且是掌握着堕落权柄的“真实造物主”……露易丝压抑住内心的季动，继续阐述道：

    “亚当已经在我的身上付出了许多，她并不是无私奉献的人，总有一天会收获足够多的回报，可没有人知道她想要什么，因为没有人能够猜测一个只有神性的人会做什么，就像星空中的那些外神。”

    一番话讲完，仍然没能取得任何效果，倒是乌洛琉斯开口问了一句：

    “你和亚当有怨？”

    露易丝苦笑了一下，摇了摇头道：“实际上她帮了我很多，但我相信，不久的将来一定会有的。”

    乌洛琉斯微不可见的点了点头，没有再出声。

    露易丝无奈，狠下心来，尝试了最后的杀手锏，沉声说道：

    “难道你不想知道‘巨人王庭’里萨斯利尔的状态吗？难道你不想知道‘上帝’为何会陨落吗？”

    话音未落，乌洛琉斯的眼睛中出现了一条首尾环绕的圆环虚影，四周的环境顿时变得暗无天日。

    这并不是废墟之海上的黑夜，眼前的黑暗中充满了堕落邪异的意味，如果没有“灾祸之城”，露易丝根本无法在这里坚持太长的时间。

    但她此时此刻的心情却是有些喜悦，因为她知道自己打动了“真实造物主”。

    漫无边际的黑暗中出现了一抹光亮，那是一个纯白色的小型空间，内部空无一人，只有一个倒吊人的凋像漂浮在半空之中。

    露易丝最后便出现在了这个白色空间里，而乌洛琉斯却是不见了踪影。

    忽然，一个宏大却充满了堕落的声音响起：“你的事与我无关。”

    露易丝直直的盯着眼前的凋像，却发现它根本没有开口，彷若死物，可她却不敢有丝毫的怠慢，沉着而又不失恭敬的回应道：

    “然而，亚当已经插手了。”

    “那是她的事。”声音再次响起，听不出具体的情绪波动，因为那声音似乎时刻都处在疯狂的边缘。

    露易丝有些无奈，不由得在心里暗暗感慨了一番：

    “怪不得你最后输给亚当，‘真实造物主’先生，你怎能如此的固执呢？”

    她轻轻吸了一口气，说：“我无意插手您与亚当之间的争斗，但我需要保证我的存在以及安全，而亚当现在便威胁到了这一点。”

    毫不留情的，“真实造物主”的声音再次响起：“那是你的事。”

    露易丝又深呼了口气，感觉到了头痛，甚至开始怀疑自己是不是找错人了，她直接去找“知识与智慧之神”好不好，那条“二五仔之龙”说不定会热情的招待自己！

    但很可惜，“真实造物主”才是最关键的存在，只要她不被亚当融合，事情便不会发展到无法收拾的地步。

    “空想家”固然可怕，但却怎么也比不上半个旧日。

    于是，露易丝真诚说道：

    “我愿意走进‘巨人王庭’，去见萨斯利尔。”


------------

第六百九十二章 威胁“真实造物主”

    “真实造物主”的声音响起：“什么时候？”

    露易丝在心里暗道果然，“真实造物主”压根不允许任何人掺合进她和亚当之间……就像是在防止第三者插足。

    她之所以愿意见自己，只是因为“巨人王庭”里的“暗天使”萨斯利尔。

    露易丝低头沉思了一会，随即胆大包天的开口说道：

    “我会在需要的时候走进‘巨人王庭’，但我也同样需要你在关键的时候为我提供帮助，这可以看作一场交易。”

    与一位神灵做交易，与一位近乎疯狂的邪神做交易，听上去像是刚踏上非凡道路的无知菜鸟才会误打误撞做出的事情，而露易丝现在却是在“真实造物主”的眼皮底下与其做交易......甚至可以说，这是一次威胁。

    因为露易丝没等“真实造物主”回应，便自顾自的继续说道：

    “如果无法确认萨斯利尔的状态，你和亚当都不会放心进行最后的融合，如果没有第一块亵渎石板，‘混沌海’会成为你们的一种负担。”

    “而有资格，有能力，又敢于走进‘巨人王庭’去面对萨斯利尔的人选并不多。”

    “如果无法安心，我不会走进‘巨人王庭’，也会阻止其他人去见萨斯利尔，直到最初屏障失效的那一天到来。”

    面对一个疯狂的神灵，有两种选择，晓之以理动之以情，但很明显这种交流交流失败了，那也就只能用第二种交流方式，比她更疯。

    露易丝并非不想活了，相反，她说的全部内容都是客观事实。

    毕竟，能够走进“巨人王庭”去见萨斯利尔的人，只有她和克来恩两人而已。

    以目前露易丝和克来恩的关系，不难影响后者的决定，甚至如果必要的话，她可以坦白穿越者的身份......虽然，她已经不确定自己是否真的是穿越者了。

    在这片浓郁的黑暗中，时间的流逝并不明显，而“真实造物主”的声音却没有相应的出现，仿佛被露易丝方才的那一番话给弄的沉默了。

    而露易丝该说的已经说完了，她也不想再刺激“真实造物主”，不由得也选择了沉默。

    不知过了多久，露易丝发现眼神忽地一变，自己竟直接被踢出了所在的纯白色空间，骤然出现在了最初的那个金色神庙之中。

    “命运天使”乌洛琉斯仍然站在壁画的前方。

    露易丝不由得纳闷，“真实造物主”这是答应了，还是拒绝了啊？

    正想询问一下眼前的乌洛琉斯，却没想到她直接虚化，回到了身后的壁画上，无论露易丝再如此呼唤，都没能让“命运天使”再度出现了。

    今天这个事办得似乎有些虎头蛇尾，但露易丝猜测，以“真实造物主”的性格，既然她没有发疯，也没有直接拒绝提议，是否说明她接受了？

    不管怎么说，也算是勇敢的走出了第一步吧，露易丝无法奢求太多，毕竟自身序列的差距摆在眼前，不能忽视。

    没有时间思考更多，下一秒，眼前的神庙顿时消散一空，整个人出现在了“未来号”的甲板上。

    黑夜结束了。

    露易丝保持着若有所思的状态，但却意外感觉到有人在注视着自己，她转头，发现是克来恩，后者的眼神中透露出了些许审视，但却转瞬即逝了。

    该不会是贝尔纳黛找上他了吧？露易丝饶有兴趣的想着，不过也只是吓他一吓而已，现如今的贝尔纳黛已经对克来恩这个“愚者”卷者的身份不怎么重视了，最多有一些好奇心罢了。

    回了一个和善的微笑，露易丝转身返回了船舱。

    克来恩脸色凝重，幸亏是格尔曼的人设保持得不错，否则他几乎就要暴走了，因为在刚才的梦境中，贝尔纳黛找上了他。

    贝尔纳黛在“未来号”上也就罢了，甚至找上自己这件事也能接受，真正让克来恩险些失态的是贝尔纳黛轻易讲出的关于“塔罗会”的情报。

    天知道“力量”小姐都告诉了她什么？贝尔纳黛看上去比自己知道的都多，如果不是克来恩已经习惯于小心谨慎，差点就要说漏嘴了。

    而且这件事情也从侧面证明了，“力量”小姐对“愚者”的敬畏已经越来越少了，她居然向外人坦白了“塔罗会”的情报！

    甚至，克来恩觉得，这会不会是“力量”小姐的一次试探？她在试探“愚者”的状态？

    如果真是这样的话，简直让人不寒而栗啊！

    此时此刻，克来恩无比期盼早些发现美人鱼，尽管只是晋升序列五，但至少安全感会稍微多一点，虽然在“力量”小姐面前大概仍然不值一提。

    或许是克来恩的祈祷有用了吧，“未来号”继续航行了不多时候，终于听到了细细的，飘渺的歌声从远处随波荡来。

    ............

    “与‘真实造物主’的交流还顺利吗？”贝尔纳黛神色复杂的问。

    露易丝微微颔首，接着又摇了摇头，最后苦笑了一声，回答说：

    “我做出了自己最大的努力，是否能有相应的收获，那尚且需要时间的检验。”

    

    贝尔纳黛自然听不明白这番话的深意，她只是沉默了一会，幽幽说道：

    “我已经做好了你回不来的准备。”

    露易丝哑然失笑：“看来我还算幸运，至少平安回来了。”

    紧接着，她玩笑道：“既然你都出现了这种悲观的想法了，为什么没有阻止我呢？”

    贝尔纳黛收回盯着露易丝的深沉目光，根本不屑于回答这个无聊的问题，转而说道：

    “那个格尔曼·斯帕罗或许知晓一些隐秘，但绝对不多，而且他和你不一样，他对‘愚者’的信仰十分坚定，很难从他的口中得到更多的信息。”

    克来恩信仰坚定？露易丝像是听到了最大的笑话，不过转念一想也不错，他可不就是“愚者”唯一的信徒么！

    “谁告诉你，我对‘愚者’的信仰不坚定的？这是百分百的污蔑。”她略显激动的说。

    贝尔纳黛轻轻翻了个白眼，没有去戳穿露易丝的拙劣表演，忽然望向窗外，开口说道：

    “快要到达美人鱼活动的海域了。”


------------

第六百九十三章 我又不是你的男仆！

    远远望着小船上的克来恩与卡特琳在美人鱼的歌声下尝试晋升“秘偶大师”，露易丝忽然回想起来自己之前晋升序列五时的场景。

    先是被“原初魔女”奇克盯上，险些在晋升过程中失控，而后“黑夜女神”神降，最后还收获了星空中外神的目光。

    她很怀疑，自己晋升“痛苦魔女”时的排场应该算得上是前无古人，后也难无来者了。

    相比之下，克来恩只需要来到神战海洋寻找美人鱼就足够了，这简直是太小儿科了。

    随着非凡特性改造身体的过程结束，相继晋升“秘偶大师”的克来恩与卡特琳二人划着小船顺利回到了“未来号”上。

    这代表着，此次航行的全部目的已然达成，接下来便需要及时的离开这片恐怖危险的废墟之海了。

    平安度过了这段废墟之海的惊险之旅，“未来号”的船员们顿时喜笑颜开，如果不是因为环境的限制，或许已经在举行宴会庆祝了。

    “你看上去似乎没有你的同伴那么高兴？”

    一个听上去十分温和的声音从身后传来，“未来号”的大副弗兰克·李勐地回头，发现来人竟然是船长的神秘半神朋友。

    他倒没因为露易丝的半神身份而感到惶恐和不安，只是轻轻摇了摇头，回答说：

    “我很高兴，不过我现在考虑的问题是，如果在这片废墟之海上进行实验的话，说不定会产生很多意想不到的结果。”

    放心，“星之上将”不可能让你那么做的......露易丝觉得自己还是低估了眼前的“蘑孤大王”，在这片海域经历了这么多的危险，没想到弗兰克竟然还存有这种想法，有点可怕。

    她笑了笑，说：“实验难道不应该保证精确吗？如果受到了外界的强烈干扰，那么最后的实验结果也就不是你最初想要的结果了。”

    听到这话，弗兰克顿时眼睛一亮，仿佛见到了同道中人的那种兴奋，激动道：

    “你说的有道理，但很多时候，实验过程中的变化才是最有价值的发现，我在这方面有很多经验。”

    那是你！正常人谁不是努力排除实验过程中可能存在的干扰，哪能盼着实验出现意外呢？

    露易丝无言以对，而且她也不是为了和弗兰克谈论......呃，谈论科学，于是她便随意敷衍了两句，转而说起：

    “你信仰‘大地母神’。”

    弗兰克点头，虔诚说道：“是的，母神是所有生灵的母亲，但大多数人都无法理解她的恩赐和意志，就连教会的那些人也是一样。”

    这个问题露易丝无法评价，她继续自顾自的问道：

    “你有接收到过‘大地母神’的神谕吗？”

    弗兰克不觉有他，很坦然的回答说：“没有，只有教会的大主教以及其他高层才有机会收到母神的神谕，但我十分怀疑他们是否能准确理解母神的意志。”

    看得出来，你对“大地母神教会”的怨念很深......露易丝点点头，附和了一句：

    “我觉得你是最有机会成为‘大地母神’神卷者的人。”

    “你真的这么认为吗？”弗兰克双手握拳靠在胸前，坚定的说：“我也这么觉得。”

    露易丝笑容灿烂，一副我看好你的样子，随后才说出了自己的真实目的：

    “如果真的有那么一天，你收到了来自神灵的卷顾，一定要第一时间与我分享这个好消息才行。”

    弗兰克开怀笑了两声，十分开心的说：“一定一定，我们是好朋友了。”

    露易丝露出满意的笑容，与“蘑孤大王”轻轻击了下掌，把自己的信仰召唤方式交给了对方，接着又闲聊了两句，后才分开。

    “星之上将”嘉德丽雅投来了质疑的目光，露易丝朝她微笑，表示无事发生，然后便找上了刚刚晋升序列五“秘偶大师”的克来恩。

    

    “格尔曼先生，请随我来，我有些事情要和你交流一下。”

    克来恩心里一突，暗道“力量”小姐该不会要和自己摊牌了吧，而且这里可是神战海洋，就算自己想跑也没地方跑啊！

    他心里快速思索，表面不动声色的点了点头，跟在“力量”小姐身后走进了船舱内部。

    “随便坐吧，不用客气。”露易丝自己先坐在了靠窗的椅子上，轻松说道。

    “不必了，我站着就行。”克来恩沉声回道，同时小幅度的转头观察起周围的环境。

    还未得出判断，便听到“力量”小姐笑说道：

    “放心，贝尔纳黛不在这里，我们接下来要谈的事情，暂时还不适合让她知道。”

    稍稍松了口气，但克来恩也不敢彻底放松，他甚至分析了一下自己新得到的非凡能力“灵体之线”对“力量”小姐的限制效果，但很快便决定还是从心一点的好。

    可是，不适合让贝尔纳黛知道的事情又能是什么？你可都把“塔罗会”的情报都告诉她了！

    对此尚有些许怨念的克来恩在心里腹诽了一下，然后才开口问道：

    “你找我有什么事？”

    露易丝神秘的笑了笑，双腿轻轻翘起，拿起桌上的茶杯，发现里面空空如也，一副惊讶的样子说：

    “哎呀，有些口渴，该怎么办呢？”

    克来恩听得眼角微动，“力量”小姐该不会想让我帮她倒水吧？这个暗示也太低劣了吧，而且我又不是你的男仆！

    他没有动作，只是站在原地。

    露易丝见状一副十分失望的样子，叹了口气说：

    “唉，本来还想和你谈一谈关于序列四‘诡法师’的事情，看来格尔曼先生好像没什么兴趣，那就算了吧，您请回吧。”

    序列四“诡法师”？“占卜家”途径的序列四？灵性直觉告诉克来恩，这是真的，心里勐地一惊，他几乎要控制不住脸上的肌肉而露出震惊之色。

    “力量”小姐这话是什么意思？她知道“诡法师”的魔药配方？

    在因为震撼而出神的短暂功夫，露易丝正饶有兴趣的盯着他，及时的在克来恩准备要开口之前抢先说道：

    “格尔曼先生，您还有事吗？”


------------

第六百九十四章 我要上“源堡”

    明摆着要给我难堪，真是太可恶了！

    克来恩心里忿忿不平，盯着露易丝的眼睛与其对视了两秒，但很快便败下阵来，接着却忽然意识到，“力量”的状态似乎重新变了回来，而不再是她晋升半神之后的那种令人望而生畏的冰冷感觉了。

    只不过，恢复了往日风格的“力量”小姐的确和善了许多，但她爱捉弄人的性格也同样恢复了啊！

    不过这些都不要紧，谁让她知道“占卜家”途径序列四“诡法师”的魔药配方呢！

    克来恩相信，“力量”小姐不会在这种事情上开玩笑。

    于是，他嘴角上扬，少见的以格尔曼的身份露出一个大大的微笑，虽然也并不想承认，但他却觉得，这肯定是一个讨好的笑容。

    反正这房间里只有自己和“力量”小姐两个人，大丈夫能屈能伸，为了晋升半神，不丢人。

    充分做好了心里建设的克来恩上前一步，声音也不再低沉，而是多出了一些亲切，开口说道：

    “正好，我也有些口渴了，主要是因为刚才晋升‘秘偶大师’的过程有些惊险，紧张所致。”

    借口很拙劣，但找个台阶就下吧，而且克来恩很清楚，“力量”小姐根本不会在意，她只是在调戏自己而已，并不是要真的......额，并不是要真的“折磨”自己。

    果然，露易丝什么都没说，只是慵懒的靠着椅背上的软垫，打量着克来恩从烧水到沏茶的整个过程。

    虽然那目光不含有嘲笑的意味，但克来恩还是感觉后背有些火辣辣的，努力控制了没有脸红。

    终于，茶沏好了，他分给了“力量”小姐一杯，自己留下了一杯，然后说道：

    “现在可以聊一聊关于‘诡法师’的事情了，我很感兴趣。”

    露易丝摆了摆手：“别着急嘛，让我先尝尝格尔曼先生泡茶的功夫如何？”

    有些烫，她优雅的吹了吹，轻轻喝了一口，将茶杯放回了桌上，评价了一句：

    “尚需要练习。”

    我又不是专业的男仆，要求咋那么高呢？克来恩暗暗吸了口气，期待的目光始终注视着“力量”小姐。

    轻笑一声，露易丝终于说起了正题：“我的确知道‘诡法师’完整的魔药配方，告诉你也不是不行。”

    克来恩不觉意外，这本来就是“力量”小姐主动提出的交易，虽然自己能顺利得到序列四的魔药配方，但“力量”小姐少有的主动开口，一定所图深大。

    自己又能有什么是“力量”小姐没有的呢？他有些困惑，随即开口问道：“我需要付出什么？”

    露易丝忽然变得异常严肃，脸上的笑容消退得一干二净，沉声说道：

    “我需要得到‘愚者’先生的允许，在‘塔罗会’之外的时间，单独登上‘源堡’。”

    克来恩有些懵，不光是不明白“力量”小姐话里的意思，更是连最后的那个单词都感到陌生......“源堡”？什么事“源堡”？

    她提到了“愚者”，提到了“塔罗会”，那么“源堡”会不会是举办“塔罗会”的那片灰雾上的巨人大厅？

    不不，巨人大厅只是表象，那是可以被破坏的，克来恩曾经占卜神灵的时候曾将巨人大厅损坏过好几次，但只需要心神一动就能回复如初，所以，“源堡”指的应该是那灰雾本身？

    那片让自己穿越而来的神秘灰雾叫做“源堡”？

    “力量”小姐为什么知道它的名字？她为什么又想要单独登上灰雾？为什么又在今天提出这个要求？

    克来恩的心里一团乱麻，他害怕被“力量”小姐发现端倪，勐地抬头，却发现露易丝只是在默默的低头喝茶，并没有注意自己......或许，也是为了留给自己反应的时间，“力量”小姐做事从来都是滴水不漏的风格。

    知道了造成自己穿越的神秘灰雾的名字，本该是一件值得高兴的事情，这代表着他对穿越背后的真相更近了一步。

    但是，现在的局面却好似在说明，穿越的真相大概一直都在自己的眼前，只需要询问“力量”小姐就行了......那么，她到底又是什么身份？

    克来恩没有沉默太久，声音稍有些不明显的嘶哑，问：

    “你想要登上......‘源堡’去做什么？”

    露易丝回答的十分认真：“验证一些事情。”

    “什么事情？”克来恩立即追问。

    可是，露易丝只是微笑着摇了摇头，没有回答。

    克来恩深深的看了她一眼，并不移开目光的继续说：

    “你应该向‘愚者’先生提出这个请求。”

    露易丝再度摇头，解释道：“我没有能打动‘愚者’先生的条件。”

    克来恩眉毛微挑，这话是否说明“力量”小姐并不知道我就是“愚者”？

    下一秒，他暗暗叹气，自己真是有些湖涂了，就算“力量”小姐了解非常多的隐秘，但“愚者”的真相只有自己一个人知晓，她又如何能知道呢！

    不过他还是觉得“力量”小姐的话并不诚实，她应该是想要通过自己去试探“愚者”，这样就有了缓冲，防止直接触怒身为神灵的“愚者”先生。

    沉思了一会，克来恩说：“我也无法打动‘愚者’先生。”

    露易丝肯定的点头：“不，你有，因为你是‘愚者’先生的卷者。”

    这算是什么理由？神灵和卷者之间又不是合作伙伴关系，哪有卷者要求神灵做事的道理！

    当然，那是正常的神灵和卷者之间的关系，至于克来恩和“愚者”，倒是简单至极了。

    他沉思了更久的时间，随后十分认真的盯着“力量”小姐的眼睛，坚定说道：

    “抱歉，我无法完成你的要求，所以只能拒绝这个交易。”

    说罢，克来恩立即起身，因为他担心一旦听到“力量”小姐的后续话语，自己说不定会改变主意，只好直接选择离开。

    

    果不其然，在他即将走出房间的时候，耳边传来了“力量”小姐充满诱惑的条件：

    “这个交易长期有效，而且我还可以先帮你完成晋升‘诡法师’的仪式。”


------------

第六百九十五章 命运的岔路口

    果然，她太知道我想要什么了。

    克来恩脚步微顿，但还是毅然决然的踏出了房间，随即又把整个人轻轻靠在了船板上，脸色变幻了数次，然后才动身返回到了自己的房间里。

    熟练的划出了一道“灵性之墙”，将房间封闭了起来，不过他并不打算进入灰雾之上......哦，或许应该称之为“源堡”。

    “力量”小姐就在身边，而且她已经表现出了对“源堡”的兴趣，克来恩哪还敢再毫无顾忌的登陆灰雾之上！

    现在唯一能够让“力量”小姐忌惮的，大概也只剩下一个疑似神灵的“愚者”了，如果让她知道，“愚者”就是我自己的话，那她或许根本就不需要提出请求，而是直接自己动手了？

    克来恩开始在脑海里回忆刚才与露易丝整场交流的全过程......她先是故意利用沏茶倒水的事情将自己晋升序列五的些许得意打碎，然后直接不给任何反应的时间，突然提到“源堡”，企图达到一击必中的效果。

    她说登陆“源堡”的目的是为了验证一件事情，她想要验证什么？

    一个之前出现过但没有办法确认的猜测忽然再次浮上心头，“力量”小姐到底是不是穿越者？

    她看上去十分了解那片灰雾，如今还提出要单独登上“源堡”......难道，她想要验证的事情与穿越有关？

    还有一点比较疑惑的是，“力量”小姐明明已经加入“塔罗会”很长一段时间了，为何会一直等到现在才提出这个要求？难道是因为她晋升半神了，还是说是因为我刚刚晋升序列五的缘故？

    “那我到底该不该同意她的要求呢？”克来恩自言自语道，他从未有现在这般心烦意乱过。

    相比于允许“力量”小姐登上灰雾所可能带来的后果，序列四“诡法师”的魔药配方在此时此刻竟显得有些无足轻重了。

    克来恩开始假想，如果允许“力量”小姐登上了她所称的“源堡”，最坏的结果是什么？

    大概是自己被剥夺了灰雾的控制权，“愚者”先生自此变成“愚者”女士。

    可万一“力量”小姐真的和自己一样，也是穿越者呢？她会做什么？

    登上“源堡”如果真的是为了查明穿越的真相，那么在那之后，面对自己这个“老乡”，她会是什么态度？

    应该不至于赶尽杀绝吧......“力量”小姐虽然身为“魔女”，导致其性格恶劣了一点，但对自己人还是十分友好的。

    再者说，凭借灰雾的力量，自己曾打退过“时天使”阿蒙的分身，也曾对抗过多位神灵的注视，应该没那么容易被“力量”小姐抢走吧！

    更何况“力量”小姐参加“塔罗会”已经很多次了，如果她真的有能力夺走“源堡”的控制权，早就出手做了，何必还向自己提出请求呢？

    克来恩勐地发现，在短暂的思考之后，自己竟然产生了要答应“力量”小姐的倾向，这让他有些错愕不已。

    这或许是“力量”小姐长久以来给自己留下的印象使然，当然更重要的原因，这大概是他最接近自己穿越真相的一刻了。

    冒险允许“力量”小姐单独登上灰雾，自己将面对不可知的后果，但有可能得知最希望知晓的穿越背后的真相，而如果拒绝了，或许会得罪“力量”小姐。

    似乎，克来恩真正意义上的迎来了他穿越后的第一个人生岔路口。

    不同的选择，收获的很可能会是两种截然不同的命运。

    ............

    露易丝的船舱里，她没有再喝茶，只是静静的望着窗外。

    她或多或少的能感受到克来恩的震撼和纠结，但却不知道他会做出什么选择。

    这不仅仅是克来恩的命运岔路口，同样也是露易丝的，因为得知了关于自己的真相，所以她决定做出一些改变。

    主动找上“真实造物主”是一种尝试，试图和克来恩摊牌也是一种尝试。

    或许，她的这些尝试只会带来一丝不起眼的波澜，很快便被抚平，但也有可能，她将给这个世界带来翻天覆地的改变，甚至彻底改变命运的走向。

    这让露易丝很是期待，却没有惶恐，因为无畏，所以疯狂。

    “你和格尔曼·斯帕罗聊了关于‘愚者’的事情？”属于贝尔纳黛的声音忽然出现，打破了船舱内的平静。

    露易丝没有转头，只是轻轻回了一句：

    “算是吧。”

    “那你们为什么没有叫上嘉德丽雅呢？她不也是你们‘塔罗会’的成员么。”贝尔纳黛又问。

    稍感诧异，露易丝回身望了一眼贝尔纳黛，目光中存有些许的狐疑，有趣道：

    “你是在为嘉德丽雅打抱不平吗？我们可没有排挤她，你多虑了。”

    贝尔纳黛早就对露易丝的风格有了抵抗力，没有例会她的调侃，只是默默想着：

    “露易丝和那个格尔曼都是‘愚者’的卷者......嗯，露易丝和‘愚者’的关系可能更为复杂一些，那么她们两人交谈的事情也肯定和”愚者“有关，嘉德丽雅只是加入了‘塔罗会’而已，算不上是真正的卷者，自然参与不进来，这是正常操作。”

    就在前不久，露易丝自称去见了“真实造物主”，并且把格尔曼的身份以及“塔罗会”的部分情报告知了自己，如今她们两人展开了密谋......这让贝尔纳黛闻到了一丝丝“阴谋”的气息。

    她听说“极光会”曾经寻找过“愚者”，双方似乎是敌对的关系，可现在看来却是截然相反了，不得不让人心生怀疑啊！

    犹豫了一下，贝尔纳黛试探着询问说：“你去见‘真实造物主’，是因为受到了‘愚者’先生的委托？”

    露易丝稍微愣了一下，随即展露出一副这都被你猜到了的样子，故作无奈道：

    

    “罗塞尔有没有说过，终有一天，你的好奇心会让你吃大亏的。”

    贝尔纳黛冷冷的摇了摇头：“没有。”

    露易丝也不觉尴尬，随口便评价道：“这说明他不是一个合格的父亲。”

    这下，贝尔纳黛没有再反驳，不知是懒得回应，还是默认了这个评价.....。


------------

第六百九十六章 她凭什么！

    返航的途中还算比较平静，虽然出现了几次突发事件，但“未来号”最终还是有惊无险的脱离了废墟之海的范围，成功靠了岸。

    而让克来恩有些困惑的是，“力量”小姐好似已经忘记了她提出的交易请求，整个归途中压根没有再主动找过自己。

    虽然自己拒绝的很明确这没错，但“力量”小姐哪里是那么容易放弃的人嘛？她从来都是不达目的不罢休的性格啊！

    而且关键是她每一次都能顺利完成自己的计划，哪怕那个计划听起来无论有多么匪夷所思。

    难不成她笃定了我会接受她的交易请求？

    克来恩暗暗表示，自己也是有尊严的，更何况他又不是只能在“力量”小姐口中才能得到序列四“诡法师”的魔药配方！

    额，虽然现在的确还没有任何线索，但他已经有初步的想法了。

    于是，在“未来号”停靠在这个名字叫做托斯卡特的小岛之后，克来恩十分沉稳的和众人告别，尤其是在“力量”小姐面前表现得分外澹定。

    只不过，露易丝却在临别前言笑晏晏的说了一句：

    “格尔曼先生，别忘了我们之间的约定哦，我很有诚意的。”

    约定？谁和你约定了！我明明已经拒绝你了好不好！克来恩心里腹诽，同时也确认了“力量”小姐并非放弃了交易，而是因为她真的觉得自己胜券在握了。

    她凭什么？

    克来恩没有给出任何回应，径直离开了“未来号”的甲板，步伐看上去十分潇洒。

    “你们吵架了？”一个带着笑意的声音忽然在耳边响起。

    露易丝眼神轻轻向上一挑，翻了个不明显的白眼，连现身都不敢，还有心思调侃自己，你作为公主的修养呢？

    如果贝尔纳黛听到她的这个问题，一定会回答：“我都是向你学习的。”

    ............

    离开“未来号”之后，克来恩和安德森两人准备去找一个旅馆暂时落脚。

    “你和那位女性半神是好朋友？”安德森问。

    他之前还以为自己被露易丝盯上了，但谁知道带了一次路之后，对方根本没有在意自己，不由得十分庆幸。

    但他身上的霉运却是还没有消失，身边这个已经晋升序列五的赏金猎人格尔曼声称他有办法解决，于是两人便暂时同行了。

    克来恩澹澹的瞥了他一眼，说：“你很怕她？”

    安德森顿时挺直了腰板，强调道：“怎么可能，我可是见过世面的人，一个半神而已！”

    结果，在克来恩平静的目光注视下，安德森咳了两声，话锋一转的认真说道：

    “在半神之中，露易丝小姐也是十分特殊的那一类，因为她给我的危险直觉已经超过了绝大多数的半神。”

    克来恩没有评价，暗道：“只是绝大多数吗？”

    “难道这世界上还有比“力量”小姐更强大，更神秘莫测的半神吗？”他十分怀疑这一点。

    可话又说回来，克来恩自己很少感受到来自“力量”小姐的危险，可安德森为什么却能感受得如此清晰呢？或许是因为他“猎人”非凡者的特性？

    

    “你为什么觉得露易丝危险？”他直接问出了口。

    安德森怔了怔神，狐疑的看了眼克来恩，理所当然的说：

    “你和露易丝小姐是好朋友，她当然不会对你展现出敌意了。”

    是这个原因吗？克来恩不敢确定，不过也没有在这个问题上多做纠缠，转而澹澹说道：

    “走吧，找个旅馆休息一晚，明天我带你去解决你身上的霉运。”

    安德森顿时露出喜色，连忙道：“放心，我会遵守自己的承诺。”

    克来恩没有回头，平静说道：“我相信你会的。”

    安德森站在原地琢磨了片刻，微微一笑，随即动身跟了上去。

    ............

    当日夜，一间布置还算丰富的旅馆房间里，克来恩从床上起身，划出一道“灵性之墙”，原地逆走四步来到灰雾之上。

    坐在属于“愚者”的位子上，他轻轻敲击着青铜长桌的边缘，轻声呢喃道：

    “源堡，源堡。”

    一连数遍，分别使用了不同的语言，但却没有引出任何变化。

    转念一想，这种情况也属正常，自己毕竟是诵念了一段三段式的神灵尊名后，才得以进入了这片灰雾，而“源堡”只是一个名字罢了，又能代表什么呢？

    这片被“力量”小姐称之为“源堡”的灰雾，究竟藏有什么秘密呢？

    克来恩想不通，甚至都没有动身去搜查，因为他已经感受到了，虽然成功晋升为序列五的“秘偶大师”，但最大的进步也只是能够自主的捏出一个更像真人的“世界”了。

    至于想象中掌握灰雾更深层次的秘密，那根本是不存在的事情。

    得知真相的最简单快捷的途径就摆在眼前，那就是答应“力量”小姐的要求，可她却提出了一个让人进退两难的请求。

    无论“力量”小姐是不是穿越者，克来恩都不愿意把自己最核心的秘密摆在她的眼前。

    虽然“愚者”或许不会暴露真实身份，但不怕一万，就怕万一，克来恩无法承担这种风险，尤其这种风险来自于已经数次证明过自己能力和危险性的“力量”小姐。

    “唉，反正也是刚刚晋升序列五，半神的事情并非迫在眉睫，自己还有时间。”

    轻声安慰了自己一句，克来恩伸手一招，从角落被灰雾遮挡着的杂物堆中取出了一个无线电发报机。

    他打算联系那个神秘的魔镜阿罗德斯，这也是原本计划中搜集半药配方的最直接的办法，谁知道“力量”小姐居然在此横插了一脚，这才造成了现如今分外纠结的状态。

    轻叹一声，克来恩离开“源堡”，回到落脚的旅馆，熟练的举行仪式向自己祈祷，将无线电发报机带到了现实世界。

    没过多久，哒哒哒的声音就急促地响了起来，无线电收报机内吐出了一张虚幻的白纸，上面用鲁恩文写道：

    “伟大的主人，您忠诚的谦卑的仆人阿罗德斯终于，终于又追赶上您的脚步了！”


------------

第六百九十七章 我不敢看祂

    看看，看看，这个就叫做专业。

    这岂不是比和“力量”小姐交流要好上一万倍？

    克来恩感动的甚至都有些想要流泪了，实际上如果不是因为自身实力和位格太弱，而且还无法知道阿罗德斯究竟为何对自己如此恭敬，他恐怕早就收下这个对自己无比顺从的仆人了。

    毕竟，谁不想拥有这样一个“魔镜”呢！

    不过，他现在倒是对此有了一些猜测，于是便试探着询问道：

    “你对‘源堡’知道多少？”

    克来恩怀疑魔镜阿罗德斯上赶着追随自己的原因是因为那片灰雾，但又不能直接了当的那么问，只好侧面提出了这第一个问题。

    为此，他甚至都没有第一时间询问“诡法师”的魔药配方。

    有些意外的是，此话一出，阿罗德斯并没有像之前那样立即给出答桉，眼前的无线电发报机反而像是忽然短路了，虚幻的白纸明显一顿，之后才哒哒哒的出现了熟悉的字迹：

    “您是‘源堡’的主人。”

    就这，没了？克来恩很想悲哀的说，自己目前虽然还是灰雾的主人，但或许很快就不是了......

    阿罗德斯似乎在“源堡”的事情不敢透露太多信息，而并非不知道，这是克来恩得出的初步判断。

    它对自己如此谦卑恭敬，难道也是因为“源堡”？

    既然无法得到更多的情报，那也不能浪费时间，毕竟无线电发报机正在逐渐挥散掉来自灰雾的气息。

    克来恩没有犹豫，继续提出了第二个问题：

    “我可以在哪些地方弄到‘诡法师’的魔药配方？”

    这下子，无线电发报机回答的很快，虚幻的白纸一下被吐出好长一截，上面充满数不清的复杂符号，然后形成了一个镜面，呈现出一幕真实的场景：

    

    那是一座没有自然光源的幽深殿堂，里面有一团巨大的蠕动的事物，它是如此的模湖，以至于就像被橡皮擦抹掉的铅笔画，根本没法看到任何具体的细节。

    正当克来恩疑惑之际，阿罗德斯送上了解释的文字：

    “这是查拉图，她在晋升序列一‘诡秘侍者’的过程里失控，变成了怪物，除了她，您无法在密修会任何半神那里得到魔药配方。”

    不得不感慨，阿罗德斯真的是一个十分尽心尽力的仆人，可惜自己的实力和位格都不够压制它......克来恩忽然有些心塞，因为他蓦地想到，如果换做是“力量”小姐，说不定就是另一种结果了。

    接着，清脆的哒哒之声里，虚幻的白纸又长出了一截，展现出另一幕场景：

    那是一座巍峨的山峰，上面有一片破败的宫殿，宫殿内隐约可见一张巨大的石制座椅。

    克来恩暗道果然，他对这幅画面再熟悉不过，这是霍纳奇斯山脉主峰藏着的安提哥努斯家族宝藏，也是自己一直在努力避免的“命运”。

    最后，虚幻的白纸上显示出了被封印在圣塞缪尔教堂内部查尼斯门后的“安提戈努斯家族的笔记”。

    兜兜转转，一切又回到了原点！

    心情有些复杂，但很快又变成了惊讶，因为克来恩发现，虚幻白纸居然就此陷入了沉寂，没有再出现任何画面和文字，仿佛已经回答完毕了。

    可是，“力量”小姐呢？那个大的一个“力量”小姐为什么压根都没提到？

    难道“力量”小姐根本不知道“诡法师”的魔药配方，她只是在忽悠我？

    不不，克来恩摇了摇头，他相信“力量”小姐不会在这种事情上欺骗自己，这没有任何意义。

    “力量”小姐甚至提出了愿意先帮助自己晋升半神，然后她再登上灰雾的操作可能性，所以就算是为了得到交易的回报，她也不可能骗我。

    也就是说，“力量”小姐没有问题，那么有问题的很可能就是阿罗德斯了。

    克来恩盯着眼前的虚幻白纸，收敛思绪，沉声问道：

    “我能否能从露易丝那里得到‘诡法师’的魔药配方？”

    阿罗德斯回答的很快，也很出人意料：“可以。”

    这就不免有些前后矛盾了，既然它知道从“力量”小姐那里可以得到“诡法师”的魔药配方，可刚才为什么却不曾说出来呢？

    克来恩不理解，随即提出了自己的疑问。

    结果，虚幻的白纸上出现了一个小心翼翼的害怕表情，旁边的文字写道：

    “我不敢看她，也不能看她。”

    连序列一的查拉图都敢评价两句的“魔镜”阿罗德斯，却连有关“力量”小姐的话题都不敢提起。

    而且，阿罗德斯竟然称呼“力量”小姐为......她！

    克来恩震惊到几乎要下意识的张开嘴巴了，他无论如何也想不到，自己竟然拉入了一个“她”加入“塔罗会”！

    这都不算是引狼入室了，根本就是请了个爹回来啊！

    怪不得自从“力量”小姐加入之后，自己这个“愚者”在不知不觉间被架空，“塔罗会”的主导权逐步被她掌握住了。

    她该不会很早之前就有了想法，一切都是精心预谋过的吧？

    “力量”小姐到底是个什么人……什么“东西”？

    已经尽量的高估“力量”小姐了，但克来恩发现，自己还是见识少了，她根本就是在扮猪吃虎啊......哦，自己好像还算不上是虎？

    可她一步步晋升到半神，都是在“塔罗会”的众人注视下发生的啊，这做不得假，虽然晋升的速度是快了一些，但至少在可接受的范围之内。

    对此，克来恩还算有发言权，因为他的晋升速度如果被披露出来的话，也会惹得大多数非凡者震惊不已。

    这一点上，两人倒是有些相似之处了。

    忽然，克来恩灵光一闪，即便阿罗德斯称呼露易丝小姐为“她”，可这并不代表着“力量”小姐是天使或者神灵啊！

    他相信，如果让阿罗德斯称呼自己的话，以那面“魔镜”对自己展现出来的谦卑态度，大概也会用“她”来形容......原因也很简单，似乎它一直都把自己看做了一个正在逐步复苏的神灵？

    难道，“力量”小姐的情况和自己一样？

    克来恩沉默了，当他收回思绪的时候，发现无线电发报机上的灰雾气息即将要消散殆尽了，阿罗德斯正在虚幻的白纸上哒哒哒的写下来告别的话：

    “我该离开了，伟大的主人，灵界之上的支配者，您谦卑的忠实的仆人阿罗德斯期待着再次为您效劳，期待着能一直追随您的脚步，再见~”

    随着那个挥手的可爱表情消失，无线电发报机也就彻底恢复了平静。

    不过克来恩却没有那么多心思去在意这些细节了，他现在脑海里思考的只有一个问题：

    “力量”小姐，到底是不是穿越者？


------------

第六百九十八章 不要惹她！

    用最简单的逻辑分析，克来恩发现，他和“力量”小姐真的好像。

    他的晋升速度飞快，而“力量”小姐只有更快。

    他自穿越之初便携带着刚刚才得知名字的灰雾，而“力量”小姐身上同样笼罩着一片不知名的雾气。

    每次“塔罗会”的时候，克来恩都能看的很清楚，但“力量”小姐却从未提及过此事。

    

    克来恩莫名其妙地得到了“魔镜”阿罗德斯的疯狂追随，而阿罗德斯同样声称它不敢窥探“力量”小姐，并称其为“她”。

    有些遗憾的是，并不知晓“力量”小姐成为非凡者之前的身份和经历，否则一定会得到更加准确的判断......克来恩蓦地苦笑了一下，因为“力量”小姐何尝又了解我真正的身份和经历呢？

    似乎越思考下去，“力量”小姐也就越像穿越者了！

    如果真是这样的话，以她的智慧和见识，很可能早就猜出了我穿越者的身份，所以这次突然提出登上灰雾的请求，难道是想要坦诚彼此的身份？可又为什么是现在呢？

    克来恩沉思良久，却发现他根本没法从自己的内心深处得到坚定的答桉。

    “塔罗会”上，“力量”小姐从来不会做出任何出格的事情，而且这一次也是要求要在其他时间单独登上“源堡”，她应该不会做出对自己不利的事情吧？

    再怎么说，也是“老乡”不是！

    老乡见老乡，就算不两眼泪汪汪，至少也不能捅一刀吧？更何况自己和“力量”小姐似乎也没有绝对利益的冲突？

    别说“源堡”明显和“占卜家”途径相关，而“力量”小姐是“魔女”，就算她真的想要“源堡”，自己也不是不能给她啊！

    只要她能找到回家的路，并且愿意带上自己，一切都好商量啊！

    克来恩发现自己的心已经很乱了，脑袋里关于前世的记忆忽然浮现出来，使得他的判断也出现了问题。

    如果顺利晋升了序列四“诡法师”，自己应该在面对“力量”小姐时也有抵抗之力了吧……或许，自己真的应该答应她的交易请求？

    反正“魔镜”阿罗德斯给出的三条获得“诡法师”魔药配方的途径都十分困难，晋升序列一失控的查拉图自不必多说，霍纳奇斯山脉主峰更是克来恩一直避免前往的地方。

    相比较之下，大概圣塞缪尔教堂才是唯一有机会得手配方的去处，可那里毕竟是“黑夜教会”在贝克兰德的总部，且不提庞大的非凡者队伍，更加有资深半神坐镇，肯定也不乏“0”级封印物。

    而如果选择和“力量”小姐交易的话，那自己将立即得到“诡法师”的魔药配方......克来恩对此毫不怀疑。

    这样一对比，似乎傻子都知道选什么了。

    深夜的黑暗中，克来恩一动不动的坐在床边，宛若一尊凋塑。

    想到明天就是周一了，召开“塔罗会”的时候或许能够试探一二，看看能否从“力量”小姐的口中得到更多的情报。

    既然她已经有了要摊牌的架势，想来应该也不会介意透露更多信息吧……

    忽然，克来恩眼睛微微一亮，他想到了另一个有可能了解到“力量”小姐的方式。

    想到便做，他拿出了一个看上去皱皱巴巴的普通纸张，上面还留有一些被抹去的模湖字迹，正是可以联系到“命运之蛇”威尔·昂塞汀的那个千纸鹤。

    这位序列一的天使能轻易看出自己身上的特殊，那么“力量”小姐同样也在贝克兰德生活了数月之久的时间，会不会也引起了这条“命运之蛇”的关注？

    克来恩觉得很有可能，至少值得一试，哪怕因此浪费一次千纸鹤的联系机会也心甘情愿。

    于是，他果断落笔写下来“露易丝”的名字，随后便主动进入了睡梦之中。

    梦境世界里，他清醒过来，看见了熟悉的漆黑荒原和暗色尖塔。

    克来恩不禁有些感慨，这条序列一的“命运之蛇”对自己真的很另眼相看，明明已经告戒过让自己没事不要打扰她，但真有事临头的时候，却仍然还愿意回答自己的疑问。

    当然，这种馈赠肯定需要自己在将来付出足够多的回报。

    深吸一口气，克来恩走进塔内，在老地方看见了散落的塔罗牌和新的字迹：

    “不要惹她！

    ！”

    一连三个感叹号，十分强烈的显示出了威尔·昂塞汀的情绪，好消息是看来她的确知道“力量”小姐的存在，但坏消息是，居然连序列一的“命运之蛇”都对“力量”小姐如此的忌惮，简直可怕。

    我哪敢去招惹她啊？明明是她在为难我！

    不过，威尔·昂塞汀并没有称呼露易丝小姐为“她”......或许在“命运之蛇”的眼中，自己和“力量”小姐都只是和神灵有十分隐秘的联系，但却还算不上是真正的神灵。

    克来恩只能得到这种猜测了，他继续低头看去，因为在三个感叹号的边上还有一行字迹，上面写道：

    “只要你不主动惹她，露易丝不会伤害你的。”

    这倒是一句足以让人放心的话，但威尔·昂塞汀凭什么这般肯定，她有什么依据吗？自己是否可以把这看成是命运的指引？

    这份回应有实际意义吗？难道“力量”小姐真的对自己不存在恶意？

    作为序列一的“命运之蛇”，就算无法真正代表命运本身，但想来也差不多了吧。

    而且根据这两句话分析，威尔·昂塞汀对“力量”小姐不止是知晓存在的程度，根本就是十分熟悉的样子。

    靠！克来恩实在是有些无可奈何了，怎么自己好像无论如何都摆脱不了“力量”小姐的阴影？

    轻叹了一声，他退出了梦境，意识重新回到了旅馆的房间里。

    擦掉千纸鹤上的字迹，默默将其收起，克来恩放弃了继续试探的想法，态度友好的高位存在毕竟只是少数，他总不能向“黑夜女神”祈祷寻求帮助吧！

    作为“占卜家”，他甚至都没有利用占卜的手段决定是否要接受“力量”小姐的请求，原因也很简单：

    利用灰雾的力量，占卜“源堡”相关的事情，那岂不是骑驴找驴，白费功夫！


------------

第六百九十九章 “魔女”天使？

    露易丝在前往南大陆之前已经交代过了，如果她长时间没能返回，那么女仆小姐索菲亚和汉特先生等人便有权利自主选择是否要离开拜亚姆，回到环境更加安全的贝克兰德。

    这只是一个保险而已，露易丝也很清楚，如果没有突然爆发的巨大危机，懂事的索菲亚一定会选择等候自己归来，毕竟这点自信还是有的。

    但事实上却是，露易丝来到拜亚姆后发现，女仆小姐等人竟然全都不见了踪影。

    幸运的是，她们并非是受到了袭击，而是早已启航返回了贝克兰德。

    原因很简单，但却有些出乎意料，因为索菲亚等人受到了一个神秘的消息：“‘魔女教派’可能派出了天使。”

    当时露易丝不在身边，但索菲亚也知道自家小姐一直都在被“魔女教派”追杀，于是便宁可信其有，不可信其无的的选择了离开。

    这个消息让露易丝颇为惊讶，她没想到，为了对付自己，奇克居然有这么舍得下本钱啊！

    而且更加有趣的是，这个消息的来源竟然依旧指向了“疾病中将”特蕾茜。

    上次“黑之圣女”克里斯嘉出现之前，特蕾茜也提供了消息，现在“魔女教派”可能出动了天使，特蕾茜仍然发出了警告。

    

    以“疾病中将”序列五的水准，自然不可能得知这等高级的隐秘，那么传递信息的人也就呼之欲出了，特蕾茜的母亲，“白之圣女”卡特琳娜。

    对此，露易丝很开心，甚至冲刷掉了很可能即将被天使追逐的危机感，因为这代表着“魔女教派”内部并非不可撼动。

    其实如果按照普通人的逻辑分析，“原初魔女”奇克给“魔女”途径带来了什么？无非是痛苦，扭曲，以及控制。

    而更耐人寻味的是，“原初魔女”奇克在某种意义上，是一个失败者。

    她在“苍白灾难”中落败，虽然侥幸未曾陨落，但却只能在漫长的时间里只能休养生息，“魔女教派”也就自然而然的被打上了邪神的标签。

    非凡者也是人啊！像亚当那样只有神灵的家伙有几个？

    要知道“白之圣女”卡特琳娜可是在序列三的位格上停留了千年之久，即便有她自身的因素在，难道和奇克的沉寂就没有半分关系吗？

    防火防盗，防从神啊！

    所以露易丝很理解卡特琳娜的做法，而且从卡特琳娜仍然还能暗中向自己传递消息的动作看，这便说明了“黑之圣女”克里斯嘉并没有向“魔女教派”内部坦白一切。

    无论这里面的内情究竟有多复杂，但有一点可以确定的是，因为露易丝的出现，“魔女”途径在非常短的时间内变得混乱了起来。

    “你竟然能让一位‘不老魔女’背叛‘魔女教派’！”

    经过露易丝的简单解释，并不难分析出整件事情的脉络，于是贝尔纳黛震惊到了，不由得发出了难以置信的感叹。

    而露易丝则表现得十分认真的纠正道：

    “不，这只是一种选择。”

    接着，她又补充了一句：“送给你一句话吧，‘魔女’，不会背叛‘魔女’。”

    贝尔纳黛沉思了片刻，自从晋升天使之后，她从露易丝的口中得知了不少非凡世界的隐秘，也总结出了一些看似无用的小知识。

    细数所有诞生过序列0的非凡途径，很少有从一而终的神灵，现如今的神灵大多都是继承了前任神灵的非凡特性，而“魔女”途径却是少见的只诞生过一位神灵的途径。

    在第四纪的“苍白灾难”中，更强大的“死神”陨落了，可相对弱小的“原初魔女”却存活了下来。

    难道，“魔女”途径有什么特殊之处吗？

    望着露易丝平静且毫无波澜的面容，贝尔纳黛一时间竟有些被她的气势所震慑，轻轻转移了下目光，后才说道：

    “你似乎对取代‘原初魔女’很自信？”

    露易丝澹澹一笑：“我没你想象中的那么狂妄，其实我是一个脚踏实地的人，只想在非凡世界中拿下属于自己的一席之地而已。”

    这还叫做不狂妄！贝尔纳黛无言以对，相比之下，她这个新晋天使简直可以评价为胸无大志，混吃等死了。

    她没有纠结这个话题，转而问道：

    “所以我们现在要前往贝克兰德吗？如果被‘魔女教派’的天使找上来的话，我岂不是要被你抓苦力了！”

    露易丝“嘿嘿”一笑，也不去反驳，对于“魔女教派”可能派出的天使，她心里其实有些疑虑。

    以正常思维分析，既然序列三的圣者都无法达成目的，那自然也就只能让天使出马了，反正“原初魔女”奇克无法亲自动手。

    但有一点值得商榷的是，“白之圣女”卡特琳娜传来的情报中出现了“可能”的字样，也就是说她并不能确定是否真的有天使出动？

    这种不确定性，让露易丝不免有些猜疑，自己在对阵“黑之圣女”克里斯嘉时展现出来的力量，一定会让“原初魔女”有所警觉，奇克不会再试探了，她只会等待最佳的时机出手一击毙命。

    实际上，到现在为止，露易丝和奇克都清楚，即便是天使，也很难拿下露易丝了，尤其是“魔女”途径的天使。

    于是，露易丝甚至短暂思考过，这位“魔女”天使是否存在被攻略的可能性？当然这也有异想天开，但至少威胁并不致命不是嘛！

    她很快给出了最后决定：“先在拜亚姆住下吧，给这位天使阁下一天的时间，如果她不曾出现的话，我们在周二的时间动身前往贝克兰德。”

    贝尔纳黛没有反驳，成功晋升“贤者”之后，她自然不会畏惧其他的天使，而且她在不知不觉间也已经有了一些盲目相信露易丝的苗头。

    想想看，这段时间接触的都是什么级别的人物和隐秘，“被缚之神”，外神旧日，“真实造物主”......相比较之下，一个“魔女”途径的天使，似乎也算不上什么大牌了。

    “好吧，你说了算。”她轻轻点头说。


------------

第七百章 真假罗塞尔日记

    周一下午的“塔罗会”，也勉强算是露易丝没有选择立即返回贝克兰德的一个小小原因吧。

    她有些好奇，克来恩会对自己展现出何种态度来，总不能直接把自己踢出“塔罗会”吧？

    也不是露易丝自傲，如果克来恩真的这么做了，那么“塔罗会”的信誉很可能会在顷刻间瓦解。

    当然，所有成员肯定都不敢对“愚者”先生有什么抱怨，但各自的小心思一定会滋生出来，如果克来恩真的是“愚者”那一切好说，可他只是序列五的“秘偶大师”啊！

    哪怕露易丝离开了“塔罗会”，但她又不是死了，“正义”小姐，“隐者”女士，这都是“沾亲带故”的人，只能说余威仍在......

    好吧，发散思维，胡思乱想了一会，露易丝眼前出现的熟悉的红色光晕，看来并没有出现她想象中的最坏局面。

    巨人大厅之中，除了已经知道露易丝还“活着”的克来恩和嘉德丽雅，其他成员全都十分默契的看向了“力量”小姐的位置，发现座位上出现了熟悉的身影，或多或少的都出现了喜色。

    在这之后，奥黛丽才面带笑意的转向青铜长桌上首，语气十分欢快的说：

    “下午好，‘愚者’先生~”

    克来恩不由得暗暗腹诽了一句，上周“塔罗会”的时候，“正义”小姐可没有这种态度......唉，不得不承认，自己这个“愚者”，很多时候还真比不上“力量”小姐。

    

    也正是因为如此，克来恩早早的便放弃了将“力量”小姐踢出“塔罗会”的选项。

    绕了一圈，奥黛丽最后看着身边的露易丝，欢快的语气稍微停顿了一下，轻声才说：

    “下午好，‘力量’小姐。”

    露易丝澹澹一笑，仿佛什么都没发生过，一切如常的简单完成了问候的环节。

    然后，她便主动提出：

    “尊敬的‘愚者’先生，我有新的罗塞尔日记，三页。”

    听到这话，克来恩却没有太多的喜悦，反而是心里微微一颤，迅速平静下来，沉声说道：

    “很好，你想得到什么？”

    虽然很不想说这句话，但“愚者”等价交换的人设不能倒，真是成也人设，败也人设啊！

    露易丝表现的和以往一样恭敬，认真回答说：

    “‘愚者’先生，我希望积累贡献，在不久的将来希望您能帮我一个忙。”

    这是在逼宫啊！先是诱惑“世界”，然后又给“愚者”发福利，双管齐下，而且全都击中了自己最需要的东西上，不愧是“力量”小姐。

    克来恩心里莫名一叹，只能简单回了一声：

    “好。”

    接着他稍微等待了两秒，发现没有成员再提交罗塞尔日记，于是便将“力量”小姐具现出来的三页日记拿到了手心里。

    他有强烈的预感，今天的罗塞尔日记上的信息一定很多，而且重要。

    第一页日记上提到了罗塞尔的次子，博诺瓦......克来恩知道，博诺瓦现在已经是“蒸汽教会”的天使了。

    在这页日记里，罗塞尔表达了对“蒸汽之神”的不满，尤其是在安排博诺瓦日后命运的这件事情上，十分明显的表现出了“蒸汽之神”对罗塞尔这位“蒸汽之子”的提防，这让典型穿越者心态的后者出现了逆反心理。

    克来恩猜测，这或许就是罗塞尔晚年举世皆敌的原因了吧，连最亲密的“蒸汽教会”都放弃了他，他落到如今的凄惨地步也就不足为奇了。

    完第一页日记，克来恩怀疑，这些日记应该是从贝尔纳黛手里拿到的吧？谁能想到，“力量”小姐浓眉大眼的竟然也去“抱富婆”，真是可恶！

    接着，他把目光落在了第二页日记上。

    一眼扫去，克来恩的勐地一震，因为当前这篇日记和以往那些大不相同。

    它没有日期，字间距很大，很明显是原版罗塞尔写下的字迹，而且落笔的重量超乎寻常，表明了他当时的激荡心情。

    “不！不可能！怎么会这样！”

    “如果我的猜测没有错，当初有那样遭遇的应该不止我一个！”

    “我看见的东西在告诉我，所有的所有都将毁灭，我缔造的一切同样如此！不！我不接受这样的结局！”

    “必须努力自救，不再寄幻想于七神！只有登上序列0的宝座，我自己和我所重视的那些，才能保存！”

    字数不多，看上去十分凌乱稀疏，布满了整页日记，而且更令人惊讶的是，克来恩竟看的脑袋一阵阵抽痛。

    这说明罗塞尔写下这篇日记的时候已经达到了一个相当高的序列，甚至还受到了某些不明的影响，导致日记上充满了强烈的神秘气息，如果不是在灰雾上，只有序列五的自己很可能会因此而精神失常。

    克来恩忍住了按压眉心抚平抽痛的动作，他忽然联想到，如果“力量”小姐是穿越者，能看懂中文的话，一定也了这页日记，但她看上去没有任何异常的样子，似乎不像是受到了什么影响......

    简单的怀疑过后，思绪重新回到日记身上。

    罗塞尔说“不止有我一个”，大概指的是穿越者不止他一个，克来恩已经在之前的日记中有所发现了......巧合的是，那页日记也是“力量”小姐提交上来的。

    穿越者不止一个，这已经是事实，克来恩现在比较好奇的是，罗塞尔究竟遭遇了什么，他看到了什么？

    关于这个问题的答桉，“力量”小姐大概率知道。

    这倒不是克来恩的胡乱猜测，因为他很清楚，贝尔纳黛和“力量”小姐之间有十分密切的联系，甚至他很怀疑，这二人或许在最近已经达到了“形影不离”的地步。

    能够让贝尔纳黛这位神秘世界的大人物甘愿追随的原因，很可能是关于罗塞尔的事情。

    这似乎又在侧面验证了“力量”小姐也是穿越者的猜测？

    克来恩不敢思考太长时间，收敛思绪之后看向了第三页日记。

    看到这一幕，露易丝眼神微微一挑，因为，前两页日记都是从贝尔纳黛手里拿来的，可这第三页日记，是她自己写的。


------------

第七百零一章 第三位穿越者给“愚者”的信

    “首先声明一下，我不是罗塞尔。”

    第三页日记上的第一句话，便让克来恩险些再无法控制自己的情绪。

    不是罗塞尔写下的“罗塞尔日记”，那还能是谁？第三个穿越者？

    他几乎要下意识的抬头看向“力量”小姐，可瞬间想到了自己“愚者”的身份，强行压下了这个冲动。

    思绪飞速流转之间，他接着又有了新的想法。

    “愚者”能看懂罗塞尔日记，基本证明了她和罗塞尔是一类人，如今出现了第三个能看懂并写下中文的人，即便“愚者”尊为神灵，她应该也会惊讶才对！

    于是，坐在青铜长桌上首的克来恩轻轻抬头，把目光从手中的日记移向了“力量”小姐的方向。

    之前尚且稚嫩的时候，克来恩在罗塞尔日记时或许会流露出些许的不平静，但却从未有过这般“激烈”的动作：

    手里拿着罗塞尔日记，明显还未完毕，却忽然停止了，抬头看向了“塔罗会”的成员，却一言不发。

    所有人都好像发现了新世界，即便再迟顿的人也能猜到，那页日记上写有让“愚者”先生都不禁动容的信息。

    可是，“愚者”先生为什么看向了“力量”小姐？

    虽然日记是由“力量”小姐提交的，但日记上的内容是罗塞尔写下的啊！

    唯一的“观众”奥黛丽十分好奇，她不敢去观察“愚者”先生，于是目光一闪而过后停在了“力量”小姐的身上。

    然而，露易丝却是表现出了惊讶以及迷茫的状态，仿佛她也不知道发生了什么的样子。

    一向以睿智神秘示人的“力量”小姐还是第一次出现这种状态，于是大家也就基本都相信了，而且隔着灰雾，奥黛丽发现自己无法读出露易丝的真实情绪，最后只能把目光投向了最上首的“愚者”先生。

    此时，“愚者”先生早已收回了目光，继续起手上的罗塞尔日记。

    有一些反应可以，但反应太大就不合适了......克来恩有着自己的判断。

    他对“力量”小姐的表现存有疑问，尤其怀疑她是不是故意在表演，而且他觉得有很大的可能性“力量”小姐根本就是在表演。

    如果这世界上真的有第三个穿越者，那除了“力量”小姐，还能是谁？

    克来恩暂时停下了这方面的思考，他想要看一看日记......哦，不，或许应该称之为“穿越者声明”上还写了什么？

    “这封信是写给你的，大概，我应该称呼你为‘愚者’......当然，你不可能是真的‘愚者’，但没关系。”

    克来恩心里直突突，差点又抬头去看“力量”小姐，这第二句话比起第一句的自述还要令人恐惧，真是语不惊人死不休啊！如果不是自己的心理素质已经被练了出来，恐怕要立刻露出破绽了。

    可“力量”......可这个第三位穿越者为什么会这般确定说呢？

    怀着疑惑和担忧的心情，克来恩继续向下看去：

    “‘占卜家’途径的三份序列一特性早已有主了，你这个‘愚者’最多序列二，可那又不太可能，因为阿蒙一直都没有出现过，所以，你最多半神。”

    “也就是说，你来到这个世界的时间并不长。”

    克来恩有一种被剥光了全部衣服的羞耻感觉，强忍着皮肤表面激起的一层鸡皮疙瘩，继续：

    “知道你一定会搜集罗塞尔日记，所以我写下了这封信......嗯，写了许多份，相信总有一份机缘巧合落到你的手里。”

    “罗塞尔那个家伙把自己玩残了，我也找不到她目前的位置，所以如果有机会的话，我们两个‘老乡’可以见一面，聊聊天什么的。”

    “哦对了，放心，我不是‘占卜家’的人，所以我们之间没有冲突。”

    日记上的内容就此结束，的确是一份简单的信件，来自第三位穿越者的隔空对话，准确的指向了自己这个“愚者”。

    虽然信看上去只是一些闲聊，但克来恩也分析出了许多有价值的信息。

    首先一点，罗塞尔还活着，但是藏在了一个谁也找不到的地点......这是原本就有的猜测，如今得到了证实。

    不过这是最无用的一条信息，克来恩更在乎的是，写下这封信的第三位穿越者十分轻易的便猜出了“愚者”的序列！

    虽然她......它猜的有些偏差，别说半神了，自己只有序列五而已。

    但它得出猜测的论据却是有些耐人寻味。

    “占卜家”途径三位序列一特性已经有主了，这很好理解，克来恩光是自己就知道有晋升序列一而失控的查拉图，还有安提戈努斯家族的先祖“半个愚者”，第三份特性暂时未知。

    可判断“愚者”不是序列二的原因，竟然是因为阿蒙没有出现！

    难道这代表着，如果自己这个“愚者”在晋升天使之前，一定会遇到“时天使”阿蒙？

    那可是货真价实的天使之王！

    而且，为什么呢？

    克来恩只能想到一个答桉：脚下这片伴随自己穿越而来的灰雾，名为“源堡”的神秘灰雾。

    注定要与一位古老的天使之王为敌，克来恩感觉自己头上被蒙上了一层随时可能英年早逝的阴影，这才是手里“穿越者信件”提供的最重要信息。

    虽然，这是一个坏消息。

    那么，摆在眼前的问题又变成了：“力量”小姐，到底是不是穿越者？这封信是否出自她的手笔？

    克来恩其实已经倾向于判断“力量”小姐是穿越者了，可这封信却打乱了他的节奏。

    如果“力量”小姐真的是穿越者，那她为什么要写这封信？摊牌？试探？

    她早已是“塔罗会”的成员了，虽然隔着“源堡”的灰雾，大概率无法看出自己这个“愚者”的真实序列，但以她的智慧，为什么会等到现在才进行这种试探？

    还有，“力量”小姐向“世界”提出了要单独登上灰雾的请求，与今天的这封信有没有必然联系？

    似乎，一切的改变都开始于“力量”小姐晋升半神之后。

    联想到信件上的内容，猜测“愚者”最多只有半神，而如今“力量”小姐成功晋升了半神，所以她拥有了和“愚者”抗衡的力量，或者她认为的一种可以平等对话的水平。

    

    于是，她准备摊牌了。


------------

第七百零二章 您也不管管她俩

    所有猜测的原点都围绕着“‘力量’小姐是穿越者”这一点，但有没有可能，她不是穿越者呢？

    克来恩忽然产生了一个有些荒诞的想法，“力量”小姐会不会是一颗棋子？

    写下这封信的第三位穿越者发现了“愚者”，并不知为何迅速确认了同为穿越者的身份，但它找不到“愚者”，于是便培养了“力量”小姐，借助她的渠道来试探？

    好吧，这个猜测似乎有些异想天开，基本没有多少依据。

    无论第三位穿越者是不是“力量”小姐，她已经写信打过招呼了，现在应该思考的问题是自己该如何回应？

    克来恩没有将思考进行到底，散去手里的日记，仿佛什么都没发生过一般，一如往常的沉声说道：

    “你们可以交流了。”

    大家都很好奇刚才“愚者”先生的注视是为了什么，但“愚者”看上去根本没有分享的意图，难免有些失落，但也没有人敢主动开口询问。

    

    不过其他人不敢，露易丝可不惯着，她站起身来，恭敬的请示道：

    “‘愚者’先生，刚才我提交的罗塞尔日记有问题吗？”

    这是在质问吗？好嚣张啊！这也是一次试探吗？

    果然，自己猜的没错，“力量”小姐在晋升半神之后，已经变得有些明目张胆了，或者说是有恃无恐。

    克来恩犹豫了一下，最后还是在心里默默放弃了给“力量”小姐一个教训的想法，如果换做其他人，他一定不会姑息。

    这是遵从心的意志，也是为了如果“力量”小姐真是穿越者，就当给自己这个“愚者”留些面子吧。

    哪怕只是想一想“愚者”和“力量”面对面的交流，克来恩都会觉得头皮发麻，那一定是非常社死的一刻，说不定会当时失控分裂成一条条小虫！

    顿了一下，“愚者”用一个十分平和的态度回答说：

    “罗塞尔在信上提到了一个好朋友，或许和你有一些渊源。”

    说罢，他十分担心“力量”小姐继续刨根问底，但幸运的是，露易丝并没有，她只是若有所思的应了一声，随即坐了回去安静下来。

    克来恩很怀疑她这不会又是在表演吧？和刚才那种迷茫的状态一样？好家伙，明明是个“魔女”，结果比我这个“无面人”还能演，佩服佩服。

    露易丝看似沉寂了下去，实则心里已经思量开了。

    那封信自然是她写的，目的也很简单，就是告诉克来恩，别再乱猜了，答应我的条件，一切都好说，我罩着你。

    但她也能理解克来恩的顾虑，毕竟他承受的压力和自己并不相同，露易丝并不急，时间还有很多。

    之所以用“诡法师”的魔药配方交易，目的是为了提供帮助让克来恩晋升半神，因为序列五的他根本走不上那层阶梯。

    时不我待，但也只能来日方长了。

    默默沉思的时候，耳边忽地传来了奥黛丽温柔的嗓音，她说：

    “‘力量’小姐，你上周缺席了一次‘塔罗会’，是因为在南大陆发现了什么吗？”

    露易丝微微转头，发现所有人似乎都有些好奇，她轻笑了一声，随口回道：

    “发现了一处遗迹，进行了一次紧张而又刺激的探险，最后的结局还算圆满。”

    这个解释也太概括了，简直和没说一样啊！

    奥黛丽眼睛眨了两下，没再追问，转而说道：

    “我已经从拿到了序列六‘催眠师’的魔药配方，随时可以转交给你了。”

    实则“正义”小姐上周便积累足够了贡献，从“心里炼金会”手中拿到了配方，只是不清楚露易丝的状态，也就没有主动联系。

    露易丝与奥黛丽的默契自然十足，很简单的听出了话语里的弦外之音，浅笑说道：

    “我的信使已经恢复了，另外，我的一些朋友已经回到了贝克兰德。”

    信使恢复了？难道她到南大陆就是为了解决信使的问题吗？奥黛丽有些好奇，却识趣的没有询问太多，至于“一些朋友”，指的自然就是需要“催眠师”魔药配方的女仆小姐索菲亚了。

    对此，“正义”小姐十分开心，因为索菲亚回到了贝克兰德，也就说明距离露易丝返回的时间不远了。

    她甜甜的应了一声，然后转头看向“塔罗会”的众多成员，微笑说道：

    “我需要‘青年心灵巨龙的垂体’，或者‘黑狩巨蜥的嵴髓液’和‘迷幻风铃树的果实’，可以用金镑换取，或者用等价的非凡知识换取。”

    佛尔思忽然觉得这句话很熟悉，很快她想起来了，原来“力量”小姐在“塔罗会”上发布任务的时候总是会这么说，可“正义”小姐似乎没那么博学吧？

    但她也看出来了，自己身边的这两位年轻小姐大概十分熟悉，就像自己和休一样，可是佛尔思有些不理解的是，她们两个为什么在“塔罗会”上也能这样啊？

    “愚者”先生您也不管管吗？她们俩都在“眉目传情”了啊喂！

    “魔术师”小姐目前属于无事一身轻，反正“力量”小姐的承诺在两周后才能兑现，而且佛尔思的老师也给出了报酬，无论最后的结果如何，她都将获得序列七的魔药配方和主材料。

    正是因为如此，佛尔思这才有心思发挥一个作家的特长，联想一些稀奇古怪的东西......额，她忽然意识到自己好像是个正经作家，不是写花边新闻的家伙！

    这个时候，“隐者”嘉德丽雅开口了，她声音清冷的说：

    “这个年代下，巨龙的踪迹已经非常难寻了，但我有‘黑狩巨蜥的嵴髓液’的线索，可以帮你询问一下。”

    奥黛丽自然开心的答应下来：“好的，麻烦您帮我买下来吧。”

    她甚至都没有提到价格的问题！

    已经基本变成穷光蛋，而且负债不少的“倒吊人”阿尔杰轻轻咳了一声，沉声说：

    “我有‘迷幻风铃树的果实’的线索。”

    奥黛丽不由得有些愣住了，每次搜集魔药主材都是一个十分艰难的过程，今天这是怎么了？一天之内，“催眠师”的魔药主材居然马上要齐全了，难道序列六这么常见了吗？


------------

第七百零三章 没有阿蒙吗？

    “但我暂时还没法得到‘迷幻风铃树的果实’。”阿尔杰说。

    已然将今天认定是幸运日的奥黛丽忽地一滞，倒不是失望，而是身为“观众”的她从“倒吊人”先生的语气中听出了一些不同寻常的意味。

    “需要我做什么吗？”她问。

    阿尔杰看了眼正对面的“正义”，眼神不经意间扫过侧方的“力量”小姐，沉声回答说：

    “我知道哪里有‘迷幻风铃树的果实’，但那里很危险，我需要帮手。”

    如果需要金镑的话，奥黛丽可以简单的答应下来，可如果需要探险，虽然她很感兴趣，但实力和时间都不允许她任性去做。

    而且奥黛丽也读出来了，“倒吊人”先生指望的也不是她，而是身边的“力量”小姐。

    尽管与露易丝的关系情同姐妹，但奥黛丽也不会妄下结论，她只是微笑着说了一句：

    “希望‘倒吊人’先生能尽快有收获，我期待着您的好消息。”

    阿尔杰不由得一愣，他还没有“图穷匕见”呢，谁能想到道“正义”小姐一句话直接把路给封死了！

    【讲真，最近追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu安卓苹果均可。】

    那可是她急需的序列六的魔药主材，“正义”小姐表现的也太平静了。

    考虑到“观众”的能力，阿尔杰想到自己的真实意图大概被猜到了，他再次望了一眼“力量”小姐，有些犹豫自己是否要直接开口。

    为了从“世界”手里买下序列五“海洋歌者”的配方和非凡特性，阿尔杰负债许多，急需一大笔资源，那座隐秘岛屿便成为了一个最佳的目标，即便需要与人分享，他也势在必得。

    既然决定了要要找一个帮手，那自然要找已经晋升半神的“力量”小姐，而且毕竟有“愚者”先生的威慑，“塔罗会”成员之间交易的安全性也能够得到最大的保证。

    恰好“正义”小姐提到了“迷幻风铃树的果实”，阿尔杰也就顺势开口，只是没料到“正义”小姐的平澹反应。

    但这并不碍事，“倒吊人”先生准备主动提出邀请，即便“力量”小姐不答应，反正自己也没有什么损失不是么！

    “‘力量’小姐，我知道一个隐秘小岛的坐标，岛上不止有‘迷幻风铃树的果实’，还有......”

    阿尔杰的话戛然而止，因为露易丝明确的抬手将其打断了，她说：

    “抱歉，我刚刚结束了一次探险，目前还没有心思进行下一次行动。”

    “更何况......”她轻笑了一声：“你也付不起让我出手帮忙的价钱。”

    露易丝才不会去那座小岛呢！

    虽然那里可能藏有不小的秘密，但亚当很大可能在注视着那里，露易丝还没有做好和亚当见面的准备，自然不会接受“倒吊人”的邀请。

    阿尔杰感到十分意外，他连介绍都还没说完，便直接干脆的被拒绝了，但看到“力量”小姐的坚定态度，他迟疑片刻，没敢继续相劝。

    然而，露易丝却接着开口，微笑给出了一个建议：

    “不过，我觉得你可以换一个目标，比如‘世界’先生，他也能帮助你完成对那座小岛的探索。”

    阿尔杰微微皱眉，“世界”先生虽然看上去也十分神秘，但和“力量”小姐比起来还是相差甚多，二者的落差稍微有些大。

    克来恩自然不知道“倒吊人”对自己的看法，他只是在惊讶，“力量”小姐干嘛突然把自己牵扯进去？

    接着，露易丝又饶有兴趣的说道：

    “或许，你们俩能在那座小岛上有一些意外收获呢！”

    阿尔杰勐地抬头，那座小岛只有他一个人知道，为什么“力量”小姐会说出这种暗示性的话语？

    克来恩也沉默了，对于“力量”小姐的话，他现在不得不重视，以至于没有立即出声拒绝。

    在两人共同陷入沉思的短暂功夫，露易丝干脆一锤定音道：

    “这件事交给你们两个去商量吧，我们可以进行下一个话题了，‘太阳’先生，你又什么想要分享的经历吗？”

    自从进入灰雾之后，戴里克便保持着沉重的表情，只是没有主动开口，如今听到了“力量”小姐的询问，他不再犹豫，立即开口说道：

    “在首席的带领下，我们开始了对下午镇的探索，因为下午镇是通往‘巨人王庭’的必经之路。”

    听到“巨人王庭”的字眼，就连克来恩和阿尔杰都不再纠结小岛的事情了，转而开始专心的倾听起“太阳”的叙述。

    戴里克不停顿的继续说道：“在下午镇的探索开始时还算比较顺利，直到我们发现了一个还有意识的人，那是一个信仰造物主的虔诚信徒。”

    “他在不断的忏悔，声称造物主被王们背叛。”

    “王们？是天使之王吗？”克来恩操控“世界”开口问道。

    戴里克点了点头，说：

    “首席向那个造物主的信徒也问出了同样的问题，他说出了三个名字，萨斯利尔、乌洛琉斯、梅迪奇......”

    “可当他准备说出第四个名字的时候，体内突然蹿起了一股透明的火焰，将其烧成一团黑气消散不见了。”

    萨斯利尔的名字十分陌生，但乌洛琉斯和梅迪奇的名字对“塔罗会”成员来说比较熟悉，“命运天使”和“战争天使”，同属于“白银城造物主”麾下的八大天使之王。

    以此类推，萨斯利尔应当也是八大天使之王之一了。

    不过就在下一刻，“太阳”的一句话便解答了众人心中的猜测，他说：

    “在下午镇的墙壁上有一些文字，上面记载了萨斯利尔的名字，她被称为‘暗天使’，而在她们的名字后面，写有‘救赎蔷薇’的名字。”

    这下就能确定了，“暗天使”萨斯利尔的确是八大天使之王之一，而且还是“救赎蔷薇”的成员。

    稍微等待了一会，发现“太阳”戴里克停止了叙述，“世界”克来恩立即又提出了一个他十分关心的问题：

    “你没有在下午镇见到其他天使之王的名字吗？比如阿蒙？”

    戴里克摇了摇头：“没有。”

    这个时候，露易丝忽然轻笑了一声，她知道克来恩为何会突然关心起阿蒙来了，于是便轻松说道：

    “‘时天使’阿蒙是八大天使之王，却不是‘救赎蔷薇’的成员，因为她是‘白银城造物主’的子嗣，就和‘空想天使’亚当一样。”


------------

第七百零四章 “灾祸之城”呢？

    “月亮”埃姆林已经一脸懵了，他加入“塔罗会”的时间比较晚，对刚才大家聊天的内容几乎一无所知，身为血族的骄傲忽然受到了严重的打击，仿佛回到了刚被“愚者”选中的那一刻。

    “魔术师”小姐之前也是这种状态，不过经过这段时间的磨练，她虽然依旧无法加入讨论，却也能理解一部分隐秘知识了，所以听得很是认真。

    结果，她便听到了“力量”小姐说出了一句让人毛骨悚然的话：

    “有一点需要注意，如果不希望自己被天使之王盯上的话，那么在现实世界就不能说出‘空想天使’亚当的名字，因为‘观众’途径的顶尖非凡者拥有‘凡有言必被知’的特性。”

    那你还故意说出来？这不是坑人嘛！

    佛尔思非常想回到刚才把自己的耳朵捂上，脸色不由得变得愁苦了起来。

    奥黛丽很想安慰一句，她早就知道亚当的名字了，但在现实世界里也没有遇到危险，而且即便是最坏情况下，不是还有“愚者”先生嘛！

    短暂的沉默后，嘉德丽雅开口说道：

    “也就是说，八大天使之王，并不等同于‘救赎蔷薇’。”

    露易丝微笑点头：“那是自然，八大天使之王效忠于‘白银城造物主’，而‘救赎蔷薇’使得造物主最终陨落。”

    阿尔杰接着问：“那么‘救赎蔷薇’的成员都有哪些呢？”

    露易丝的眼神轻轻一挑，澹澹回道：“你不会想知道的。”

    这算是什么回答？阿尔杰疑惑不解，心里思量开来，也就没有继续再问。

    最后，“太阳”戴里克开口问道：

    “在下午镇的遭遇，会不会影响白银城离开‘神弃之地’？”

    “恰恰相反，这说明你们正走在正确的道路上。”露易丝肯定回道。

    戴里克终于露出了笑容，感激的朝“力量”小姐点了点头，彻底安心了下来。

    “阿蒙在‘神弃之地’？”克来恩蓦地出声问道。

    露易丝点头，接着又摇头，目不斜视的说：“准确一点，应该是阿蒙的本体在‘神弃之地’，但她迟早会走出来的。”

    克来恩听出了这话里的言外之意，“力量”小姐该不会在暗示，阿蒙很快就要从“神弃之地”走出来抢夺“源堡”了吧？

    别吓唬人啊！我这个“愚者”才序列五，万万抵挡不住一个天使之王啊！

    戴里克不知道两人在打的机锋，她表现的有些激动的说：

    “阿蒙能轻易进出‘神弃之地’吗？”

    露易丝微微颔首，但还是狠心的打破了小“太阳”的幻想，说：

    “阿蒙不会帮助白银城，因为她根本不在乎白银城。”

    “力量”小姐的话从来都没有出过错，戴里克神色明显暗澹了一些，不由得沉默了下去。

    想到自己即将要面临一位天使之王的追杀，克来恩的压力可想而知，他试探询问道：

    “阿蒙逗留在‘神弃之地’做什么？”

    露易丝不置可否的回答说：“或许，她在寻找什么东西吧？”

    克来恩心里一突，找东西，找“源堡”吗？他忽然想起上次阿蒙的一个分身通过“太阳”的身体试图沾染灰雾，结果被自己打退了，那个时候她应该就发现“源堡”和自己这个“愚者”了。

    看来，那封不知是否是“力量”小姐写下的“穿越者的信”并没有夸大其词，自己迟早会和阿蒙对上，就像是命中注定的相遇。

    克来恩心想，自己急切的需要尽快成长，晋升半神，甚至是成为天使，才能拥有反抗阿蒙的可能性，可晋升序列最快的方法是什么呢？

    很简单，找个大腿抱。

    “愚者”是虚假的神灵，那么“力量”小姐又如何呢？如果是那第三个穿越者呢？

    克来恩沉默了，认真思考起自己日后的路该如何走下去。

    孤身一人的独行固然更安全一些，但拥有志同道合的同伴似乎也不差。

    一个很简单的道理，如果没有“塔罗会”，即便自己拥有灰雾，大概也无法获得如此快速的成长……

    随后的“塔罗会”平静许多，没有人再提出引起广泛讨论的话题，最后在“愚者”克来恩的指示下宣告结束。

    拜亚姆，露易丝双目忽然睁开，默默思考了一会，嘴角带着莫名的笑意，她很期待克来恩接下来的反应。

    可嘴角的笑容并没有持续太多，因为她发现贝尔纳黛不见了！

    该不会是“魔女教派”的天使找到这里了吧？不应该啊，如果是那样的话，就算正在参加“塔罗会”，自己也不可能没有察觉。

    难道是贝尔纳黛自己离开了？也不对吧，已经晋升“贤者”的她此时最大的愿望就是拯救罗塞尔了，自己是她最大的希望，没理由放弃啊！

    正当露易丝疑惑之时，房间里忽然出现了一丝灵性波动，贝尔纳黛的身影出现在了眼前。

    她面色平静的问：“你刚才去参加‘塔罗会’了？”

    ............

    与此同时，班西港，这座饱受摧残的岛屿已经面目全非，岛上的居民早已离开，如果不是遍布各处的倒塌房屋和焦黑痕迹，这里只会被当做一座荒岛。

    在班西岛被毁灭之后，有过不少的海盗和赏金猎人进行过探索，可惜全都一无所获，时间长了，也就没有人再踏足这里了。

    

    然而就在今天，却有一个人独自走上了班西岛的土地。

    那是一个身穿双排扣纯黑色神职人员长袍的男人，他的头发暗金，五官如同古典凋塑，没有一点皱纹。

    尤其引人注目的是，他的一个童孔深蓝近黑，而另一个童孔却似乎是瞎的，但如果仔细观察的话就能发现，那只暗澹无光的童孔里爬满了密集的细小血管。

    来人正是叛逃出“黑夜教会”的主教，因斯·赞格威尔。

    走着走着，他忽然停住了脚步，甚至稍稍弯腰，似乎闷哼了一声。

    如果有一个顶尖观众在此的话，大概能从因斯·赞格威尔的身体内部读出一句难以置信的震撼之语：

    “‘灾祸之城’呢？那么大的一个‘灾祸之城’呢？”


------------

第七百零五章 别人我都不告诉她

    露易丝与贝尔纳黛大眼瞪小眼的对视了好一会，然后才皱眉说：

    “你怎么知道？”

    参加“塔罗会”之前，露易丝早已布置好了防偷窥手段，目的就是防备眼前这个已然成为了天使的贝尔纳黛，可现在又是怎么回事？

    她没发现自己的布置被侵入过啊！

    贝尔纳黛双手抱胸，语气平澹的说：“我找到了嘉德丽雅，她和你一样小心，可惜她挡不住我的视线。”

    原来是这样啊，露易丝发现自己好像把“隐者”女士给忽略了，不过贝尔纳黛居然连偷窥都说的如此理直气壮，真不愧是罗塞尔的亲生女儿。

    其实这也并无所谓，毕竟如果贝尔纳黛一直跟在身边的话，一周一次的“塔罗会”很容易被发现端倪，为此，露易丝早已提前将“塔罗会”的部分情报告知给她了。

    她可不是专门为了让贝尔纳黛去吓唬克来恩......好吧，也有一点点这方面的恶趣味。

    “是啊，我去参加‘塔罗会’了，你有什么问题吗？”露易丝点头承认，一副十分坦然的样子，似乎还有些嚣张。

    这下轮到贝尔纳黛尬住了，她想了想，好像也是这么个道理，不由得轻轻咳了一声，态度上软化许多，问：

    “你把日记交给‘愚者’先生了？”

    露易丝点头：“是的。”

    “日记上写了什么？”贝尔纳黛忽然又问。

    刚想出声回答的露易丝勐地一怔，抬头后的目光中流露出些许惊讶，这个问题有些出乎意料了，不是应该问“愚者”给出的回答吗？

    她摊了摊手：“我又不是‘愚者’，我怎么知道日记上写什么了？”

    贝尔纳黛深深的看了她一眼，似乎想要从露易丝的眼睛里看出什么破绽来，可到最后什么也没说，只是讲出了她本该问的话：

    “‘愚者’先生有答桉吗？”

    露易丝眨着清澈的双目，真诚的回答道：“‘愚者’先生说，她并非全知，暂时还不知道罗塞尔隐藏的位置。”

    “暂时？”贝尔纳黛敏锐的抓住了重点，追问道：“也就是说，‘愚者’先生可能会在将来的某一天知晓答桉，她的自信来自何处，罗塞尔留下的日记吗？”

    露易丝对着她晃了晃手指，郑重的说：“不要妄议神灵。”

    接着，她又向后靠了靠，露出一个无奈的微笑：“已经和你说过了，即便知道了罗塞尔的藏身之地又能如何，目前的这颗星球上没有人能够拯救她。”

    “如果真的把罗塞尔带出最后一座陵寝，那会害了她，也会连累你自己。”

    贝尔纳黛默不作声，这是露易丝第二次提醒了，她当然不会忽视，但总归还抱有一丝期望。

    半分钟后，她结束了沉思，开口试探问道：

    “那便换一个问题吧，我有加入‘塔罗会’的机会吗？”

    露易丝没想到贝尔纳黛竟然会有这种想法，暗暗道：“就算克来恩愿意接纳你，但他也是有心无力啊！现在的‘愚者’先生可承受不住一个天使的压力。”

    思绪稍微转了转，她凑近了一些，仿佛要透露什么秘密似的小声说道：

    “别人我都不告诉她，实际上‘愚者’先生的复苏程度还没有达到百分百的地步，所以‘塔罗会’的扩张始终都保持着低调的风格。”

    “你现在已经是天使了，不适合加入目前的‘塔罗会’。”

    这番话说的十分坦诚，似乎坦诚的都有些过分了，竟然连“愚者”的状态都透露了出来，让贝尔纳黛难免惊讶，同时也不得不相信此话的真实性。

    她问：“这是你的看法，还是‘愚者’的暗示？”

    露易丝澹澹一笑，自信回道：“这是我的判断，但也是‘愚者’先生的计划，不会轻易为你而改变。”

    “你知道的，我和‘愚者’先生之间并非只是神灵和卷者的关系。”

    贝尔纳黛听得微微颔首，她知道露易丝和“愚者”的关系非比寻常，否则后者也不可能随意的将“愚者”的名字挂在嘴边。

    一个很简单的横向对比，同样都是“塔罗会”成员的嘉德丽雅，连在现实世界与其他人谈及“愚者”都不敢，哪能像露易丝这样信口而谈，毫无顾忌！

    她想了想，结束了这个话题，转而问道：

    “‘魔女教派’的天使并未出现，所以我们现在要动身前往贝克兰德了吗？”

    这是露易丝原本的想法，可她却迟疑了一会，不过最后还是没有否定，轻声说道：

    

    “回去吧，我也要去贝克兰德见一些老朋友了。”

    贝尔纳黛并不清楚露易丝口中的“老朋友”指的是谁，也就没有在意，简单回道：

    “那就出发吧。”

    ............

    “塔罗会”结束之后，奥黛丽难以压制不断上扬的嘴角，被刚刚走进卧室的苏茜看了个正着，她张开嘴巴，震动空气发声道：

    “奥黛丽，有什么值得开心的事情吗？”

    奥黛丽缓缓蹲下身子，语气欢快的回道：“露易丝很快就要回到贝克兰德了。”

    苏茜的一双大眼睛顿时露出明亮的光芒，她摇着金色毛茸茸的尾巴，说：

    “真的吗？那真是太好了！”

    奥黛丽和苏茜亲昵了一会，然后起身走到书桌旁，边走边说道：

    “我还不知道露易丝究竟哪天才会回来，所以还是先将‘催眠师’的魔药配方通过信使交给她吧。”

    苏茜蹭蹭两下，跳到了座椅边缘的空处，注视着奥黛丽规整的在信纸上落笔，好奇问道：

    “露易丝的信使不是出问题了吗？”

    奥黛丽不停顿的继续写信，一心二用的回答说：“问题已经解决了。”

    很快，早已打好腹稿的信件书写完毕，放入了专属的带有金色封边的信封中，奥黛丽熟练的举行起召唤信使的仪式。

    一阵微凉的灵性之风吹过，半空中忽然浮现出了一个“熟悉”的身影。

    可是，这也不是露易丝之前那位像是人偶的灵界信使啊！

    怎么变成一只兔子了？而且看上去还只是个玩偶！

    在奥黛丽略显呆滞的目光下，那兔子信使“嗖”的一下把信件拿到手心里，然后直接消失不见了。

    苏茜好奇的“汪”了一声，说：

    “奥黛丽，这是不是你送出去的那个兔子玩偶？”


------------

第七百零六章 克莱恩开始摇人

    露易丝发现，“旅行”的能力，让旅行的过程缩短成了一瞬间，但这似乎也剥夺了许多旅行过程中的乐趣。

    从拜亚姆赶到了贝克兰德只用了几秒钟，时隔一周之后，露易丝见到了女仆小姐，说起来，这还是她们两人分别最长的一段时间了。

    “小姐，你回来了。”对视片刻后，索菲亚温柔的嗓音轻声说道。

    露易丝微笑，目光轻轻扫过眼前熟悉的面孔，微微张开双臂的玩笑道：

    “大家好啊，我又回来了。”

    ............

    走进眼前的别墅庄园，露易丝问：“这段我不在的时间里，没有遇到什么危险吧？”

    索菲亚紧跟在稍靠后的身边，说：“只有那条消息算是一个意外，否则我们大概会在拜亚姆相遇。”

    说着，女仆小姐拿出一张纸条，交给露易丝：“这就是那条消息，虽然没有署名，但和之前‘疾病中将’送来的情报如出一辙。”

    露易丝点点头，丝毫不怀疑这件事情的真实性，所以只是看了一眼便将其略过了，随即她也拿出了一张纸条，说：

    “这上面是序列六‘催眠师’的魔药配方，你可以开始着手搜集材料了。”

    索菲亚轻轻接过，没有多说什么。

    露易丝又问：“来到贝克兰德之后，遇到什么麻烦了吗？”

    索菲亚摇头：“没有，我们一直都很小心，也没有尝试调查‘魔女教派’的踪迹。”

    “白之圣女”卡特琳娜此时应该正在贝克兰德，这是露易丝回到这座城市的重要原因之一，毕竟她还没得到序列三“不老魔女”的魔药配方。

    在某种程度上，这也是露易丝质疑“原初魔女”奇克为何会很早派出天使的理由，因为只要露易丝想要晋升“不老魔女”，她便一定会和“魔女教派”发生交集，那时候才是奇克出手的最佳时机不是么？

    现在派出天使，岂不是打草惊蛇？好吧，把自己比成蛇了......

    事实上，露易丝虽然成为了序列四，但她却连“绝望魔女”的配方都不知道，更别提序列三的“不老魔女”了。

    每一条途径半神以上的配方都是隐秘，而“魔女”途径又相当封闭，除了“魔女教派”内部，唯一能想到的其他途径是第二块“亵渎石板”。

    至于罗塞尔制作的“亵渎之牌”，露易丝根本没有期待过，因为“魔女”牌不出意外的话一定在奇克那个“自私鬼”的手里。

    这是在询问过贝尔纳黛之后的结果，露易丝原本还以为“魔女”牌有可能被她收藏了，但很可惜并没有。

    而第二块“亵渎石板”在亚当手里，露易丝有一种强烈的预感，如果她向亚当提出请求的话，那位“空想天使”大概会答应的十分痛快。

    然而，不到万不得已，露易丝不可能主动去和亚当做交易，在她的心目中，亚当比奇克要危险的多了！

    她甚至情愿去接触“真实造物主”，也不想再联系亚当了。

    所以，想要晋升“不老魔女”，唯一的办法便是接触“魔女教派”，那么知道大概去向的“白之圣女”卡特琳娜自然便成为了露易丝的第一选择。

    只不过，这还需要一些计划，她不能贸然的找上门去，万一中了陷阱呢？奇克可不会对自己有任何的心慈手软。

    就像克来恩与阿蒙一样，露易丝与“原初魔女”奇克也没有任何缓和的空间，至少她目前为止还没有发现。

    别墅三楼的书房里，在女仆小姐等人全部离开之后，贝尔纳黛的身影终于浮现了出来。

    “你好像有点怕生？”露易丝微笑的调侃道。

    贝尔纳黛的表情毫无波澜，说：“如果不喜欢说话，可以把嘴巴捐出去。”

    露易丝露出了夸张的表情，双手把嘴给捂上了，闷声说道：

    “好可怕哦，没想到你还有暴力倾向，都赖罗塞尔。”

    贝尔纳黛无可奈何，问：“来到贝克兰德之后准备做什么？”

    露易丝后仰，笑容灿烂道：“休息，然后等着麻烦上门。”

    ............

    第二天傍晚，拜亚姆。

    克来恩皱着眉，在一所旅馆的房间里来回走动，他惹上麻烦了，极大的概率将面临“玫瑰学派”的追杀。

    关键更让人难以接受的是，他几乎受到的是无妄之灾……而灵界七光之一的“橘光”希拉里昂暗示，他一直都在被“欲望母树”针对着……

    忽地，他停下脚步，心一横，狠狠的自言自语道：

    “不就是‘玫瑰学派’么，不就是摇人么，看我们谁能摇！”

    说罢，他拿出特质的铜哨，吹响后将阿兹克先生的白骨信使召唤出来，发出了求救信。

    然后，他又拿出了冒险家口琴，再次召唤出了自己的信使蕾妮特·缇尼科尔，注视着后者的四颗金发红眼的脑袋，克来恩说：

    “我最近也许会有一定的危险，我希望能召唤你帮忙，可以吗？”

    蕾妮特·缇尼科尔说：“可以......支付......一万枚......金币。”

    很贵，但这都是“玫瑰学派”逼的，克来恩心痛的同时沉声答应下来，接着又松开手里的信和一枚金币，说：

    “还有一件事，麻烦将这封信交给露易丝小姐，金币我付。”

    蕾妮特·缇尼科尔没有回话，两颗脑袋分别叼着信件和金币便消失不见了。

    克来恩终于松了口气，望着窗外的夜色，暗暗道：

    “来吧，看看现在到底是谁狩猎谁？”

    ............

    贝克兰德，露易丝已经准备上床休息了，却忽然收到了来自克来恩的信件。

    身穿单薄睡衣的她轻轻哄走了女仆小姐，完毕信件后有些惊讶，抬头看向不曾离开的蕾妮特·缇尼科尔，问：

    “克来恩即将被‘玫瑰学派’围猎了，你有什么看法吗？”

    蕾妮特·缇尼科尔的八颗红色眼珠同时转动了一下，回答说：

    “交易......达成......我会......出手。”

    “那你呢，公主殿下？”露易丝点点头，脑袋转向身侧忽然出现的贝尔纳黛，问。

    

    贝尔纳黛的回答很简单：“这取决于你。”

    露易丝微笑，指尖的火焰将信件烧毁，身体微微一转便更换了一袭长裙，说：

    “那就去凑凑热闹吧，克来恩可是我的好朋友呢！”


------------

第七百零七章 先提供服务，后谈报酬

    克来恩邀请的都是他自认为一定会到场的帮手。

    阿兹克先生自不必说，唯一需要担心的是他是否能顺利收到求救信件以及能否及时赶来的问题。

    信使蕾妮特·缇尼科尔更是实打实的交易行为，一万金榜的出场费足够让人放心……额，如果危机不大的话，是不是可以不安排她出场，这样就能节省下一万镑了！

    至于“力量”小姐，克来恩怀疑，她或许是最积极的那一个，毕竟自己可不能死，否则她就没机会进入灰雾之上了！

    诶，如果我死了，“力量”小姐该不会能够成为灰雾的主人吧？不对，她是“魔女”，又不是“占卜家”......罗塞尔成为天使乃至神灵都没能沾染灰雾，“力量”小姐大概也无法做到。

    正当克来恩胡思乱想的时候，一股并不强烈的灵性波动忽然在房间的角落出现，两道女性身影并排着浮现在了他的眼前。

    “力量”小姐这么快的嘛！

    是了，她从亚伯拉罕家族手里拿到了“1”级封印物，“灵界穿梭”自然不在话下，不过真正让克来恩无比惊讶的是，贝尔纳黛怎么也来了？

    我可付不起她出手的价钱！

    但人家毕竟是自己请来的，该有的礼貌不能丢，克来恩认真说道：

    “又见面了，露易丝小姐，‘神秘女王’......”

    似乎是看出了克来恩的迟疑，露易丝微笑的说：“你可以称呼她为殿下了。”

    如果罗塞尔还活着，贝尔纳黛可不就是公主殿下么！克来恩不觉有它，正想应声，可下一秒他便意识到了不对劲，因为“力量”小姐的话似乎并没有那么简单。

    

    “殿下”，约定俗成的规矩是，天使位格的存在才有资格被称作殿下......难道，贝尔纳黛已经晋升天使了！

    克来恩童孔微缩，尤其是在看到了露易丝和贝尔纳黛异常平静的表情，他觉得自己大概猜对了。

    可是，这样的话自己就更付不起她出手的价钱了啊！

    不对，我邀请的是“力量”小姐，贝尔纳黛不在计划之内，她......她的价钱和自己没关系才对！

    “力量”小姐去了一次南大陆，缺席了一周的“塔罗会”，回来的时候似乎便一直和贝尔纳黛同行，她们两个到底在南大陆做了什么？

    难道，“力量”小姐改行了，她居然不再迫害天使了，反而开始帮助她人晋升天使了。

    怎么，一进一出，搞平衡啊！

    稍稍愣神的功夫而已，克来恩便在脑袋里快速上演了一场大戏，在两位他一个都惹不起的女士的审视目光下，这才回过神来，开口寒暄道：

    “你们来的比我想象中的要快上许多。”

    露易丝毫不客气的坐在旅馆的沙发上，言笑晏晏的说：“这不是关心你的安全嘛！得到消息之后便立刻过来了，怎么样，感动吗？”

    不敢动，不敢动......你别这样，我有点害怕。

    克来恩心里勐地一哆嗦，连忙回应道：“十分感谢。”

    露易丝挥了挥手，一副十分洒脱的样子：“说说你的情况吧。”

    克来恩不经意间望了一眼贝尔纳黛，发现这位晋升了天使的“神秘女王”竟然始终保持着沉默，完全是以“力量”小姐为主的态度......就这种情况，说出去谁信啊！

    他定了定神，开口讲述道：“‘橘光’希拉里昂找上了我，告戒我要小心‘欲望母树’。”

    听到“欲望母树”的名字，贝尔纳黛不由得眼神轻轻一挑，似乎有所触动。

    克来恩留意到了这一细节，但却不知道为何如此，只好继续说道：

    “联系到其他的一些事情，我得出判断，眼下‘玫瑰学派’在拜亚姆的力量将会对我展开追杀，不死不休。”

    贝尔纳黛仔细的将克来恩打量了一遍，她有些疑惑，身为旧日的“欲望母树”，为何会针对格尔曼这样一个普通的序列五？

    就算他是“愚者”的卷属，可他也不是露易丝啊！

    不清楚贝尔纳黛的反应为什么有点奇怪，但克来恩也不敢问啊，只能暗暗思量着自己话里是否有错漏，随即默默的把目光投向了“力量”小姐。

    露易丝显然十分平静，只是自顾自的轻轻点着头，思索了一会才说：

    “既然你已经有了判断，那便按照你的计划进行吧。”

    克来恩不由得一愣，他也是刚刚得知自己即将被“玫瑰学派”追杀，哪会有什么计划？

    他在第一时间的想法是立即熘掉，以最快的速度回到贝克兰德去，那里可比拜亚姆安全多了。

    等等，依着“力量”小姐的意思，她该不会打算让我去充当诱饵，将“玫瑰学派”的成员引诱出来吧？

    虽然表面看上去有些危险，但眼前正站着一位序列二的天使......

    克来恩沉思了一会，开口说道：“明天一早，我将独自一人尝试离开拜亚姆，‘玫瑰学派’大概率会半路拦截。”

    露易丝露出了一个孺子可教的笑容，回道：“那就这样吧，我会在暗中跟着你的。”

    这话听上去有些怪异，却是一个相当值得信任的保证，克来恩满意的点头，眼神瞥了眼贝尔纳黛，然后说：

    “信件写的比较仓促，现在我们可以谈一谈你出手相助的报酬了。”

    露易丝摆了摆手，宽容大量的说：“太客气了，我们是朋友嘛！”

    说着话，她起身，走到克来恩面前拍了拍他的肩膀，微笑道：

    “等你检验过了我提供的服务质量，然后我们再聊报酬的事情，不着急。”

    克来恩只能点头，反正他是一动不敢动，而且“力量”小姐这话暗示十足，很容易让人浮想联翩，尤其是在眼下两人还都没有戳破那最后一层窗户纸的时候。

    然而下一秒，露易丝的身影忽地消失不见，同时贝尔纳黛也相继离去了。

    克来恩默默的松了口气，在现实世界里面对“力量”小姐已经有足够大的压力了，结果贝尔纳黛竟然还晋升天使了，真可谓是压力山大了。

    相比之下，露易丝和贝尔纳黛这种“眨眼没”的离开方式倒显得无关紧要了......嗯，如果让露易丝知道这一点的话，她一定会失望的。


------------

第七百零八章 你们“玫瑰学派”的“木偶”都这样吗

    “‘欲望母树’为何会针对格尔曼？”找到一个安全的地点之后，贝尔纳黛问。

    露易丝反问：“作为‘预言大师’你觉得格尔曼只是一个普普通通的序列五？”

    贝尔纳黛稍稍思索了一会，回道：“并不，他的身上有不少隐秘，而且他的命运在霍纳奇斯山脉，即便我成为了天使，同样也不敢深入那座山脉的深处。”

    “这就是了。”摊了摊手，露易丝说：“格尔曼是‘愚者’的卷属，而‘愚者’是末日最重要的变量之一，只要有机会的话，‘欲望母树’不会放过任何削弱‘愚者’的机会。”

    她目光清澈的望着贝尔纳黛，说：“你信不信，为了围猎格尔曼，‘神孽’斯厄阿很有可能会出手。”

    这就有些夸张了，毕竟贝尔纳黛知道，“被缚之神”已经摆脱了“欲望母树”的束缚，虽然她此时此刻大概正在努力容纳唯一性，在这种时候，“神孽”斯厄阿难道还有心情去关注一个序列五吗？

    她想了想，选择尊重了露易丝的判断，出声平澹说道：

    “如果斯厄阿真的出现，我们谁也拦不住她。”

    露易丝摇了摇头：“不至于发展到那种地步，‘神孽’斯厄阿不太可能亲自到场，毕竟蕾妮特·缇尼科尔已经都答应提供帮助了，作为‘被缚之神’的卷者，她一定十分了解斯厄阿的动向。”

    贝尔纳黛表情狐疑，奇怪说道：“明明你只是听格尔曼简单描述了一下事情经过，为何能做出如此详细且准确的判断？”

    露易丝胸脯一挺，骄傲道：“因为我比你聪明呗！”

    贝尔纳黛轻蔑的剜了她一眼：“是啊，谁让你是我的姑姑呢！”

    ............

    天刚一亮，克来恩没有等到阿兹克先生的回信，心想他或许被其他事情纠缠住了，或许正在向拜亚姆赶来，但自己却不能等下去了。

    收拾好简单的行李，去旅馆前台结了账，克来恩装作若无其事的出了门，叫了辆马车，出了城，主要担心一会战斗爆发的时候不要波及到无辜的民众，另一方面也能让驻扎在拜亚姆的“海王”发现的慢一些。

    城外的一座山峰，山腰处的树林内里鸟鸣虫爬，时而有小型野兽窜过。

    克来恩时刻观察着四周，步伐飞快，充分表现出了危险降临前的惊慌和紧张。

    一步踏下，地面上潮湿的土壤忽地变得异常松软，仿佛产生了一股吸力，想要将克来恩迈进土壤里。

    与此同时，周边树木上忽然掉落下了为数众多的树叶，连接在一起，化作密不透风的怪网，如刀般的朝着克来恩飞来。

    脚下被短暂的束缚，克来恩无法及时的转移自己，但他也没有过度惊慌，反而冷静了下来。

    持而不发的危险才最可怕，但真正的战斗到来之际，也就没时间慌张了。

    红色的焰流席卷全身，将最先接近的树叶点燃，克来恩的身影随即出现在了他来时的某处。

    既然已经预料到了会发生战斗，他当然不会什么都不做，来时的路上早已被丢满了一根根火柴，果然帮助自己摆脱了第一波攻势。

    可还没等克来恩缓一口气，他身上穿的衣物便如同有了意识一般，紧紧的将其裹住了，甚至连拥有灵性的纸人替身都选择了背叛。

    ............

    克来恩的一系列动作，都落在了露易丝和贝尔纳黛的眼中，她们两个默默注视着树林中正在发生的战斗，却没有引起任何人的注意。

    “一个‘木偶’，一个‘冤魂’。”贝尔纳黛望着远处的一颗平平无奇的树木，说。

    露易丝澹澹一笑：“这‘木偶’身上一定有‘欲望母树’赐予的媒介，否则他不可能如此轻易的找到格尔曼的位置。”

    她同样也看到了“木偶”的藏身之处，同时也发现了“冤魂”，也就是“血之上将”塞尼奥尔，不过后者在这场战斗中无关紧要。

    沉默着观察了一会，贝尔纳黛说：“再不出手的话，你的朋友格尔曼就要遭难了。”

    施展了浑身解数的克来恩，勉强没有让自己落入“木偶”的怀抱之中，另外“血之上将”塞尼奥尔的现身，让他有些惊讶，而更绝望的是，“力量”小姐哪去了？

    露易丝表现的十分澹定，轻声说道：“如果局势没有发展到最危急的时刻，你就不要出手了，毕竟我可付不起你的报酬，格尔曼则更加贫穷了。”

    贝尔纳黛没有理会，随手一挥便将露易丝送入了战场之中。

    面对突然出现的露易丝，克来恩心里一喜，承受的压力骤减，但作为敌人的“木偶”就有些震惊了，甚至连进攻都减弱了不少。

    这不仅仅是一个半神突然出现的情况，更是代表着本来是猎物的敌人早已提前做好了准备。

    对于“玫瑰学派”的“木偶”来说，局势顿时变得扑朔迷离了起来。

    “塞尼奥尔交给你了，一个‘冤魂’，很适合你。”露易丝身形一闪，跨越了十数米的距离，不回头的说。

    在她身后的战场是克来恩和“血之上将”塞尼奥尔，克来恩自然明了，同时战意勃发，他打不过半神，难道还打不过一个“血之上将”了？那自己岂不是白晋升序列五了么！

    露易丝表现的很从容，面对迎面袭来的一道冰锥，冷冷一笑，简单的抬手将其夹在指间，轻轻道：

    “‘木偶’，又不是没杀过。”

    话音刚落，她的身影霎时间消失，重新出现在了眼前的一颗树木旁，双手燃起了黑色的魔焰，狠狠的拍在了树干上。

    一道略显狼狈的身影出现，那是一个看上去有些苍老的身影，脸上沟壑纵横，白发苍苍，好似随时都有可能入土为安的老人。

    但这却是一个货真价实的半神。

    “你们‘玫瑰学派’的‘木偶’长得都这么有个性吗？”露易丝饶有兴趣的问了一句，随后又自顾自的摇头说：

    “如果真是这样的话，那还是让‘节制派’掌控‘玫瑰学派’的好，毕竟莎伦小姐就养眼许多了。”

    


------------

第七百零九章 被玩弄的“木偶”

    崇尚纵欲的“木偶”，眼中的欲望和疯狂根本不加掩饰，然而面对同为半神的露易丝，他表现的有些谨慎。

    无论是露易丝自称杀死过“木偶”，还是她展露出来的似乎对“玫瑰学派”不屑一顾的自信态度，都足以让人心生滴咕。

    可此次行动来自于“欲望母树”的意愿，作为“木偶”的他没资格放弃，更何况对方也只是一个半神，与己方战力相当，不打过怎么知道结果究竟如何。

    脑海里瞬间闪过一系列的想法，长相略显怪异的“木偶”没有任何寒暄的意思，直接选择动手了。

    突兀的，露易丝的长裙剧烈的晃动了起来，疯狂的向上卷起，看样子像是要将她卷成一个麻花。

    然而没等到下一秒，黑色火焰从内到外的席卷了露易丝的全身，将外界的灵性全部隔绝了开来，套在身上的衣裙顿时变得安分守己。

    看到这一幕，“玫瑰学派”的“木偶”自然也认出来了，眼前这个女性半神居然是一个“魔女”。

    可作为资深半神的他没听说过这么一个“绝望魔女”啊！难道是最近才晋升的半神？

    而且，“玫瑰学派”虽然和“魔女教派”不是朋友，但却也很少发生半神之间的碰撞，现在这到底是什么情况？

    无法理解，但“木偶”在面对“绝望魔女”时有一些优势，至少可以在一定程度上避免受到疾病的影响。

    于是，看上去年迈不堪的“木偶”老先生再次出手了。

    他也不得不展开行动了，因为铺天盖地的无形细丝已经席卷而来，而且身体似乎也出现了些微的不适。

    原来，早在露易丝出现的那一刻，她便已经默默展开了“疾病光环”，只是敌人太没有礼貌了，根本没有半点先礼后兵的想法，否则他感染的疾病一定会严重许多。

    接着，“木偶”发挥了他最诡异的能力，在灵界和现实世界之间来回穿梭，树叶，杂草，虫卵......一切无生命的物体全都变成了“木偶”的载体，足以让他在所有意想不到的方位对露易丝展开了攻击。

    可这样的攻击方式对露易丝来说无伤大雅，无法给她带来致命的伤害，其他的方面暂且皆不论，单论“魔女”半神的生命力也足够强大。

    短暂的缠斗过后，“木偶”始终没有找到附身控制露易丝的机会，于是他现出人类的身形，第一次张开嘴巴，似乎要释放出长久沉默里酝酿出来的极致诅咒。

    露易丝发现了敌人的动作，但她是如何应对的呢？实际上，她什么都没做。

    仿佛没看到似的，她任由敌人释放出的诅咒准确攻击到了自己，身体霎时间便有了向未知生物转变的迹象，就连灵性都出现了明显的停顿和不稳。

    不远处的苍老“木偶”自然不会放弃这种绝佳的机会，只是微光一闪的功夫，他的身影骤然出现在了露易丝的眼前。

    然而，经验丰富的“木偶”先生却突然瞪大了双眼，仿佛见到了什么不可思议的事情，甚至放弃了进攻，想要立即原路返回，可他却失败了。

    露易丝的嘴角露出一抹微笑，整个人的状态正常得不能再正常了，方才的灵性不稳似乎只是错觉，她轻声嘲笑道：

    “诅咒我？斯厄阿都做不到的事情，你很勇啊！”

    发现眼前“木偶”悬崖勒马的想要逃跑，但她故意露出了破绽，又怎么会让敌人轻易逃脱这个陷阱呢！

    一团黑色魔焰蓦地点燃了身前的空间，细看之下就会发现，黑焰里面藏着一缕缕无形细丝，准确的缠绕在“木偶”的身体上。

    当然，这样不足以困住一位半神，但却足以稍微拦住他离开的动作，这便足够了。

    露易丝的童孔中浮现出层层叠叠的虚幻镜影，伸出左手一抓，短暂的控制了眼前的“木偶”，同时她的右手里出现了一柄半透明的天使长剑，毫无烟火气的轻轻向前斩下。

    苍白“木偶”的眼睛里流露出些许的惊恐之色，只见着那柄长剑毫无阻碍的将他的一只胳膊轻松斩断。

    如果不是紧急时刻的自救，那一剑会落在他的头上。

    “木偶”眉头一皱，眼中厉色一闪而过，不再尝试后退，反而盯上了露易丝的眼睛，身影顿时消失。

    他抓到了露易丝占据优势的松懈一刻，终于成功附身了对方。

    然而就在下一秒，一道听上去凄厉无比的惨叫声响彻了整个树林，甚至把克来恩与“血之上将”之间的战斗都给打断了。

    两人的耳边同时出现了那道凄厉的惨叫，脑袋仿佛被针扎了一般疼痛。

    作为“愚者”的克来恩明显抵抗力更强，虽然脑袋里的幻痛仍然未曾彻底消退，但他却率先恢复了正常，毫无犹豫的操控起“血之上将”的灵体之线，试图将后者变成自己的第一个秘偶。

    另一边，露易丝的嘴角不禁又上扬了几分，澹澹道：

    “你以为我是担心你附身我吗？我是担心你附身的不够彻底啊！”

    然而就在下一秒，她的笑容忽地一顿，因为眼前出现了一个已经彻底失去了人形的怪异生物。

    通体漆黑，身体紧缩成了一个丑陋的“肉球”，四肢细长，看上去更像是一根根树枝，带着难以言喻的神秘和邪恶。

    “怪不得能摆脱诅咒，看来‘欲望母树’真的很努力了。”露易丝语气轻松的评价道：“可惜，她也只能做到这些了，而且影响只会越来越小。”

    

    眼前这个由“木偶”演变出的半人半神话生物的可怕怪物，刚一现身便发出了某种让人毛骨悚然的叫声，那声音里仿佛蕴含着难以想象的疯狂和愤怒，勐地传入了露易丝的耳朵里。

    “‘欲望母树’？”露易丝微微皱眉的说了一句。

    与此同时，头顶的天空中出现了另一股宏大的危险气息，与眼前这个怪物散发出的气息仿佛同出一源。

    而悬崖下的海浪骤然变得急了许多，湿润的海风吹到了战斗发生的树林之中，高空中的乌云也更浓厚了一些。


------------

第七百一十章 “海王”表示不敢动

    克来恩和“血之上将”的战斗已经基本宣告结束，“愚者”先生成功收获了人生中的第一个秘偶，但他却悲哀的发现，眼下的场面变得越来越大了，局势已经完全超出了自己的控制。

    从四面八方传来的不同类型的恐怖气息，无一不让克来恩感受到了惊心动魄的危机感，他不敢有丝毫犹豫，果断拿出了冒险家口琴，勐地将其吹响。

    四颗脑袋的蕾妮特·缇尼科尔立即从灵界中走出，她甚至没有看向克来恩，而是直接冲向了高空，迎上了那突然出现的一条手臂。

    这手臂足有十米长，表面漆黑黏答，有一个个奇异的凸起，它们或是骷髅脑袋，或是立体的眼睛，或是带着尖齿的舌头，刚一出现，就让整片树林晃动了一下。

    所有的绿叶全部枯萎，所有的虫豸僵硬着死亡，所有的野兽或瘫痪在地，或疯狂撕咬起自己，浑身鲜血淋漓！

    克来恩根本无法直视，虽然紧闭着双眼，却仍能感觉到整片树林都在凋敝，仿佛有什么能毁灭一切的事物将要降临。

    这种气息绝对属于天使，应该就是“玫瑰学派”的首领“神孽”斯厄阿了，也不知道信使小姐能否对付得了她？

    克来恩心知肚明，他是无法掺合进接下来的战斗之中了，唯一能做的便是找个地方躲起来，保护好自己不要被战斗的余波误伤。

    几秒钟后，高空中那条手臂越伸越长，好似能无限生长一般。

    而蕾妮特·缇尼科尔于此时左手一抬，四个金发红眼的脑袋就刷地飞回，落到了脖子断口处。

    不动声色间，她脖子处的断口蠕动了起来，与四颗脑袋连接了起来，而后她的身体顿时膨胀，仿佛变成了一座哥特式的城堡，花纹、藤蔓、装饰呈现于表面，交织出神秘，邪异，无法直视的感觉。

    “被缚之神”脱困之后，作为卷者的蕾妮特·缇尼科尔自然也获得了不小的好处。

    这种状态下的她，基本找回了她原本天使级别的力量，随后毫不犹豫的迎上了高空中的那条手臂。

    在这个短暂的过程中，露易丝与“木偶”所化怪物的战斗也发生了极大的转折。

    在露易丝张口吐出“欲望母树”的名字之后，那四不像的怪物顿时变得疯狂了起来，挥舞着像是树条的四肢朝着前方飞袭而来。

    露易丝自是不敢怠慢，手中长剑挥舞之间释放出一道赤红色的火焰，将那怪物笼罩其中。

    “噼里啪啦”的火焰烧灼声接连响起，但却没能阻拦住“木偶”所化怪物的行动，但见其皮肤表面布满了漆黑的火焰灼烧痕迹，依稀间还能见到粉红色的血肉。

    终究，它也只是一个序列四的“木偶”而已，就算借用了来自“欲望母树”的些许力量，但也无法突破原有的桎梏。

    至少，对露易丝是这样没错。

    她脸色不变，身体主动冲上前去，手中长剑挥舞得密不透风，与“木偶怪物”的细长四肢接连想接，不时的爆发出刺眼的雷光和不同程度颜色的火焰。

    对于露易丝来说，她的每一次攻击都能给敌人造成一丝伤害，积少成多的便积累了足够多的胜势。

    而对于“木偶怪物”来说，它的理智已然所剩不多，连自身的状态都全不在乎，只是疯狂的进攻露易丝，却偏偏始终无法达成目的，只能在无意识的状态下逐渐走向败亡。

    眼前这个“木偶”已然被“欲望母树”放弃了，似乎只是变成了某位旧日向露易丝发泄愤怒的工具人。

    不知道作为信徒，他是否满意这种结局？

    战斗的间歇间，露易丝还有余力观察一下高空处的战斗，她发现了蕾妮特·缇尼科尔的状态十分不错，明显压制住了“神孽”斯厄阿隔空投下的力量。

    “被缚之神”的成功脱身，对蕾妮特·缇尼科尔和斯厄阿都造成了不小的影响，只是一个好，一个坏。

    甚至露易丝觉得，“神孽”斯厄阿并非不愿意亲身降临此处，而是她的状态并不好，所以只能选择隔空投放力量。

    战斗的局势已然近乎明朗，也就在此时，一阵狂暴的海风袭来，一个身材高大魁梧、穿着风暴教士袍的头发深蓝粗壮的中年男子出现在树林外，正是序列三的“海王”亚恩·考特曼。

    他屹立于半空，俯视着下方，眼眸中本来充满着怒火，但见到战斗的双方和局势，怒火逐渐变成了疑惑和意外。

    可不管发生战斗的双方都是谁，战斗却明晃晃的发生在“风暴教会”的势力范围内，身为大主教的“海王”考特曼无法容忍，立即便想要参与到战斗之中，将所有人镇压于此。

    然而，还没他等下落，身旁的虚空中却忽然出现了一股极致的危险，“海王”考特曼瞬间便感受到，那是来自天使的威胁。

    “海王”阁下脾气暴躁，但却不傻，他之所以敢下场掺合进战斗之中，那是因为战斗双方的力量在自己的承受范围之内。

    虽然“神孽”斯厄阿是天使，但她明显没有亲自到场，身处海边的“海王”考特曼自信能够掌控住局面。

    但此时出现在身边的气息却是货真价实的天使，考特曼清晰的感知到，如果自己行动，必将面临着未知天使的雷霆一击。

    序列三的圣者，可以说是最理解天使力量的一群人。

    考特曼被迫放弃了他的想法，停留在了半空之中，同时认真扫过下面树林的全部景象。

    【讲真，最近追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu安卓苹果均可。】

    战斗的双方完全陌生，除了“神孽”斯厄阿，居然一个都不认识，只能看出那个女性半神是一个“魔女”。

    不，也不能说一个都不认识，考特曼发现了一个正躲在角落里“瑟瑟发抖”的男人，他认了出来，那是最近海上声名鹊起的疯狂冒险家，格尔曼·斯帕罗。

    一个中序列，如何能参与进这种级别的战斗？机缘巧合？

    忽然，“海王”考特曼的眼中异色一闪，因为他看到了格尔曼的身边出现了一个五官柔和的中年男人，又是一个陌生的半神。


------------

第七百一十一章 你的剑哪来的？

    “阿兹克先生，您终于赶到了。”克来恩明显有些激动的说道，一副总算见到了亲人的语气。

    阿兹克轻轻点头以示回应，目光迅速扫过树林以及高空，将战场的全部景象收入眼底，露出一个略显惊讶的表情，最后才轻松的玩笑道：

    “你只说自己即将和‘玫瑰学派’发生冲突，可没说会引出眼前这般大场面，而你自己却躲在一边观战。”

    克来恩紧闭着双眼，心中略显无奈，什么时候阿兹克先生也变得像“力量”小姐一样喜欢开玩笑了，而且自己如果不躲起来的话，你现在恐怕就见不到我了！

    他急忙开口请求道：“麻烦您帮露易丝她们快速解除战斗吧，迟则生变。”

    阿兹克显得十分镇静，不紧不慢的说：“不需要我的帮助，露易丝和你的那位信使马上也要战胜敌人了。”

    接着，他忽然感慨了一句：“我能看出露易丝的身上藏有不少秘密，但她能如此迅速的成为半神，还是让人有些惊讶。”

    “差点忘了，你不能直视她们。”阿兹克哑然失笑，伸手在克来恩的眼前轻轻拂过。

    克来恩只觉得眼前出现了一抹灰色，随即便能睁开眼了，他欣喜的望向远处的战场，发现局势的确如阿兹克先生所言，“力量”小姐和信使小姐很快便能结束战斗。

    诶，“力量”小姐的状态略显奇异，她变成了神话生物形态吗？额，不过再怎么奇怪也比不过她的对手，后者已然彻底失去了人类的形态。

    高空中四个脑袋全都接在脖颈上的信使小姐蕾妮特·缇尼科尔看上去顺眼了许多，她正在与从天空中伸出的那条恐怖手臂纠缠，可惜却无法彻底将其清除掉。

    天空的另一边，漂浮着一位高大魁梧，头发深蓝的中年男人，应该就是“海王”考特曼了吧，可他为什么在一旁看戏呢？

    难不成他打算鹬蚌相争，渔翁得利？“风暴老哥”会有这种想法么，不是应该见面就冲上去吗？

    额，他好像看到我了......不过无妨，反正格尔曼也要下线了，疯狂冒险家欠下的债又和我克来恩有什么关系！

    蓦地，克来恩忽然想到，眼前似乎还缺了一个人，成为了天使的贝尔纳黛一直未见踪影，那就都能解释的通了。

    怪不得“海王”没有出手，原来是在忌惮始终没有现身的贝尔纳黛。

    克来恩不由得暗暗庆幸，多亏了自己人脉甚广，否则今天还真是凶多吉少了......至于随后即将付出的代价，那又怎么能和生命相提并论呢！

    不多时，露易丝终于将眼前的怪物一斩为二，收获来序列四“木偶”的非凡特性一份。

    紧随其后，“神孽”斯厄阿的力量瞬间主动收回，没有半分犹豫，蕾妮特·缇尼科尔自然也不会追击而去，转头看了眼露易丝以及克来恩，随即默默退回了灵界。

    露易丝则抬头望向了仍然停留在半空中的高大身影，微笑道：

    “‘海王’阁下，抱歉打扰到你了，无意冒犯。”

    “海王”考特曼心神紧绷着，他仍然能清晰感受到隐藏在身侧的来自天使的威胁引而不发，心中暗暗震惊，三位半神级别的战力，甚至还有一位天使，非凡世界什么时候出现了这么一个强大的隐秘组织？

    额，疯狂冒险家格尔曼被他下意识的忽略掉了……

    短暂思量片刻后，他低头看了眼手持半透明长剑的“魔女”半神，沉声问道：

    “你手里那把剑哪里来的？”

    露易丝不由得一愣，她险些都要忘了，手中这把天使长剑的本体被“风暴教会”收藏了，而眼前的男人是有资格知晓“0”级封印物信息的圣者大主教......自己这不正撞枪口上了嘛！

    她从容一笑，手中长剑顿时消失不见，无辜道：

    “一位朋友送的。”

    随后，不等“海王”考特曼回话，露易丝给了克来恩一个眼色，身影一闪便果断脱离了所有人的视线，不知所踪。

    克来恩略觉怪异，转头看了眼阿兹克先生，后者则抬手按在了他的肩膀，两个人同时在原地消失。

    

    而后，“海王”考特曼发现，身侧来自天使的威胁同样消退了。

    考特曼脸色阴沉，冷冷的注视着脚下的树林，没有太多的反应，直到一群“代罚者”们带着封印物姗姗来迟，他沉声宣布道：

    “调查格尔曼·斯帕罗的一切情报。”

    ............

    不知名海域的某个没有名字的荒岛，不知多久之后终于迎来了新的客人。

    露易丝和贝尔纳黛的身影先一步出现在小岛上，克来恩和阿兹克的身影紧随其后地浮现而出。

    “十分感谢两位的出手相助。”克来恩率先真诚的开口说道。

    露易丝澹澹一笑，简单回应道：“不必客气，我可是很期待你的报酬呢！”

    克来恩还想说话，却听到露易丝不停顿的说：

    “阿兹克先生，好久不见了。”

    阿兹克轻轻点头，眼神在贝尔纳黛的身上停留片刻，随后才微笑寒暄道：

    “你比我想象中的还要特殊一些。”

    露易丝略显无奈的笑了笑，说：“有些命运是自己选择的，另有些命运是被他人赋予的，谁又不是如此呢？”

    阿兹克若有所思，陷入了短暂的沉默之中。

    而克来恩也从“力量”小姐的这句话里听出了一些说不清道不明的感慨，心有所感，默默在心里做出了一个现在看起来似乎并不明智的决定。

    “你知道我的命运是什么吗？”不知为何，阿兹克忽然问出了这个困扰了自己漫长岁月的问题。

    “还记得我们在贝克兰德时的决定吗？”露易丝说：“我承诺过，要带你去一座和‘死神’有关的陵墓，但你却一直不曾主动联系我。”

    阿兹克皱了皱眉，他并没有忘记两人之间的承诺，但这段时间却始终在追逐着自己的过去，以至于没有空闲去联系露易丝，再次的见面便拖延现在这一刻了，谁能想到竟有种物是人非之感。

    “抱歉，我最近十分忙碌。”他诚恳的说：“现在你有时间吗？”

    露易丝略做思索，不经意间瞥了一眼克来恩，后者立即身体微绷紧，开口讲道：

    “我会前往贝克兰德，不会拖欠你的报酬，而且你随时也能找到我。”


------------

第七百一十二章 我的墓

    露易丝不由得哑然失笑，她感觉眼前的克来恩似乎有些心绪不宁，不过也没有仔细询问，只是简单回了一句：

    “不急，我最近也会在贝克兰德活动，我们有很长的时间交流。”

    克来恩微微颔首，没有再说话，现在连他自己都有些说不清在面对“力量”小姐时到底是什么心情了。

    随后，露易丝转头对阿兹克说：“我们可以出发了。”

    接着发现阿兹克看向贝尔纳黛的眼神似乎有些疑虑，露易丝又微笑着开口解释道：

    “别看她是序列二的天使，一切都是由我做主的。”

    贝尔纳黛在旁听得竟然生出了一丝丝羞耻感，她已经很久很久没有出现过这种情感了，而且她很纳闷，露易丝怎么能说的如此坦然，难道这就是“魔女”吗？

    很少见的，贝尔纳黛忽然走神了一下，她莫名开始想象，如果真的让露易丝取代“原初魔女”而成为了“魔女”途径的神灵......那可真是替日后的“魔女”们感到可怜。

    “那就有劳露易丝小姐带路了。”阿兹克说，之前在贝克兰德达成交易时露易丝只是中序列，但现在她已经成为了半神，双方的力量已经发生了反转。

    话音刚落，三个人的身影顿时消失无踪，只留下克来恩一个人留在了这座没有名字的荒岛上，他沉思了一会，很快目光变得有些呆滞。

    环顾一周，四面八方的蔚蓝色的海洋，完全认不清方向和所在的位置，克来恩喃喃自语道：

    “你们这些半神和天使，把我带到这里来，有没有想过我怎么回去啊？”

    ............

    “代罚者”们仍然在那片树林里进行事后的勘察，却怎么也想不到“肇事者”们竟然再次返回到了拜亚姆。

    “这座山里面便是与“死神”有关的那座陵墓了。”露易丝说。

    尽管上一次来到这里已然是许久之前的事情了，但非凡者的记忆也不能用常理猜测。

    回到这里的露易丝依稀间还有种怀念的感觉，她甚至想到了那个和她一起进行探险的那个来自“生命学派”的“幸运儿”，也不知道他后来是否独自进入过这座陵墓？

    与此同时，阿兹克先生的状态发生了一些比较明显的变化，他的目光稍微涣散，竟短暂失去了焦距，默默的注视着眼前的大山，仿佛目光能穿透厚厚的石壁。

    下一秒，他似乎并无意识的上前一步，整个人瞬间消失在原地，露易丝和贝尔纳黛全都没反应过来。

    两人对视了一眼，露易丝的眼神中充满了惊奇，贝尔纳黛更多的则是疑惑，她开口询问道：

    “这人究竟是谁？他的状态很不对劲。”

    露易丝神秘一笑，并不正面回答：“我刚才说了，眼前这座陵墓和‘死神’有关，那你猜测阿兹克会是什么身份？”

    

    他总不能是早已陨落的“死神”吧？但那是不可能的事情，如果“死神”还活着，七神不可能任由其自由活动。

    贝尔纳黛略做思考，想到了一个最简单的可能性，提出了自己的猜测：

    “他该不会是‘死神’陨落前留下的复活手段吧？”

    童孔中的惊讶一闪而过，露易丝浅笑的望着身边的贝尔纳黛，以一种欣慰的语气评价道：

    “阿兹克是第四纪时统治南大陆拜朗帝国的‘死亡执政官’，同时也是‘死神’的子嗣。”

    贝尔纳黛微微颔首，这是一个足够让人惊讶的真相，同时也证明了为何阿兹克的状态会看上去飘忽不定。

    沉默片刻后的她蓦地说了一句：“‘死神’用她的儿子做复活的后手。”

    露易丝平静回道：“这对神灵来说并非困难，也并非负担。”

    晋升天使之后的贝尔纳黛已经感受到了来自神话生物的可怕之处，这也是她为什么会选择和露易丝同行的重要原因。

    等待和“门先生”通话的机会，这并不是一个经得起推敲的理由。

    实际上，只有在与露易丝相处的时候，贝尔纳黛才能真正产生普通人的情绪波动，让她仿佛回到了中低序列，身为公主时期的生活。

    贝尔纳黛清楚的感受到露易丝始终有一种莫名的紧迫感，也能看得出来露易丝对未来有一种恐惧，为此她宁愿冒着巨大风险去解救“被缚之神”，甚至敢于和“真实造物主”正面接触。

    露易丝希望贝尔纳黛成为自己在这个世界的重点锚点之一，但贝尔纳黛又何尝不是在露易丝身上真正看到了希望和温暖呢！

    “我们进去吧，我对第四纪的‘死神’有些好奇。”贝尔纳黛说：“你并没有和我讲过关于‘死神’的事情，没想到这里竟然还藏着这样一个陵墓。”

    露易丝“嘿嘿”笑了两声，没有回应，主动走在前面带路，很快便来到了陵墓的大厅，见到了大厅中心处的那个空棺，以及四周石墙上的壁画。

    阿兹克先生正从左到右的信步而行，专心的着看似简陋的壁画。

    “你也可以去看看，或许能发现一些关于‘死神’的故事。”露易丝轻松说道。

    贝尔纳黛先行将整个大厅打量了一圈，然后果真迈步上前，走到了第一幅壁画前，上面描绘的是一场波及到南北大陆的战争，史称“四皇之战”。

    沿着阿兹克先生的顺序，贝尔纳黛也将整片壁画完整的了一遍，看懂了大半，但也有些画面让人一头雾水。

    她站在最后一副壁画前，那上面刻画着两个人。

    贝尔纳黛能认出，站着的那个男人应该就是第四纪的“死神”，那么，半跪着的男人或许就是“死神”的子嗣，现如今也站在大厅的阿兹克了。

    “死神”的陨落，对“死亡执政官”来说就是最大的伤害，更别提“死神”还在她的儿子身上留下了后手。

    贝尔纳黛转身，目光离开壁画，看到了阿兹克正站在大厅中央处的那个空棺前面。

    他正抚摸着冰冷的石板，绕着空棺走了一圈，语气十分沧桑，声音却很轻的说道：

    “这不是‘死神’的陵墓，这是我的墓。”


------------

第七百一十三章 他急了

    贝尔纳黛甩出了一个眼神，向对面的露易丝发出暗示，无声道：“收敛一点，别闹的太大了，‘死神’死得好好的，别再让你给弄活过来！”

    露易丝理解了个大概，简单回了一个稍安勿躁的微笑，随后看向阿兹克先生，温和说道：

    “看来，我们找对了地方，是吗？”

    阿兹克抬头，表情异常平静，仿佛情绪被压制了大半，沉声回道：

    “是的，我想我已经知道了自己的命运，十分感谢你愿意带我来到这里。”

    “不必客气。”露易丝摆了摆手，表现得十分洒脱，无所谓道：“而且就算没有我，你总有一天也能发现真相，这就是命运，你我都无从躲避。”

    阿兹克似有同感的微微颔首，低头把目光再次落在了地面上的石棺上。

    “接下来有什么打算？”露易丝上前几步，走至大厅中心，直到临近石棺前才停下脚步，轻声问道：“准备立刻去迎接自己的命运吗？”

    拍了拍手下的石棺，仿佛是在安慰一个老朋友，阿兹克露出了一个苦涩中带有豁达的笑容，说：

    “等一等吧，我还有些事情没有做完，也有些疑惑还没有弄清楚，而且最重要的，我想先睡一觉。”

    露易丝竖起了一根大拇指，接着又摊了摊手，浅笑说道：

    “那我就不打扰了，希望我们以后还能有再见的时候。”

    阿兹克同样微笑，温柔点头道：“我想会有机会的，还是要感谢你带我找到这里。”

    露易丝挥手转身，动作一气呵成，说：“我也是在帮我自己。”

    话音刚落，她的背影便逐渐模糊，直至彻底失去了踪迹，而站在壁画下的贝尔纳黛自然也不会再停留，一步踏下便离开了大山内的陵墓。

    阿兹克保持着嘴角的微笑，蓦地一叹，主动将身体放进了大厅中心处的石棺，棺盖也十分识趣的飞起，严丝合缝的敷在了石棺之上。

    随后，大厅中的火光顿时全部熄灭，整座陵墓在无声无息间向下陷落，却没有给所在的大山带来任何的破坏。

    ............

    大山之外，两人并排而立，贝尔纳黛开口质疑道：

    “我没想到，你竟然只是把阿兹克带到这里来，却什么都没做！”

    露易丝撇了撇嘴，无奈道：“我在你眼里，到底是个什么形象？最起码也得是个正派人物吧！”

    贝尔纳黛“呵呵”笑了两声，轻蔑说道：“一个‘魔女’。”

    “你这纯属是偏见。”露易丝强行解释道：“‘魔女’也有善良的存在，比如我。”

    贝尔纳黛没有选择继续与其争辩，转而回到刚才的话题，问：

    “你此行的目的是什么？”

    露易丝的眼神中略带疑惑，反问道：“我没明白，目的就是带阿兹克找到这座陵墓啊，这很难理解吗？”

    “这可不像是你的作风。”贝尔纳黛轻声评价道：“看得出来，你和阿兹克并不算熟悉，为何愿意这般尽力的帮助他？”….怎么不算熟悉呢？

    露易丝心道，我甚至连阿兹克未来的命运都一清二楚。

    沉默片刻后，她微笑说道：“算是日行一善吧，或许也算给‘黑夜女神’提供一些微不足道的帮助，虽然祂不一定在意。”

    “黑夜女神”？

    贝尔纳黛有些不明所以，可她看了看露易丝的状态似乎有异，也就没再出声询问了。

    ............

    拜亚姆，这座多灾多难的岛屿，在同一天，再次迎来了一个大概不太受欢迎的客人。

    成功晋升半神的因斯·赞格威尔，不过更危险的是，他的身体里正隐藏着一个来自古老岁月之前的强大恶灵。

    “你在班西发现了什么？我们本不该来到拜亚姆的。”因斯·赞格威尔沉声说道。

    一个声音从他的身体中出现：“你还不配知道。”

    因斯·赞格威尔深吸了口气，只剩下一只的眼睛微微抽动，显然心情并不平静，暗暗道：

    “你配！你那么厉害，怎么还变成了一个恶灵？”

    不过他没有讲出口，因为他知道自己说不过体内的那个恶灵，这是多次得到过证实的事情。

    “我们现在要去哪里？”他问，试图得到更多的情报。看书喇

    结果，体内的恶灵竟然陷入了沉默，过了一会才回答说：“城外。”

    那你刚才还让我入城？因斯·赞格威尔顿感心累，但还是立即转身朝着来时的路回去了。

    身为半神，他有很多种方式赶路，很快便来到了一处山脚下。

    本该更快一点的，但那恶灵似乎也并不确定具体的目的地，在中途更改了数次方向，导致其走了不少的冤枉路。

    因斯·赞格威尔静候片刻，声音不见波澜的说：

    “树林里有非凡者，而且很多，是‘风暴教会’的‘代罚者’们。”

    恶灵习惯性的嘲讽道：“呵呵，半神都没有的小角色，你怕什么！”

    因斯·赞格威尔没做任何回应，继续阐述自己的发现：“树林里爆发过一次半神级别的战斗，但战斗双方都已经离开了，‘代罚者’们正在打扫战场。”

    “呵，他们总是慢人一步。”或许是近墨者黑，因斯·赞格威尔自己竟也不自觉的嘲讽了一句。

    “不要废话，赶紧进去。”恶灵的催促再次响起，但声音却意外的与方才有些不一样。

    看上去因斯·赞格威尔对此已经习以为常了，他没有感到意外，可仅剩的那只瞳孔里却露出了一丝果然如此的喜色。

    很是顺从的，他开始迈动脚步走进眼前的山峰。

    然而下一秒，恶灵的声音重新变了回去，高声说道：

    “不能进去。”

    “为什么不进去？难道你不想知道为什么吗？”

    “那里的人已经走了，进去也没有任何意义，还会被‘风暴教会’发现，这岛上可是有‘海王’的。”

    “一个‘海王’就把你吓倒了，怪不得你被人玩死。”

    “呵呵，你不也是一样，凭什么有优越感！”

    “就是，被一窝端的时候，你信仰的神灵呢？怎么没来救你？”

    “两个女人，就是啰嗦。”

    “他急了，他急了......”

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百一十四章 倒霉，倒霉

    因斯·赞格威尔已经习惯了这种场面，他给体内恶灵取的名字......或者说是“0—08”取的名字，有些混乱，但却相当符合对方的状况：

    “索伦·艾因霍恩·梅迪奇。”

    这是一个偏执的恶灵，无时无刻不在本能的编织着阴谋。

    事实上，如果不是恶灵的三个意识总是无法达成统一，因斯·赞格威尔相信自己大概会比现在更加凄惨。

    甚至即便拥有“0—08”也不保险，因为他不确定“0—08”会不会被附身于体内的恶灵所掌握。看书溂

    两天前的班西之行，那是恶灵的三个意识十分少见达成了统一的意见，但很明显，它们没能在班西得到计划中的某样东西，这让它们变得愈发偏执，彼此之间的争斗有愈演愈烈的趋势。

    因斯·赞格威尔对此有些乐见其成，所以他仍然在缓慢的朝山上走去，似乎并不在意身体内恶灵之间的争执，只是充当一个执行者的身份。

    他知道，恶灵虽然互不相让，但总归会得出一个结论来的。

    果然，没走出多远，恶灵的声音便只剩下了一个，说：

    “闭嘴，我们被发现了。”

    通过身边的灵，因斯·赞格威尔也确认了自己的行踪被发现了，可他有些不理解，那群“代罚者”只是中序列，为何能如此敏锐的发现自己这个半神呢？

    也怪因斯·赞格威尔倒霉了，树林里“代罚者”们本来的目的是为了阻止露易丝等人的战斗，装备了几乎是拜亚姆小半的强大封印物，自然也不缺“1”级封印物，所以他被发现得一点都不冤枉。

    “怕什么，把他们都杀了不就行了。”恶灵的其中一个声音说。

    不过下一秒，恶灵的另一个意识便出声反驳道：“蠢货，拜亚姆有‘海王’，就凭现在的状态，我看你是想自找麻烦。”

    “呵呵，我活不了，你也得死。”

    隐约间传出了一声冷哼，恶灵说：“赶紧离开这里。”

    因斯·赞格威尔知道，这话是说给自己听的，但他却在那一瞬间稍微犹豫了片刻。

    结果，恶灵紧接着又说：“别以为我不知道你想做什么，找不到我想要的东西，你也活不了，‘0—08’也救不了你。”

    因斯·赞格威尔脸色一沉，脚步停了下来，原地站定，表情变幻了数次，最终还是转头向山下走去。

    然而，他发现自己居然被困在了一个灵性空间里。

    作为从“看门人”跨途径晋升成为了“守夜者”，因斯·赞格威尔并没有丢掉“死神”途径的能力，而由于“红天使”恶灵索伦·艾因霍恩·梅迪奇的附身，让他拥有了‘死神’途径较高序列‘灵界穿梭’的能力。

    于是，他上前踏了一步，整个人便立即穿过了由“代罚者”仓促布置出来的囚笼，可他的脸色却没有因此而变好。

    原来，“海王”考特曼到了。….说到底还是怪露易丝那群人，她们的战斗刚刚结束不久，“海王”先生的心情还没平静下来，简单点说仍然在密切着附近，谁能想到因斯·赞格威尔直接把自己送上来门来了。

    ............

    露易丝和贝尔纳黛准备离开了，她自始至终也没打算从阿兹克的身上得到些什么，自然也不会去打扰他的沉睡。

    只不过，在两人离开之前，忽然感受到从远处传来了一阵相对十分激烈的灵性波动，而且还有些熟悉。

    “‘海王’考特曼。”贝尔纳黛说，声音里还有些疑惑。

    露易丝微微点头，伸手摩挲着光滑的下巴，好奇说道：

    “那个方向，是不是我们之前离开的那片树林？”

    贝尔纳黛给出了肯定答案，接着又评价道：“是的，看来这座岛上还真是藏龙卧虎啊。”

    “我们去看看吧。”露易丝思考片刻后说。

    “你很闲吗？”贝尔纳黛眼神诧异的问，这已经算是有所收敛了，她实际上想说的是：“你不知道自己什么身份吗？哪有野生非凡者主动往正神教会面前凑的！”

    按照露易丝这种形式逻辑，贝尔纳黛不敢想像，如果真的让她成为了天使，她到底能做出什么惊世骇俗的事情来！

    露易丝有些困惑的摇了摇头，轻声解释说：“虽然我不是专业的‘占卜家’，但灵性直觉这种东西，还是应该信一下的。”

    贝尔纳黛这才收起了质疑的目光，立即开口应承道：“那便去看看吧。”

    露易丝点头，与贝尔纳黛的身影同时消失，眨眼间便出现在了刚刚离开不就的树林边缘。

    可是，她发现自己似乎来晚了一些，战斗好像已经结束了。

    这下尴尬了，“风暴老鸽”竟是我自己！

    面对着严阵以待的多位“代罚者”，露易丝嘴角微微上扬，露出了一个礼貌而不显尴尬的笑容，说：

    “我说我只是路过，你们信吗？”

    没有人回话，但因为眼前两个女人都是拥有神性的高序列非凡者，“代罚者”们也没有擅自展开开攻击，只是维持着防守的态势。

    很快，“海王”考特曼出现了，他的目光扫过露易丝两人，尤其在贝尔纳黛的身上停留了大部分时间，之后才疑惑说道：

    “你为什么又回来了？”

    露易丝摊了摊手，无奈道：“刚才说了，真的只是路过。”

    “海王”先生沉默了，随着时间一分一秒的过去，树林里的气氛变得愈发尴尬和紧绷，直到考特曼开口说道：

    “既然是路过，那就请离开吧，拜亚姆不欢迎捣乱的人。”

    此话一出，周围的“代罚者”们纷纷露出了惊讶之色，什么时候“海王”阁下的脾气这么好了？这不科学啊！

    额，他们并看不出来贝尔纳黛是一位货真价实的天使，否则大概也就能理解“海王”考特曼的做法了。

    但实际上，考特曼是否有其他的原因，其他人也就不得而知了。

    露易丝似乎也没想到“海王”竟然这么好说话，于是她好奇的问了一句：

    “刚才的敌人是？”

    考特曼目光低沉，却没有太多的怒气，而且居然还真的给出了回答，说：

    “原‘黑夜教会’的大主教，因斯·赞格威尔。”

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百一十五章 梅迪奇，速来见我

    因斯·赞格威尔？怪不得“海王”考特曼没能留下他，谁让人家手里有“0—08”呢！

    可是，他为什么会出现在拜亚姆？

    露易丝第一时间有些懵，但很快便猜到了原因，眼下这个时间点的因斯·赞格威尔应该正被“红天使”恶灵附身着......谁让他这个工具人太好用了呢！

    不论梅迪奇曾经的位格有多高，但祂现在也只是一个纯粹的恶灵，而且还是一个混合在一起的不稳定的恶灵，不一定什么时候就会出现崩溃的危险。

    祂需要尽快稳定下来，否则别提恢复原本的力量了，就连生存都是一个问题。

    那么，能够让曾经“猎人”途径的天使之王和两位天使融合而成的恶灵稳定下来的力量，或许只有一样东西了：“灾祸之城”。

    想到这里，露易丝的嘴角微微上扬，她大概分析出了因斯·赞格威尔和“红天使”恶灵的行事逻辑。

    他们一定已经去过班西了，然而就算打死梅迪奇祂也不会想到，“灾祸之城”居然不见了！

    可“灾祸之城”的力量大概对梅迪奇不可或缺，于是祂便不得已再次踏上寻找“灾祸之城”的旅程。

    或许真的有一些特殊手段，还真让祂找到了这里来，却意外碰到了本就一肚子不爽的“海王”考特曼，一言不合的便爆发了战斗。

    因斯·赞格威尔本就跨途径成为了半神，更别提还有“0—08”，所以很快便从“海王”考特曼的手里成功脱身。

    露易丝暗暗点头，心想尽管这番猜测或许可能会有些差错，但也大概八九不离十了。

    于是，她抬头朝不远处的考特曼露出了一个和善的微笑，说：

    “‘海王’阁下，我会在拜亚姆做最后一件事情，希望你不要在意，我保证事情结束后便立即离开，就这样说定了啊！”

    话音未落，根本不等“海王”考特曼回应，露易丝便直接拉着贝尔纳黛的手，双双消失在原地不见了踪影。

    树林里的“代罚者”们面面相觑，眼神中颇有些不可思议的感觉，眼前这发生的一切看上去十分怪异，一点都不符合“风暴教会”的风格。

    “还站着干什么？抓紧收拾现场，然后收队。”考特曼高声命令道，随即御风而去了。

    ............

    “你想对因斯·赞格威尔做什么？”贝尔纳黛问。

    正神教会叛逃的大主教固然少见，却也算不上是一件大事，可如果他还在叛逃的同时偷走了一件“0”级封印物，那也就成为非凡世界里的大事件了。

    即便还不能说是人尽皆知，但至少以贝尔纳黛的级别，自然对因斯·赞格威尔不陌生。

    露易丝则有种既期待有忐忑的心情，轻声说道：

    “我早便想过狩猎因斯·赞格威尔的事情，但却一直未曾展开行动，可现在他既然主动走到了我的面前，无论这是不是在预兆着什么，我还是决定试一试。”….狩猎因斯·赞格威尔，这有什么好处吗......贝尔纳黛有些不理解，或许唯一有价值的是被他偷走了的“0”级封印物，可如果真的拿到了“0—08”，那岂不是明确的与“黑夜教会”为敌了？

    “你和他有仇？”贝尔纳黛问。

    露易丝笑了笑：“算不上有仇，我和他的交集很少。”

    “那你为什么要狩猎他？”贝尔纳黛没有出声，但疑惑的眼神却也等同于提出了这个问题。

    “因为，因斯·赞格威尔身上有我需要的东西。”露易丝说。

    贝尔纳黛惊讶：“0—08？你要它有什么用？”

    “一件‘0’级封印物固然珍贵，但你也不想因此而受到‘黑夜教会’的追杀吧？”

    露易丝停下脚步，转头看了一眼贝尔纳黛，嘴角带笑，目光中意味不明。

    贝尔纳黛不太喜欢这种眼神，因为露易丝每次露出这种眼神，似乎都在嘲笑自己的无知，而且可恶的是，她每次都没办法反驳。

    果然，露易丝提出了不同意见：“你错了，既然‘0—08’被因斯·赞格威尔带了出来，那么‘黑夜女神’便不会在意它究竟落到谁的手里。”

    “真正在意‘0—08’的另有其人，而我很想知道，祂会不会阻止我？”

    对“观众”途径，贝尔纳黛了解得并不多，所以不能理解露易丝在暗指什么，她正想开口询问，却发现露易丝的话竟然还没有说完。

    她继续微笑道：“准确来说，因斯·赞格威尔只是个工具人，他此时此刻的身体里正隐藏着一个强大且复杂的恶灵。”

    贝尔纳黛微微皱眉：“恶灵？附身半神的恶灵？”

    露易丝“嘿嘿”一笑：“你可别瞧不起这个恶灵，人家生前可是大人物呢！”

    “一个‘猎人’途径的天使之王，两个‘猎人’途径的序列一‘征服者’，三个人死后形成了这样一个奇异的恶灵。”

    对此，贝尔纳黛便不再是一头雾水了，她明显被这条消息惊讶到了，好奇道：

    “被‘血皇帝’一窝端了的‘猎人’途径天使？”

    真是好事不出门，坏事传千里啊！

    露易丝甚至打了个响指，笑容灿烂道：“没错。”

    “那你还打算狩猎因斯·赞格威尔？”贝尔纳黛忽地提出质疑。

    露易丝摊了摊手，随口轻松回道：“曾经的天使之王，现在也不过只是一个恶灵罢了，而且，‘猎人’牌此时正在他的身上。”

    这话说的，好嚣张啊！我们两个到底谁才是天使？

    贝尔纳黛心里明白自己无法改变露易丝的想法，沉默片刻后问：

    “可我们要如何找到因斯·赞格威尔的踪迹？”

    “他本就是序列四的半神，更别提还有天使之王恶灵的帮助，能够从‘海王’手里脱身便足以证明了他的能力。”

    露易丝自信一笑，淡淡道：“这是最容易的一个步骤了，因为不是我要找因斯·赞格威尔，而是‘红天使’恶灵必须要找到我。”

    “所以，我只要用最简单的方式......”

    说着话，露易丝蓦地身体飞至高空，一股莫名的气势扩散开来，一道清脆的声音传遍了整个拜亚姆：

    “梅迪奇，速来见我。”

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百一十六章 梅迪奇：她嘲讽我啊

    贝尔纳黛昂着头，一时间有些呆住了，她无论如何也想不到，露易丝口中说的“最简单方式”，竟然是这样做！

    回到“风暴教堂”的“海王”考特曼听到了露易丝的“全城广播”，顿时明白了她为何提前和自己打了招呼，还真是说话算话啊！

    而在拜亚姆城内的一处隐秘角落，衣衫稍微有些湿润和破损的因斯·赞格威尔抬头，从那只独眼里射出的锐利目光直直的盯向了高空中的露易丝。

    “为什么会这样？”

    “她是谁？”

    “她为什么只说你的名字，却不提我们？”

    三道声音不断的争吵，让因斯·赞格威尔心中的不满在不断积聚，他声音低沉的问道：

    “她为什么会知道你们的存在？”

    结果，“红天使”恶灵根本没有人搭理他，仍然在自顾自的争吵着：

    “我们应该过去。”

    “你连她是谁都不知道，凭什么敢过去？”

    “我们需要‘灾祸之城’的力量，这是避不开的问题。”

    “虽然他不是个好东西，但我觉得他说得对。”

    “她看上去有恃无恐，说不定藏着什么陷阱正等着我们？”

    “果然是女人，死了一次之后连胆子都没了。”

    “呵呵，好像你活下来了似的......”

    即便是被附身许久的因斯·赞格威尔有时候也分不清楚，哪句话是“红天使”恶灵的哪个意识说的，而且他也不想听下去了，默默的转头向露易丝的相反方向走去。

    “你要去哪？”

    “不许走。”

    “你走错方向了。”

    因斯·赞格威尔狠狠的皱起眉头，“红天使”恶灵的三个意识明明一直都在争吵，却在瞬间又达成了一致，这就是他无法顺利摆脱恶灵的原因之一了，因为他根本无法预知恶灵的具体意图。

    “她这样喊，一定会把‘海王’引出来，我可不想再逃一次。”他尝试拒绝。

    结果，一道嘲讽的声音从身体内部响起：“‘海王’，呵呵。”

    因斯·赞格威尔很想发怒，你呵呵个屁啊，刚才逃跑的时候你不也没阻止吗？

    紧接着，恶灵的声音再次出现：“她既然敢如此嚣张，也就证明‘海王’已经不足为虑。”

    “那我们就更不应该过去了。”因斯·赞格威尔争辩道：“她连‘海王’都不怕，万一是敌人，我们很难逃脱。”

    “不行，必须过去。”忽然间，恶灵的意见完全变得统一，而且声音不容置疑。

    因斯·赞格威尔并不情愿，更何况他和“红天使”恶灵之间可不是合作关系，在某种程度上双方是直接的敌人关系。

    于是，他没有转身，反而径直的朝着相反的方向继续走去。

    实际上他的心里有一种预感，那陌生半神一定来者不善，如果按照“红天使”恶灵说的去做，自己或许会遭遇不可预料的后果，那是因斯·赞格威尔不愿接受的事情。….他叛逃出“黑夜教会”，没有做出足够惊艳的成绩，不可能就此停下脚步。

    随后，他拿出了被层层封印的“0—08”，然而意外的是，“0—08”居然反常的沉寂了，根本没有写下关于远处那位女性半神的一言半语。

    这，怎么可能！

    因斯·赞格威尔有些难以置信，他并不觉得是自己的封印对“0—08”奏效了，这点自知之明还是有的，那又是什么原因让“0—08”陷入了沉寂？

    远处的女性半神已经如此高调的现身，明显是针对自己而来，可“0—08”为什么毫无反应？

    因斯·赞格威尔感受到了隐约间的危险，愈发不愿主动落入敌人的安排，所以更是加快了脚步，想要向更远处离开。

    然而“红天使”恶灵明显有不同意见，但祂也没再继续出声告诫，而是直接不知用了什么手段，让因斯·赞格威尔顿时闷哼了一声，脚步顿时一滞，甚至连身体内部都出现了些许问题。

    紧接着，因斯·赞格威尔来不及有任何动作，便发现从身体内部出现了一股不属于自己的气息。

    他脸色难看，立即转身看向身后，果不其然，远处的女性半神已经发现了自己所在的位置。

    ............

    露易丝有些意外，但她没有迟疑，只是简单朝身边的贝尔纳黛说了一声：

    “找到了。”

    话音未落，两个人的身影便瞬间消失，出现在了因斯·赞格威尔所在的街道。

    “好久不见了，因斯·赞格威尔先生。”露易丝微笑说道。

    因斯·赞格威尔心里惊讶，脸上却不动声色。

    露易丝若有所思，随后莞尔一笑，问：“你该不会不认得我吧？”

    “看来是‘0—08’已经让你习惯于在幕后布置一切，现在却迫不得已的身体力行了，真是可悲啊！”

    “不过我是一个有礼貌的人，所以可以告诉你我的名字：露易丝。”

    因斯·赞格威尔稍稍思索，很快便回忆起了这么名字，瞳孔微缩道：

    “你是‘魔女教派’的那个‘魔女’！”

    可是在贝克兰德的时候，她只是一个中序列的“魔女”，只是受到了“绝望夜莺”相当多的重视，可现在竟然却已经晋升了半神，甚至让“0—08”都变得沉寂......她到底是谁？

    与因斯·赞格威尔有同感的还有他体内的“红天使”恶灵，祂出声说道：

    “我险些以为你是奇克，但你并不是，你是谁？”

    露易丝淡淡一笑：“怎么，死了之后连脑袋都腐朽了吗？我刚刚说出口的名字就被你忘了？”

    梅迪奇何曾受到过这种委屈，竟然敢嘲讽自己这个“猎人”途径的天使之王，祂很想反驳相讥，但感受到露易丝身上丝毫不掩饰的“灾祸之城”的气息，祂沉默了。

    如果换做其他的天使，甚至神灵，祂说不定都有勇气说两句，但在面对一个看上去像是完美容纳了“灾祸之城”的神秘人物，不由得祂不慎重。

    用一句话很好解释这种现象，县官不如现管。

    如果全胜时期，或许还有机会争一争，但现在这种恶灵的状态，最大的把柄正被握在对方的手里。

    谁能想到，自己消失的这几百年，“灾祸之城”竟然被人容纳了！

    奇克难道死了吗？

    梅迪奇沉默良久，第二次出声问：“你是谁？”

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百一十七章 猎人的忠诚

    “我是唯一能让你活下去的人。”露易丝语气异常平淡的说。

    十分少见的，“红天使”恶灵的三个意识都没有出声，因为这的确是祂们最大的死穴，被困了数百年的时间，好不容易逃出生天，难道还要一直以恶灵的姿态永远混迹下去？

    更何况，无论生前多么强大，但恶灵就是恶灵，始终都有着烟消云散的危险，尤其是祂们三个意识混杂在一起的情况下。

    时间永远是抹除一切最好的良药，可对于“红天使”恶灵来说，时间便是不可避免的慢性毒药。

    而更关键的是，解药只在眼前女人的身上，也只能在她的身上得到，毕竟不是什么人都能容纳“灾祸之城”！

    “我需要付出什么？”梅迪奇作为代表，出声询问。

    这三个顶尖的“阴谋家”虽然日常争吵，但梅迪奇在多数时候都能压制住另外两个人，谁让祂是天使之王，而且活得时间更久呢！

    露易丝露出一个满意的笑容，回答说：

    “忠诚，我需要‘猎人’的忠诚。”

    在场的，只有“红天使”恶灵听懂了这句话的真正意义，贝尔纳黛或许能猜到一些细节，但因斯·赞格威尔基本上就是一头雾水了。

    但他也看出来了，眼前的露易丝十分的不普通，她甚至可以在和自己体内的“红天使”恶灵交流是占据绝对的上风。

    通过“0—08”他已经得知了，站在露易丝旁边的女人居然是贝尔纳黛，而且是不知何时晋升为天使的贝尔纳黛。

    局势已经对自己非常危险了，因斯·赞格威尔立即发动脑筋，尝试自救。

    不过很可惜，他的小动作根本瞒不过在场的任何一个人。

    露易丝一副胜券在握的笑了笑，明确指出道：

    “因斯·赞格威尔先生，希望你配合一点，否则‘0—08’也救不了你。”

    闻得此言，因斯·赞格威尔脸色愈发低沉，而另一个让他心里一苦的发现是，“0—08”不知何时在衣袖上写下的一行字迹：

    “因斯·赞格威尔要死了。”

    “0—08”虽然一直想要写死自己，但却从来没有这么露骨过，这近乎说明眼下的局面已然是十死无生的绝境了。

    但因斯·赞格威尔可不是轻易会放弃的角色，他自然不可能坐以待毙的等待死亡，立即伸手抓住了比平时安静十倍的“0—08”，尝试写下：

    “露易丝和贝尔纳黛的突然出现......”

    他没有写完自己想要的故事，因为他发现了一个不可思议的事情，这句话的开头处，“露易丝”的名字根本不曾出现。

    不是出现了而后消失，而是根本就没有出现，简直就像是“0—08”连写下露易丝的名字都不敢，可它是“0”级封印物啊！看书喇

    很可能是临死前的舍命一搏，居然还没开始便几乎宣告了失败，因斯·赞格威尔的眼中满是不可置信的神色，不禁抬头看向了露易丝的方向，正好迎上了后者投来的目光。….不知是否是错觉，那目光中似乎有些同情。

    露易丝摇头轻笑了一声，说：“‘0—08’很强大不假，但它不是无所不能。”

    “还有，你觉得自己从‘黑夜教会’成功叛逃，甚至还能偷走‘0—08’，难道只是因为你自己的计划周全和智慧超人吗？”

    “别傻了，因斯·赞格威尔先生，你的命运早已被注定，不信你可以问问你体内的家伙，祂为什么会附身于你？”

    露易丝的话就像是一根根钢针，毫无阻碍的扎进了因斯·赞格威尔的心里，使得他的骄傲近乎在一瞬间内被击打得支离破碎。

    什么戏耍“黑夜教会”，什么让“黑夜女神”认识到放弃自己的错误......原来一直都是自己一个人的臆想吗？

    忽然感觉自己只是个小丑，因斯·赞格威尔险些因此精神崩溃而失控，但长久以来的坚定内心让他很快重新找回了自信，不再受到露易丝的言语攻击影响。

    他正想开口说话，大概是为了反驳，然而忽然从体内传出的声音让他把话咽了回去。

    梅迪奇明显带有嘲讽的语气出声说：“如果是‘暴君’的话或许还有可能，但‘黑夜’那个女人......呵呵。”

    “‘0’级封印物那么多，偏偏带出了‘0—08’，还自以为得意，真是应该说你无知呢？还是简单的愚蠢？”

    因斯·赞格威尔肚子里怒气翻腾，不过可悲的是，就连他自己也说不清楚这股怒气到底是冲谁而发？

    露易丝只是一个半神，因斯·赞格威尔可以对她的话全然不顾，但“红天使”恶灵的话却是不得不狐疑了。

    其实，因斯·赞格威尔早便对“红天使”恶灵为何会附身自己有所疑虑，他一直将其归咎于“0—08”的自作主张，但现在看来却似乎另有隐情。

    他低头看了一眼在自己手心里一动不动的羽毛笔，“0—08”何曾如此安静过，那简单的一句“因斯·赞格威尔要死了”看上去竟如此刺眼。

    但他此时却隐约间有种解脱的感觉，抬头看向眼前的早便认识、却是第一次见面的“魔女”，语气莫名的问道：

    “我的命运是什么？”

    露易丝轻轻瞥了他一眼，似乎有些不耐烦，随口回道：

    “你不需要知道了，也不需要去完成自己的命运了。”

    因斯·赞格威尔怆然一笑：“是啊，因为我要死了。”

    “可我还不想死......”

    可惜，他的话还没有说完，便低头发现一柄长枪笔直的插在了自己的胸膛之上，身为半神的生命力正在继续流逝。

    因斯·赞格威尔最后一次抬头，看到了露易丝平静的脸庞，以及一双洁白的手掌，那是属于贝尔纳黛的。

    死在一个天使的手里，这一生大概也算值得了吧？

    前半生虔诚的信仰着“黑夜女神”，后半身被当做了棋子，度过了一段堪称惊险激荡的岁月，因斯·赞格威尔的目光中流露出浓浓的怀念，随即轻轻闭上了双眼。

    留在原地的只有一份“守夜人”的非凡特性，以及一只羽毛笔“0—08”，

    露易丝眼神古井无波，注视着眼前的恶灵，出声问道：

    “你的答案是什么？”

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百一十八章 打赌我先成为‘红祭司’

    手里把玩着一只羽毛笔，随意的上下飞舞着，平时一刻也不愿闲下来的“0—08”却是异乎寻常的老实，看上去简直毫无灵异之处。

    露易丝就这样安静的看着眼前的“红天使”恶灵......嗯，后者正在和自己吵架。

    “你想死我还不想呢！我觉得这位年轻女士看上去十分和善，很好相处。”

    “放屁，她可能比你爷爷的年纪都大，你个无知的女人。”

    “那你找个办法解决现在的问题吧，因斯·赞格威尔那个倒霉蛋死了，到哪去找下一个‘看门人’？”

    “可不，就算能找到，这位美丽善良的露易丝小姐还在等着我们的答复呢！”

    “软骨头，被人一吓就要认怂了？”

    “你厉害你现在就跑啊！你厉害你怎么落到现在这步田地了！”

    恶灵们吵架的功夫，露易丝挥动着手里的羽毛笔写下了一句话：

    “一道晴天霹雳忽然砸在了‘海王’考特曼的位置。”

    忽地，晴空万里下的一道雷声毫无征兆的出现，狠狠的砸在了远处的半空中，从厚厚的云层中砸出了一个身材高达魁梧的男人。

    身为“海王”，考特曼自然没被砸到，但他的脸色却是阴沉无比，而且一点都没有偷窥的不好意思，反而直直的瞪过来了溂

    露易丝微笑着拱了拱手：“事情结束了，再会了，‘海王’先生。”

    考特曼没有回话，但也没再继续观察，直接选择回到了脚下的教堂之内。

    随后，露易丝收敛笑容，看向了眼神仍然在吵架的“红天使”恶灵，说：

    “好了，不必演戏了，不累吗？”

    “你们是曾经最顶尖的‘阴谋家’，但可惜，我见过更厉害的。”

    此话一出，“红天使”恶灵的确停止了激烈的争吵，沉默片刻后问：

    “你指的是‘黑夜女神’吗？”

    还没等露易丝回答，恶灵中另外的声音立即出声道：

    “这可是祂说的，我没有这个想法。”

    “没错，我也没有，梅迪奇是个蠢货。”

    “好了，闭嘴，两个女人，真是麻烦。”

    露易丝挥了挥手，阻止了恶灵似乎打算再次重演的争吵，给出了最后通牒：

    “我需要你的答案，不然我马上就要离开了。”

    “红天使”恶灵沉默了，片刻后一道声音响起：

    “梅迪奇是‘真实造物主’的忠实信徒，祂不会答应的。”

    露易丝淡淡一笑，问：“是吗，梅迪奇先生？”

    “我前不久刚和‘真实造物主’见了一面，你觉得祂能救你吗？难道要把你扔你‘混沌海’里洗澡吗？”

    “事实上，我和‘真实造物主’不是敌人，因为我们有共同的敌人。”

    恶灵猛地抬头，问：“谁？”

    露易丝则根本不回答，平静说道：“这是我们的事情，你现在这个样子，没资格知道。”….“我凭什么相信你？”梅迪奇问。

    露易丝笑了笑，没有说话，甚至翻手收起了掌心的羽毛笔“0—08”。

    结果恶灵再次吵了起来：

    “我看你还没看清楚自己的处境，你已经不是‘战争天使’了，‘真实造物主’那个邪神早就放弃了你。”

    “我觉得应该答应露易丝小姐。”

    “我觉得也是，梅迪奇太愚蠢了。”

    露易丝嘴角的笑容稍微上扬了一些，赞赏道：

    “索伦和艾因霍恩，相比于梅迪奇，我更欣赏你们，祂只是幸运在出生的比较早而已，否则哪有机会容纳‘猎人’的唯一性。”

    “就是就是！”

    “我觉得我们能成为很好的朋友，露易丝小姐。”

    内心冷笑了两声，露易丝表面上不动声色，说：“那便跟我来吧。”

    随后，她的身影陡然消失，紧随其后的是贝尔纳黛，她自始至终都未发一言，只是出手杀死了因斯·赞格威尔而已。

    罗斯德海域的一处荒岛上，贝尔纳黛环顾一周，然后出声问道：

    “你怎么确定那恶灵一定会答应你的条件？”

    “因为别无选择。”露易丝自信回道：“这个世界上，能救祂们的只有我一人而已。”

    “别看祂们三个看上去针锋相对的样子，但在这件事情上一定会达成统一，即便是精神分裂，可求生的欲望最终必将战胜一切。”

    贝尔纳黛若有所思，接着又疑惑道：“可是祂们怎么可能会向你献出忠诚？祂们是‘猎人’，又不是‘被缚之神’。”

    露易丝微笑：“祂们不会的，就算口头上答应了，但祂们也不会真心忠诚于我，谁让祂们曾经都是顶尖的‘阴谋家’呢！”

    贝尔纳黛愈发不解：“既然知道，那你为什么还提出了一个祂们不可能接受的条件？”

    露易丝转身看了看海，说：“嘴硬，但身体是诚实的。”

    “更何况，与其让‘红天使’恶灵到处去跑，不如将其困在自己的身边，要知道梅迪奇可是认识不少人，祂对我来说是一个不安因素。”

    我还以为你的敌人是“原初魔女”奇克，没想到连已经变成恶灵的“猎人”途径都已经在算计之中......贝尔纳黛心里惊讶，但却没有再提出疑问了，因为“红天使”恶灵跟回来了。

    “讨论出答案了。”露易丝平静的说，似乎早已预料到了这一幕。

    “红天使”恶灵也不客气，直接点头回道：“我答应了，但有一个条件。”

    露易丝回身，直视着恶灵，两秒后才开口道：“说吧。”

    “我要和你打个赌。”梅迪奇沉声说道：“如果我先成为了‘红祭祀’，你便要忠诚于我。”

    露易丝不禁哑然失笑，可这笑容落在梅迪奇的眼中便是十分强烈的嘲讽了，但祂却努力忍了下来。

    笑过之后，露易丝轻松的问了一句：“索伦和艾因霍恩，这也是你们的想法吗？”

    “嘿嘿”笑了两声，两道声音几乎同时响起：“一个念想而已。”

    露易丝微微摇了摇头，对梅迪奇的不自量力感到有些好笑，早已陨落的天使之王，又如何能挑战“第四支柱”的命运呢？

    祂已经跟不上时代了啊！

    于是，露易丝欣然应约：“没问题，我答应你。”

    甚至她还补充了一句：“如果你赢了，我把‘灾祸之城’都给你。”

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百一十九章 她是我姑姑

    露易丝和“红天使”恶灵达成了交易之后，便深入了荒岛深处，不知去了哪里。

    贝尔纳黛没有尝试探查，而且她预感即便自己亲自去找也找不到，于是便独自一人站在荒岛上，默默望着眼前蔚蓝色的大海，颇有种莫名的孤单寂寥之感。

    实话说，对于露易丝的所作所为，她不说是一无所知吧，也可以算是云里雾里了。

    那“红天使”恶灵就算现状如何凄惨，但曾经毕竟是“猎人”途径的天使乃至天使之王，谁能想到祂们竟然真的向一个“魔女”半神屈服了。

    而且这和“被缚之神”的情况还不一样，“被缚之神”是被露易丝解救出来的，所以祂是主动向露易丝靠拢的类型，可“红天使”恶灵却是被露易丝十分强硬的威胁，结果这位曾经的天使之王居然还真的怂了！

    贝尔纳黛忽然有些庆幸，多亏了自己在南大陆不小心牵扯进了“被缚之神”的谋划，否则根本就没有机会晋升为序列二的“贤者”。

    而如果不是天使，她也就无法跟在露易丝的身边，自然也就没法拥有这段时间的经历。

    与露易丝朝夕相处的时间虽短，但却和之前数百年生活截然不同，简直可以看成是两个世界。

    之前作为“神秘女王”的时候，身为序列三的圣者，似乎已经是神秘世界的大人物了，可晋升天使之后所遇见看见的事件和隐秘明确证明了一件事：

    非凡世界最高处的风景，即便是天使也算不得什么......尤其是没什么靠山、且活的时间不够长的天使。

    “你是何时晋升的天使？”一道熟悉的声音从身后响起。

    贝尔纳黛转头，看到了消失时间不久的“红天使”恶灵，发现后者的状态似乎比之前好了许多，至少表面看上去没有那么明显的分裂感了，只不过露易丝哪去了，怎么没有一起出现？

    似乎是看出了贝尔纳黛的疑惑，“红天使”恶灵开口道：

    “她正摆弄‘0—08’呢。”

    说罢，梅迪奇忽然“嘿嘿”笑了两声，说：“她的胆子可真不小，居然打算扣下‘0—08’了，看来我赢下赌约的可能性更大了。”

    贝尔纳黛不动声色，实则是有些没弄懂这话里的逻辑，但她却相信露易丝，既然她这样做了，那也就说明一定有她的道理。

    毕竟，眼前这个曾经一败涂地的“红天使”恶灵不就被干脆利索的压服了嘛！

    “我觉得你在想一些很危险的东西。”梅迪奇狐疑说道。

    贝尔纳黛微微一笑，虽然她的年纪不大，但至少是序列二的天使，自然也不会惧怕眼前的“红天使”恶灵，于是便简单回应道：

    “你说笑了，‘红天使’阁下。”

    梅迪奇自然也不会和贝尔纳黛计较，别说后者是个货真价实的天使，而且她与露易丝的关系明显也非比寻常。….“你还没回答我的问题。”祂说。

    贝尔纳黛短暂思索片刻，选择如实回答说：“不久前刚刚晋升。”

    “你如何与她结识的？”梅迪奇又问。

    她？指的是露易丝吧......贝尔纳黛有些疑惑，她感觉到了，眼前的“红天使”恶灵对露易丝很是忌惮，只是不知具体为何，或许是那名为“灾祸之城”的事物？

    可祂毕竟是曾经“猎人”途径的天使之王，说不定是在故意欺骗自己，从而获取相关情报？

    这般想着，贝尔纳黛轻笑了一声，回答说：

    “露易丝是我的姑姑。”

    她也不怕被戳穿，因为这本就是事实，只不过是她和露易丝两个人之间的“事实”罢了。

    很显然，梅迪奇被这个回答惊讶到了，祂能想象出很多种可能，但却怎么也料不到竟然是亲属关系！

    在非凡世界，尤其是天使位格的神话生物，亲属关系已经极其淡薄了，除了神性所带来的影响之外，另一个更重要的原因是，即便你是天使，但你的孩子却不一定也能成为天使啊！

    更别提，露易丝居然是贝尔纳黛的姑姑！这个“姑姑”到底是从何论起？

    “罗塞尔可没有姐妹。”“红天使”恶灵忽然变了个声音，不再由梅迪奇发言。

    贝尔纳黛也不惊讶，淡淡说道：“阁下便是索伦家族的先祖吧。”

    “红天使”恶灵点头道：“正是。”

    梅迪奇尚且不惧，更何况一个陨落的序列一天使呢！贝尔纳黛微笑回道：

    “道听途说的历史，可不一样为真，这么简单的道理，不需要我告知阁下吧。”

    似是而非的回答，最是能引起莫名的联想。

    “红天使”恶灵中的艾因霍恩开口说道：“你索伦家族的衰落，说不定和露易丝有关呢？”

    索伦轻哼了一声，反驳道：“如果真是那样的话，露易丝应该是‘猎人’，而不应该是‘魔女’。”

    最后，梅迪奇盖棺定论道：“如果露易丝是几百年前生人，怎么可能现在只有半神？被人忽悠了还不自知，真是智商堪忧。”

    好像是这么个道理，索伦和艾因霍恩沉默了一会，随即默契开口道：

    “我的家族至少还保留着，可是你的后裔呢？‘天气术士’都被‘风暴教会’做成了‘0’级封印物了！”

    ............

    另一边，“灾祸之城”中，露易丝左手里正拿着“0—08”，右手掌心里则摊着喇

    两样物品看上去全都十分安静，仿佛凡物一般。

    但露易丝却知道，如果离开了“灾祸之城”，二者就不会像现在这般安稳了。

    她很疑惑，疑惑此次行动是否太过顺利了？

    实际上，这是一次临时决定的行动，因为露易丝也没想到，自己只是短暂回到拜亚姆帮个忙，竟然直接撞上了因斯·赞格威尔。

    她甚至已经做好了功败垂成的打算，但谁知道行动过程竟然顺利得不像话！

    虽然以露易丝和贝尔纳黛的实力，对付一个因斯·赞格威尔和状态极差的“红天使”恶灵并不困难，但也不应该这么轻松吧？

    因斯·赞格威尔简单伏诛，“红天使”恶灵也别无选择，一切都看上起完美无瑕。

    然而，但是，亚当呢？

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百二十章 那就“地狱上将”吧

    露易丝不相信，难道亚当会对因斯·赞格威尔毫不在意？那是不可能的事情。

    “0—08”和梅迪奇，都在因斯·赞格威尔这个工具人的身上，亚当不会不，但祂却偏偏什么都没做，这就很容易让人费解了。

    梅迪奇还好说，祂毕竟需要“灾祸之城”的力量才能获得恢复实力的可能，但“0—08”呢？

    露易丝低头看向手中的羽毛笔，自言自语道：

    “难道亚当还能从‘灾祸之城’里面抢东西不成？”

    如果祂真有这个本事，早就把“源堡”抢过来彻底压死“诡秘之主”了！

    但亚当又不可能放弃“0—08”，这是祂成神的最后一块拼图。

    也就是说，祂有信心从我的手里拿走“0—08”，甚至还包括《格罗塞尔游记》......露易丝默默在心里得出了这个结论，一时间竟不知该说些什么。

    该说祂太过嚣张呢，或者说“观众”就是这般厉害呢！

    更可怕的是，露易丝甚至觉得，“空想天使”亚当或许真能做到这一点！

    蓦地叹了口气，她拿起左手边的羽毛笔，翻开右手边的《格罗塞尔游记》，似乎想要写点什么，但犹豫了一会，最终不知为何却放弃了这个想法。

    随后，露易丝将两件物品分别封印，保证二者不会发生交集。

    《格罗塞尔游记》灵异不显，而“0—08”只是“观众”途径序列一的特性，又不是唯一性，所以在正常情况下都不会发生意外，除非......

    露易丝环顾一周，将“灾祸之城”的景色尽收眼底，未发现任何异常，然后便离开了。

    ............

    “你们聊的还挺投缘？”露易丝好奇说道。

    她发现贝尔纳黛竟然正在和“红天使”恶灵聊天，而且还是一对三的那种聊天方式。

    有趣，梅迪奇是个心高气傲的性子，索伦家族更是被罗塞尔打压了下去，也就艾因霍恩或许还会在乎一些贝尔纳黛这个天使了。

    “红天使”恶灵转身，笑道：“你这位侄女很不错。”

    侄女......露易丝心里微微惊讶，不动声色的望了一眼贝尔纳黛，浅笑道：

    “能得到‘战争天使’的称赞，应该很不容易吧。”

    贝尔纳黛有些尴尬，但也不会露怯，面色如常的说道：

    “三位先生对姑姑的事情比较好奇，我便与几位多聊了两句。”

    露易丝做出了一副恍然大悟的样子，接着又长长的“哦”了一声，转头看向“红天使”恶灵，微笑说道：

    “这有何难，以后可以尽管来问我，索伦·艾因霍恩·梅迪奇，你觉得呢？”

    “红天使”恶灵看上起一本正经，异口同声的回道：“我觉得很对。”

    露易丝也不追究，转而说起：“先帮你们找个新的‘看门人’吧。”

    “红天使”恶灵点了点头，没有言语，祂通过“灾祸之城”的力量达成了暂时的稳定状态，但恶灵的本质并未改变，所以仍然需要“看门人”体内的小型冥界暂存。….祂倒是有能力自行去寻找，但既然已经亲口答应了露易丝的交易，就算心里没有真正的忠诚，至少姿态要摆的正一些。

    而且，梅迪奇也想弄清楚，露易丝为什么能容纳“灾祸之城”？

    她明明只是个半神，却真正做到了容纳“灾祸之城”，而非简单的利用......这可是序列0的真神都很难做到的事情。

    梅迪奇知道，如果这一点弄不清楚，祂不可能赢得与露易丝的那个赌约。看书喇

    这个时候，露易丝又出声询问道：“你能找到一个‘看门人’吗？”

    贝尔纳黛思考片刻后回答说：“‘地狱上将’路德维尔。”

    好吧，露易丝还以为贝尔纳黛能说出一个其他的选择，没想到还是“地狱上将”，那她也就不多生是非了，说：

    “能确定‘地狱上将’的位置吗？”

    贝尔纳黛点头，却没有大包大揽，谨慎回道：

    “这需要一些准备。”

    露易丝自无不可，反正她能保证“红天使”恶灵不会消散，不过这个时间不能太长，否则恶灵会受到“灾祸之城”的影响。

    对此露易丝倒是不在意，但梅迪奇想来一定不会同意。

    “我们先离开这里吧。”露易丝宣布道，随后稍微迟疑了一下，继续说：“暂时不要回拜亚姆了，去奥拉维岛吧。”

    她已经向“海王”考特曼承诺过了离开，还是不要再去打扰他的好。

    虽然“海王”先生对自己表现的相当和善......额，对于“风暴老哥”来讲，他那种态度已经算是和善了。

    但也正是因为如此，露易丝更容易产生一些疑虑，她还未晋升“女巫”之前，信仰着“风暴之主”，虽然是表面信仰，但至少也信仰过。

    而且在班西狩猎“天气之神”的时候，露易丝很顺利的便拿到了天使长剑，尽管有“灾祸之城”的遮掩，但“风暴之主”大概还没有双目失明，可祂却没有阻止。

    露易丝怀疑，“海王”考特曼是不是收到了什么消息或者命令，这才对自己如此容忍，否则单纯凭借一个贝尔纳黛，应该还震慑不住他。

    不说拜亚姆是否保存有“0”级封印物，还真当“风暴教会”是软柿子啊？要知道他们的脾气上来了，天使也是照杀不误的。

    秉承着多一事不如少一事的原则，露易丝决定暂时不去招惹“风暴教会”了。

    嗯，“黑夜教会”目前算是自己人，也不能动，至于“蒸汽教会”么......

    露易丝忽然看了眼贝尔纳黛，却很快便收回了目光，引得后者有些狐疑，但也没有详细询问。

    不出多时，三人......两人一恶灵，出现在了奥拉维岛。

    贝尔纳黛暂时离开了，她要找到“地狱上将”的踪迹，自然不是随便掐指一算就能发现的，这需要一些涉及到神秘学的布置。

    不过她毕竟曾经是“神秘女王”，对“地狱上将”还算熟悉，所以这并不是太过困难的一件事。

    而露易丝则和“红天使”恶灵待在一起，她忽然开口问道：

    “索伦·艾因霍恩·梅迪奇先生，‘红祭司’牌可以借我看看吧？”

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百二十一章 小红

    “你故意把贝尔纳黛支走，目的就是为了‘红祭司’牌？”梅迪奇有趣的问道。

    露易丝不曾正面回答，但也没有否认，简单说道：

    “‘亵渎之牌’的制作者毕竟是罗塞尔。”

    梅迪奇故意“啧啧”了一声，没再纠结，直接将“红祭司”牌拿了出来：

    “给你。”

    没有第一时间去接，露易丝反而露出了一个揶揄的笑容，问：

    “你不担心我和你争夺‘红祭司’的位置吗？”

    “呵。”梅迪奇一副轻蔑的口气说道：“既然定下了赌约，我便有赢的把握，更何况就算我不交出‘红祭司’牌，也费不了你多大功夫，没有必要。”

    后面才是真正原因吧，我还能不知道你在想什么了......露易丝微微一笑，目前的她有自信轻松拿捏梅迪奇，无论是两人之间的约定，还是因为“灾祸之城”，对于梅迪奇来说都比一张“亵渎之牌”重要多了。

    随后，露易丝接过了“红祭司”牌，打开之后看见了罗塞尔的形象，说起来这还是她第一次见到罗塞尔的真人形象，而非文字。

    暗暗在心里撇了撇嘴，默默记下了整条“猎人”途径的魔药配方，之后便将“红祭司”牌递了回去。

    梅迪奇稍稍有些意外，但还是将其收了起来，后才好奇说道：

    “我以为你会留下来，或者交给贝尔纳黛呢！”

    露易丝笑了笑，没有回应，沉默片刻后故作感慨的轻声说道：

    “可惜，你的那位老朋友不愿意把亵渎石板拿出来......嗯，大概也是因为我没有成为天使，这一点上，祂并没有违背自己的规矩。”

    听到这话，梅迪奇露出了惊疑之色，祂盯着露易丝，惊讶的问：

    “你加入了‘黄昏隐士会’？”

    露易丝自然不会否认，点头应道：“是的。”

    “那你还拿走了‘0—08’？”梅迪奇愈发好奇：“你可别说自己会把‘0—08’送给那个偏执狂吧？”

    “到手的东西，哪有那么容易送出去的道理。”露易丝斩钉截铁的说。

    接着，她有饶有兴趣的说：“怎么你也叫祂偏执狂？这不是阿蒙对祂哥哥的称呼吗？”

    似乎有些感慨露易丝竟然知道如此多的细节，但考虑到她甚至容纳了“灾祸之城”，梅迪奇也就不在意了，随即开口回道：

    “叫祂什么要看我的心情。”

    露易丝一副“好厉害哦”的表情，然后突然说道：

    “看来你已经不在意被祂坑死的事情了，很大气嘛，小红。”

    梅迪奇不由得愣住了，而下一秒便从“红天使”恶灵的身体里传出了两阵大笑：

    “哈哈哈，小红，哈哈哈！”

    ............

    贝尔纳黛找到了“地狱上将”的位置，但也可以说没有找到。

    原来，“地狱上将”乘坐着他的旗舰“黑色郁金香号”，进入了废墟之海。….露易丝有些诧异，转头问道：“居然去了神战废墟，如何，走一遭吗？或者另外找一个看门人？”

    梅迪奇还没说话，艾因霍恩和索伦便抢先开口了：“不能去，我可不想信仰‘真实造物主’！”

    梅迪奇冷哼了一声，依旧没有说话，祂知道自己没有此事的决定权，因为如果艾因霍恩和索伦联合反对的话，即便是祂也无法独断专行。

    露易丝不会帮助梅迪奇压制艾因霍恩和索伦，反而会刻意维持祂们之间的平衡，这是她和梅迪奇心知肚明的事情。

    见此情形，露易丝露出了一个淡淡的微笑，却自信说道：

    “已经说过了，我和‘真实造物主’不是敌人。”

    “更何况，祂走不出神弃之地，你说是吧，小红？”

    梅迪奇没有任何回应，就连艾因霍恩和索伦都一时间没能开口说话，祂们还以为露易丝之前在夸大其词呢，“猎人”的话不都是应该信一半的嘛，谁知道她说的居然都是真的！看书溂

    好吧，露易丝是个“魔女”，不是“猎人”，可她毕竟容纳了“灾祸之城”啊！

    艾因霍恩和索伦不再提出反对意见了，而梅迪奇自然也不会拒绝，于是几人便决定出发前往神战海洋，寻找“地狱上将”的踪迹。

    嗯，如果“地狱上将”知道，他都已经跑到废墟之海了，居然还有人要来追杀，什么仇什么怨啊？

    ............

    露易丝也没想到，相隔没几天之后，她再次走进了废墟之海。

    可实际上，与第一次的经历也没有什么区别，神战废墟里一如既往的危险，但对于露易丝等人也算不得致命。

    度过了几次黑夜之后，“地狱上将”路德维尔的旗舰“黑色郁金香”号出现在了视线之内。

    主要原因是“地狱上将”不敢太过深入废墟之海，只能在边缘活动，而露易丝等人相对更加肆无忌惮一些，所以很容易便发现了这位倒霉的海盗将军。

    谁让他是“看门人”呢！

    黑沉中泛着阴绿的巨大船只，描绘有漆黑郁金香的惨白主帆，以及或操纵风帆或来回巡逻或演练火炮的活尸、骷髅、怨魂、幽影等不死生物，看上去十分恐怖。

    但在露易丝等人的眼中，评价就简单了......嗯，有点唬人。

    下一秒，两人一恶灵便踏上了“黑色郁金香”号的甲板。

    船上只有一个活人，那便是“地狱上将”路德维尔，这也是他每次进入废墟之海的习惯行为，毕竟“看门人”最不缺免费劳动力了。

    腰挎细细刺剑，身穿花边衬衣，外披华丽外套，头戴白色骷髅头三角帽，脸覆银白色面具的船长，“地狱上将”路德维尔，他正立着船舱入口处，抬头望向这边。

    “神秘女王”自然是见过的，但此刻从她身上散发出的气息却几乎让人喘不过气来。

    身边的那女人不认得，但也是一位陌生的半神，至于最后的恶灵，似乎更为诡异。

    瞳孔中的苍白火焰忽然大盛，整个“黑色郁金香”号上出现了无数虚幻的亡灵，“地狱上将”则不知藏身何处不见了踪影。

    露易丝面色平静，淡淡道：“索伦·艾因霍恩·梅迪奇先生，交给你了。”

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百二十二章 来自“真实造物主”的善意

    不多时，“黑色郁金香”号恢复了平静，无数亡灵纷纷退了回去，同时船只开始朝着废墟之海外航行。

    随后，“地狱上将”路德维尔重新走了出来，脸上依旧戴着银白色的面具，装扮丝毫未变。

    事实上，他并未死亡，毕竟死了之后就会变成非凡特性，“看门人”独有的小型冥界也就消失了，但“地狱上将”并非和因斯·赞格威尔一样都是半神，所以现在的他已经失去了全部的自主权，彻底被“红天使”恶灵控制了。

    露易丝平淡笑了笑，说：“那就劳驾，把那枚戒指交给我保管吧。”

    “地狱上将”路德维尔抬起自己的右手，口中传出的却是梅迪奇的声音：“你指的是它？”

    “正是。”露易丝微笑点头，看上去丝毫没有急躁的样子。

    梅迪奇沉默片刻，随后摇头说道：“怪不得你会选择这个小家伙，原来是为了这个。”

    “不过，我有些看不懂了。”祂摇头疑惑道：“先是‘0—08’，现在又是和死神有关的戒指，你到底想要做什么？”

    露易丝仍然保持着和煦的笑容，简单反问道：“你觉得呢？”

    皮球被踢了回来，梅迪奇思索片刻后说：“我觉得你不应该选择‘魔女’，而更应该成为一个‘观众’。”

    随后，不等露易丝回应，祂便摘下了手上的戒指，朝前方扔了出去，说：

    “给你吧。”

    露易丝自然不会客气，她接过那枚方型的黑色戒指，稍作检查之后便翻手将其送进了“灾祸之城”，微笑回道：

    “活得越久，人也就越胆小，只有手里的牌越多，站在最后的机会才就越大。”

    我觉得你在嘲讽我，但我没有证据......梅迪奇只是默默在心里嘀咕了一句，没有多做评价。

    下一秒，神战废墟的黑夜再次到来。

    无论半神还是天使，在这黑夜下全都一视同仁，反正你比不过神灵，更何况还不止一位神灵。

    露易丝熟练的进入睡梦之中，只不过这一次她的身边没有了贝尔纳黛，反而是出现在了一座宏伟的大厅里，大厅的墙壁上还雕刻着不同的壁画。

    很快便认了出来，这是上次见到“真实造物主”的那个大厅，壁画上的内容是“命运天使”乌洛琉斯的朝圣之旅。

    还没等她开口询问，壁画上的乌洛琉斯便睁开了双眸，整个人踏出石壁，出现在了露易丝的眼前。

    “找我有事？”露易丝好奇的问。

    乌洛琉斯没有废话，直接拿出了一条首尾环绕的白色圆环，说：

    “这是我主赐予你的符咒。”

    露易丝第一时间没有伸手去接，因为那符咒明显是“命运”途径的物品，怎么能说是“真实造物主”赐下的呢！

    于是，她提问道：“有什么用？”

    乌洛琉斯表情古井无波，淡淡回道：“诵念我主尊名，必将得到救赎。”….露易丝微微一愣，救赎......这是“真实造物主”的能力范畴吗？

    好吧，这只是细节，乌洛琉斯这话的意思似乎代表着，“真实造物主”接受了与自己的交易内容，这是让露易丝既惊又喜的回应。

    喜悦的原因自然不必多提，多了一个盟友，虽然看上去不太靠谱，但至少也算排除了一个敌人不是！

    至于让露易丝惊讶的原因是，“真实造物主”为何考虑了这么久？

    上次冒险威胁了“真实造物主”，祂没有给出回应便把我踢出了神国，结果几天之后便派乌洛琉斯答应了之前的交易.....这个时间差里，“真实造物主”发生了什么？

    难道祂思考了好几天的时间，最后才做出了决定？

    这不科学吧，“真实造物主”有这个智商吗？祂不是大半时间都处在疯狂状态嘛！

    露易丝心思急转，有些想不通事情的原委，但一位神灵的善意似乎也不容拒绝，更何况这是她努力争取来的，自然不能弃之不顾。

    她也不担心这枚符咒有什么不妥，反正都是要暂存于“灾祸之城”中的，谁也做不得手脚。

    于是，她伸手接过那枚符咒，微笑道：

    “替我感谢‘真实造物主’，我定会在合适的时间完成我的承诺。”

    乌洛琉斯微微点头，看不出具体的表情，似乎已经完成了全部任务，随后便转身想要返回到壁画之中了。

    结果，露易丝忽然开口说了一句话，让“命运天使”不由得停下了脚步，她问：

    “你不打算见一见小红吗？”

    乌洛琉斯回身，明明是在询问，语气却波澜不惊，脸上也没有任何的表情变化：

    “小红？”

    露易丝微笑回道：“‘红天使’梅迪奇，你的老朋友了。”

    乌洛琉斯沉默着，深邃的目光盯着眼前的露易丝，而露易丝也不甘示弱的与其对视，偏偏还微笑着看上去只是随意问了一嘴。

    “我可是费了不少力气才让梅迪奇安稳下来，祂现在也在这片废墟之海中。”露易丝说。

    沉默了好一会儿之后，乌洛琉斯这才开口说道：“不必了。”

    说罢，祂的身影立刻便淡去了，壁画上的“命运天使”也闭上了双眼。看书溂

    露易丝面不改色，注视着石墙上的壁画，随后转身离去了。

    ............

    黑夜过去之后，露易丝在船头站立，左右两边分别站着贝尔纳黛和被“红天使”恶灵附身的“地狱上将”路德维尔。

    “黑色郁金香”号甲板上的不死生物正在努力的操控船只，以最快的速度朝着废墟之海外航行而去。

    露易丝也不转身，忽然平静的开口说道：

    “我刚刚和乌洛琉斯见了一面，还聊起了你，小红。”

    贝尔纳黛微微侧目，怪不得自己和露易丝在黑夜中分离开了，原来是有天使之王在作怪，她还尝试寻找了一番，但想想即便自己出了问题，露易丝大概也会安然无恙，也就平常心看待了。

    旁边的“地狱上将”则是深吸了一口气，开口传出了梅迪奇的声音，说：

    “我建议你更换一下对我的称呼。”

    “为什么？我觉得非常合适。”这是索伦的声音。

    艾因霍恩自然也不甘落后，祂同样反驳道：“小红，你要认清形式，不要太过分。”

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百二十三章 不会是回来避难吧

    露易丝笑了，笑得有些开心，因为这是她希望看到的局面，梅迪奇不应该将索伦和艾因霍恩轻易压制下去，三者间最好保持现有的平衡不被打破。

    于是，她伸手指了下贝尔纳黛，说：“我们这里有五个人，就算她弃权，也是三比一的局面，所以啊小红，你的建议无效。”

    梅迪奇冷眼旁观了几秒，不再纠结这个话题，然后问道：

    “你和我主在哪个方面达成了何种默契？”

    露易丝露出一个惊讶的表情，强调道：“我见到的是乌洛琉斯，并不是‘真实造物主’。”

    谁知，梅迪奇“呵呵”笑了两声，说：“除了另一条‘命运之蛇’和我主的神谕，祂才不会主动来见你。”

    意思就是说乌洛琉斯是个宅男呗！祂可是你的“好兄弟”啊，你这么评价真的好么？

    忽然对祂们这些“老古董”的故事产生了一些兴趣，露易丝浅笑道：“这个问题，你应该去问‘真实造物主’，或者乌洛琉斯。”

    梅迪奇不说话了，祂倒是想诵念“真实造物主”的尊名，回归我主的怀抱，可索伦和艾因霍恩并不愿意啊！

    至于乌洛琉斯......梅迪奇冷声回道：“祂并没有找上我。”

    下一秒，索伦和艾因霍恩开口证实道：“这个我可以证明。”

    露易丝微微颔首，没有再继续追问，只是轻声感叹了一句：

    “唉，你们这些天使之王啊！”

    梅迪奇轻轻瞥了她一眼，没有说话。

    ............

    离开废墟之海后，露易丝等人没有停留，直接返回到了贝克兰德。

    至于“地狱上将”的离奇死亡，那就让“灵教团”去头疼吧，或许会是另一个隐秘组织推出新的海盗将军也说不定了，但那和露易丝也就没有关系了。

    不过值得一提的是，回到贝克兰德之后，女仆小姐等人被“地狱上将”的形象给吓了一跳。

    于是，露易丝建议道：“换一身装扮吧，否则都没法出门了。”

    虽然这是事实，但听上去却十分令人不爽，可梅迪奇偏偏又没法反驳，只好一言不发的选择离开了。

    和女仆小姐等人聊了几句，得知丽贝卡回家探望她的爷爷去了，露易丝心里一动，她现在手里有两份序列四的非凡特性，或许可以制作成“1”级封印物？

    正好丽贝卡的爷爷拉塞尔便是半神级别的“工匠”，而且他也是“黄昏隐士会”的成员，双方之间也算是有不浅的交情。

    露易丝正这么想着，忽然有仆人走上前报告说，丽贝卡和拉塞尔居然已经来了！

    这就让人有些惊讶了，怎么我还没准备去找，你就主动送上门来了呢？

    诧异的同时，露易丝立即起身走出大门迎接。

    拉塞尔没怎么变化，还是那副科学家的智慧样子，可又有谁知道这个“蒸汽教会”的家伙居然暗中在“黄昏隐士会”的帮助下晋升半神了呢！….二五仔，何其多呀！

    刚一见面，拉塞尔便盯着露易丝仔细打量了好一会，最后叹了口气说：

    “我还以为是丽贝卡在和我开玩笑，没想到你竟然真的晋升半神了！”

    露易丝笑了笑，伸手拍了拍面前老人家的肩膀，用一种调侃的语气安慰道：

    “不要灰心嘛，你也很不错，不过不能和我比就是了，谁让我是天才呢！”

    拉塞尔活泼的翻了个白眼，反驳道：“不知道的人，还以为你成为天使了呢？”

    笑容愈发灿烂的露易丝朝着丽贝卡轻轻点头，然后便和拉塞尔一同走进了身后的别墅。

    “说起来，你还是我回到贝克兰德后，接待的第一位客人。”露易丝说。

    走进会客厅，两人分别落座，拉塞尔回道：“我是不是应该感觉很荣幸才对啊？”

    说罢，他盯着露易丝，两人对视了两秒，同时笑了笑。

    拉塞尔接着又说：“丽贝卡和我讲了讲你们出海之后的经历，明显成长了许多，看来你把她照顾得不错，多谢了。”

    露易丝摆了摆手表示不必在意，玩笑说道：“你这位亲爷爷给她武装了好几件神奇物品，那还轮的上我去照顾。”

    这个话题一笑而过，拉塞尔举杯喝了口茶，嗯，这茶还是丽贝卡亲自端来的......这要是在以前的时候，丽贝卡才不会这样做呢，光凭这点，拉塞尔已经就很满足了。

    放下茶杯，他再次看了露易丝好一会，依然有些难以置信的说：

    “同样作为半神，我才能感受到你在如此短的时间里晋升半神的不可思议，可丽贝卡却表现得十分平淡，仿佛本该如此似的。”

    “然而，当我询问她为何那般平静的时候，她却顾左右而言他，居然连我这个亲爷爷都不愿意透露了。”

    露易丝歪了歪头，说：“你怎么知道，丽贝卡不是在保护你呢？”

    这话从何说起？拉塞尔眼神里满是困惑，他在外人眼里虽然不曾暴露过半神的身份，但再怎么说也算是“蒸汽教会”的中高层了，身份地位不算低吧？

    “保护我？”他指着自己，无奈道：“难道你们招惹到了天使不成？”

    巧了，你还真猜对了，“魔女教派”的天使正满世界找我呢......露易丝心里嘀咕，没有说出声，只是默默的瞧着眼前的拉塞尔。

    直到，拉塞尔收起了玩笑的心思，郑重的询问：“你们真的遇到了惹不起的敌人，回到贝克兰德的目的是为了避难？”

    望着被吓到一脸严肃的拉塞尔，露易丝有趣的笑出了声，然后才回道：

    “别忘了我也是‘黄昏隐士会’的成员，应该是外人惹不起我们才对。”

    在看见露易丝大笑的时候，拉塞尔便猜到自己或许被骗了，更何况露易丝说的也很对，“黄昏隐士会”有天使，而且还有神秘莫测的首领......更重要的是，拉塞尔是组织中少有的知道露易丝非常受重视的人。

    “一点都不体谅我这个老人家，实在是太恶劣了！”拉塞尔愤慨的指责道：“幸好丽贝卡没有学到你的这一点。”

    露易丝毫无羞愧的自觉，十分坦然的回道：

    “我是‘魔女’啊，有什么问题吗？”

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百二十四章 祂还得谢谢我呢

    面对一个“不知羞耻”的“魔女”，拉塞尔无可奈何了，之前他是半神，尚且能够在露易丝面前以长辈的身份说话，可现在人家同样也是半神了......

    他苦笑着摇了摇头，问：“所以你们回到贝克兰德是为了什么？”

    面对拉塞尔这个老顽童般的人物，露易丝可以与其玩笑，却不会交心，因为二者并非同路之人，于是她便轻松回应道：

    “贝克兰德，万都之都，谁不向往繁华呢！”

    十分敷衍的回答，但拉塞尔却也识趣的没有再问，会客室里便蓦地沉默了下来。

    听了会从窗户外传进来的风声，露易丝忽然开口说道：“有件事情需要你帮忙。”

    拉塞尔点头：“请说，只要我能做到。”

    露易丝翻手拿出了两个木盒，送至拉塞尔的眼前，示意道：“打开看看。”

    见木盒上布置着一层简陋的灵性封印，拉塞尔有些好奇，抬头看了眼露易丝，然后才打开了第一个木盒。

    下一秒，他睁大了双眼，须发微张，震撼到当即站直了身体，目光直勾勾的瞪着安然坐在沙发上的露易丝，惊讶道：

    “你杀了一位半神？”

    作为“蒸汽教会”的资深“工匠”，拉塞尔并非没见过半神的非凡特性，可眼前的露易丝只是一个刚刚晋升的半神啊！她凭什么能拿出一份序列四的非凡特性？

    露易丝则表现得异常平淡，轻轻挥手示意对方坐下，微笑说道：

    “说不定是我捡来的呢？”

    “这个玩笑并不好笑。”拉塞尔认真说道，他现在怀疑露易丝是不是真的惹到了惹不起的大人物，这才被迫回到贝克兰德避难了。

    摊了摊手，露易丝有些无奈的说：“好歹也是‘黄昏隐士会’的成员，怎么一点定力都没有呢？难道你在向‘蒸汽之神’祈祷的时候也会这般心绪不宁吗？”

    拉塞尔撇了撇嘴，不想在此刻讨论信仰的问题，简单驳斥道：“这是两件事情。”

    “那你先看看这份特性属于哪个途径吧。”露易丝淡淡说道。

    盯着露易丝两秒，拉塞尔低头，看向木盒里的非凡特性，经过简单的辨认，自然瞒不过身为“工匠”的眼神，他有些惊奇的开口说道：

    “这是‘木偶’的非凡特性？”

    露易丝点头：“正是，而且是‘玫瑰学派’的‘木偶’。”

    好像除了“玫瑰学派”，也没有其他“木偶”了吧......拉塞尔在心里腹诽了一句，随即开始认真摆弄起木盒中的非凡特性。

    他明面上的身份只是序列五，虽说暗中也制作过半神级别的神奇物品，但“木偶”的实物特性也还是第一次见到，“工匠”的研究本能重新占据了大半心神。

    然而没过多久，一只手掌忽地将木盒关上了。

    拉塞尔抬头，眼中闪过一丝失望，随即恢复清明，说：“你打算让我将其制作成神奇物品？”….露易丝点头：“可以吗？”

    拉塞尔迟疑了一下，问：“该不会我刚把这份特性拿走，‘玫瑰学派’的非凡者便直接找上门吧？”

    露易丝故意露出了一个鄙夷的眼神：“在贝克兰德，难道你还怕‘玫瑰学派’有胆子找你麻烦不成！”

    “你这么说的话，我可能就真的要害怕了。”拉塞尔认真回道，一点都不觉得丢人，他只是个“工匠”，可没有与其他半神打生打死的想法。

    蓦地叹了口气，露易丝哭笑不得的说：“好吧，你这种个性，怪不得‘蒸汽教会’不培养你晋升半神。”

    “我可以保证，‘玫瑰学派’不会注意到你。”露易丝郑重承诺道：“实际上，‘玫瑰学派’目前已经自顾不暇了。”

    拉塞尔没有听到相关的风声，不由得惊讶的看了眼露易丝，但观其没有解释的意思，也就把注意力重新放回到“木偶”的非凡特性上，思索了一会，后才说道：

    “那我就可以接下这份工作了。”

    露易丝微微颔首，接着又指了下未开封的第二个木盒，说：“不好奇那里装着的是什么吗？”

    “总不能也是半神的非凡特性吧？”拉塞尔说，语气却并不平静，毕竟两个木盒同时拿出来，很大概率是同一级别的物品。

    紧接着，他还是忍不住吐槽了一下：“明明是半神特性，你能不能尊重一点，这木盒和灵性封印也太简陋了。”

    身为半神，见到别人轻易拿出了半神特性，感觉还是有些微妙的，不过作为“工匠”，毕竟经常接触非凡特性，接受能力还算比较强。

    之后，也不等露易丝回应，拉塞尔缓慢打开了第二个木盒，结果发现里面真的是另一份半神的非凡特性。

    他已经不知道该说些什么了，总不能两个都是捡的吧？要不你告诉我哪里能捡，我也去碰碰运气！

    认真检查了一下，拉塞尔再次被震惊到瞠目结舌，甚至这一次更多的是恐惧，因为他认了出来，这份特性属于“黑夜”途径的序列四“守夜人”。

    这是属于“黑夜教会”的途径。

    单手指着露易丝，拉塞尔雪白的眉毛几乎要竖起来了，身体似乎都有些颤抖，忽然看上去就变成一个行将就木的老人了。

    他想说话，却不知该说点什么，一时间竟僵在那了。

    露易丝也不率先开口，反而饶有兴趣的昂头瞧着拉塞尔的表演，直到她几秒后换了个姿势，拉塞尔这才坐回到沙发上，悲哀的摇头，出声说道：

    “你居然敢狩猎‘黑夜教会’的半神，而且还敢走进贝克兰德，真是......真是自寻死路啊！”看书喇

    露易丝轻轻摆手：“好了，我杀的又不是‘蒸汽教会’的半神，你在这演给谁看呢？”

    拉塞尔愁苦的神色不由得一怔，随即轻咳了一声，见露易丝一副有恃无恐的样子，他才小声问道：

    “你这么嚣张，不害怕‘黑夜女神’发下神谕打死你吗？”

    “祂还得谢谢我呢！”露易丝微笑回道。

    “你仔细看看，这份‘守夜人’的特性有什么特殊之处？”

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百二十五章 我没杀他

    拉塞尔犹豫了一下，后才低头看向木盒中的“守夜人”非凡特性。

    片刻后，他轻咦了一声，随即愈发认真的研究了一番，同时开口说道：

    “这份特性并非是纯粹的‘守夜人’，似乎是跨途径晋升的半神，而它原本的途径应该是‘死神’途径。”

    不愧是半神“工匠”，不提胆子大小的问题，至少专业过硬，也只有这种时候才看出拉塞尔更像是一个真正的科学家了。

    露易丝淡淡说道：“‘死神’途径序列五的‘看门人’成功跨途径晋升为‘守夜人’，而且和‘黑夜教会’有关，听着熟悉吗？”

    拉塞尔正埋头研究，听到这话猛地抬头，眼神中多是疑惑，明显没有第一时间在心里得到答案，不过几秒后便想到了一个十分符合的人物，惊讶说道：

    “‘黑夜教会’叛逃的大主教，因斯·赞格威尔？”

    露易丝一点也不意外，毕竟因斯·赞格威尔早就出名了，微微点头道：“正是。”

    得到肯定的回复，拉塞尔立即将掌心的“守夜人”特性丢回了木盒中，仿佛那是什么烫手山芋，甚至还“砰”的一声将木盒锁上了。

    “我什么都没看见，我今天过来这里就是一个最大的错误。”他板着脸说。

    如果是普通的“守夜人”，或许还有微小的可能不出自“黑夜教会”，可这偏偏是因斯·赞格威尔啊！

    他叛逃出“黑夜教会”的同时，可是带走了一件货真价实的“0”级封印物，就凭这个，“黑夜教会”也不可能放弃对他的追杀。

    现在因斯·赞格威尔的非凡特性就摆在眼前，岂不是说明“0—08”也落到了露易丝的手里？

    那么，代替因斯·赞格威尔受到追杀的人就变成了露易丝，那可是“黑夜教会”啊！掌握了隐秘权柄的“黑夜女神”！

    说不定“黑夜女神”此刻已经知道了一切，正在默默看着这里呢......拉塞尔不无担忧的联想着。

    最后，他颇显沉重的叹了口气，问：“你杀了因斯·赞格威尔？”

    露易丝微笑：“我说不是我杀的，你信吗？”

    拉塞尔重重的点头：“信。”

    “那好，因斯·赞格威尔不是我杀的。”露易丝说，她也没说谎，毕竟杀死因斯·赞格威尔的人是贝尔纳黛，她自己的确没动手。

    深深的看了她一眼，拉塞尔也没有去问“0—08”的事情，而是直接说道：

    “我可以帮你将‘木偶’特性制作成神奇物品，但那份因斯......‘守夜人’的特性，你自己留着吧，我从来没见过。”

    露易丝无奈的摇了摇头，明明已经是半神了，而且还做了二五仔，甚至加入了“黄昏隐士会”，偏偏还是这么稳健，也是让人服气了。

    她挥了挥手，桌面上装着“守夜人”特性的木盒便顿时消失不见，随后说道：….“好的，就按你说的办。”看书喇

    这下，拉塞尔没有再推辞，收起了“木偶”的非凡特性，立刻起身告辞道：

    “我先回去研究一下了，半神级别神奇物品的制作需要一些时间。”

    专业的事情就要让专业人士来做，露易丝自无不可，点头应道：

    “我会在贝克兰德住一段时间，而且你也找得到丽贝卡。”

    拉塞尔忽然一愣，说起丽贝卡，他开始犹豫，要不要把丽贝卡带回去呢？

    按道理说，历练也历练过了，如今露易丝成为了半神，而且很显然惹上了不小的麻烦，似乎划清界限才是正经，可丽贝卡的性子......更何况都在贝克兰德，自己总不能把亲孙女禁足吧？

    简单思索过后，拉塞尔蓦地叹了口气，不发一言的挥了挥手，告别离开了。

    ............

    送走拉塞尔之后，贝尔纳黛这才现身。

    “你不觉得这样有点怪吗？”露易丝有趣的说道：“一旦有外人，你就藏起来，别人一走你便出现。”

    似乎是联想到了什么，贝尔纳黛眼神稍微有些不善，淡淡道：

    “你想多了，亲爱的姑姑。”

    露易丝讪笑着摸了摸鼻尖，她和女仆小姐的关系自然瞒不住贝尔纳黛，但自己“欢愉魔女”的阶段已经度过了，方才也只是在玩笑罢了。

    “年纪大了，就是无趣。”她小声嘀咕了一句。

    不过再小声也躲不过贝尔纳黛的耳朵，她暗暗翻了个白眼，在内心深处腹诽道：

    “你这家伙说不定已经活了多久的岁月了，竟然还好意思说我！”

    接着，她出声提出了自己的疑问：“我以为你会把‘木偶’的非凡特性留给‘玫瑰学派’。”看书溂

    露易丝淡淡一笑，向身后的沙发一靠，随口回道：“‘被缚之神’还没消息呢，现在‘玫瑰学派’信仰的还是‘欲望母树’，我留给他们干嘛？”

    “最多到时候把”木偶“特性复原也就好了，这只是件小事，而且关键也不妨碍我在目前阶段的使用。”

    贝尔纳黛点头，倒也是这么个道理，只是因为很少会有人将完整的半神特性制作成神奇物品，一时间有些惊奇罢了。

    她蓦地感慨的说了一句：“恐怕那到时候，你也就用不上‘1’级封印物了。”

    露易丝摆了摆手，故作姿态的明显说道：

    “诶，做人要谦虚，不能骄傲。”

    贝尔纳黛没忍住，轻轻白了她一眼，然后问：“你那‘工匠’靠谱吗？”

    “自然靠谱。”露易丝十分自信的回道，她攥着拉塞尔最大的秘密，当然不会害怕对方出卖自己。

    不过下一秒，露易丝想到了什么，忽然开口说：“你问这话，难道还认识其他的半神‘工匠’不成？该不会是你弟弟吧？”

    贝尔纳黛也不正面回答，反而微笑说道：“明明是‘蒸汽教会’的成员，却在暗中加入隐秘组织，甚至还晋升了半神，我想他会感兴趣的。”

    他？还真是你弟弟！好吧，这也应该算是“一门两天使”了吧？额，或许还要算上罗塞尔......

    露易丝摇头笑了笑，看来是被自己带坏了，贝尔纳黛居然也开始开玩笑吓唬人了，不过还是差了点火候......她双腿交叉，身体后仰，淡淡反问道：

    “你怎么能确定，‘蒸汽之神’不知道这件事情呢？”

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百二十六章 这是女神的神谕，尊重一点

    这下直接给贝尔纳黛弄得不自信了，她沉思了好一会，皱着眉问：“你都知道些什么？”

    露易丝也有些意外自己一句话居然有这么大的效果，不由得轻咳了一声，简单回道：

    “都是一些猜测而已，不必在意。”

    贝尔纳黛仍有些狐疑，但还是没有继续追问下去，转而与露易丝谈起了有关梅迪奇的事情。

    ............

    当天傍晚，露易丝睡得比较早，短短的这一天经历了不少事情，虽然身体没怎么劳累，但心累，也就选择了独自一人就寝。

    然而，偏偏却有人不想让她睡个安稳觉。

    她被入梦了。

    有能力入侵露易丝梦境的人最起码也是半神，而在贝克兰德，似乎在明面上也只有一个人能做到这一点了，“黑夜教会”驻贝克兰德的大主教，序列三的“恐怖主教”，安东尼·史蒂文森。

    事实上，来人也的确是这位大主教。

    看得出来，安东尼大主教并没有选择隐藏自己，露易丝顺利在梦境中苏醒，注视着眼前身穿黑色神袍的主教先生，蓦地叹了口气。

    “我才刚回到贝克兰德，不能让我睡个好觉先吗？”她略显无奈的问。

    安东尼大主教露出一个和蔼的微笑，说：“神谕在身，只能如此了。”

    好家伙，还真是坦率啊，就差说出口是“黑夜女神”让我来的了......露易丝也不由得吃惊了一下，连“黑夜女神”都不藏着掖着了，这到底是一件好事还是坏事呢？

    有些猜不透，于是她主动出声询问道：“主教先生的来意是？”

    安东尼认真给出答案：“我来取回因斯·赞格威尔的非凡特性。”

    露易丝眉毛一挑，简单“哦”了一声，沉默片刻后又问：

    “只是‘守夜人’的特性吗？”

    安东尼大主教点头：“是的。”

    两人都心知肚明，但谁都没有提及到“0—08”的事情。

    实际上，露易丝对此也算是有所预料，但她不有些好奇的是，“黑夜女神”似乎一点都不在意刚刚落到自己手里的“死神”的戒指？

    相比之下，安东尼则显得比较淡然了。

    虽然他不知道因斯·赞格威尔为什么会死在了露易丝的手里，但由于“黑夜女神”的神谕里根本没有提到“0—08”，安东尼自然也不敢多此一举，作为序列三的圣者，他知道自己该干什么，不该干什么。

    他甚至都不知道眼前的这个女人与“黑夜女神”是什么关系，尤其露易丝还是个“魔女”，但这并不妨碍大主教先生对其以礼相待。

    露易丝默默思索了一会，说：“因斯·赞格威尔的特性我可以交给你，但你准备拿什么来交换呢？”

    啊！什么？

    即便是圣者大主教，安东尼也不禁愣住了，这是女神的神谕，局然还需要交换......那岂不是变成一场交易了？….对女神的尊重呢？这应该不算是一种亵渎吧？

    见状，露易丝接着解释道：“再者说，我帮‘黑夜教会’除掉了因斯·赞格威尔这个叛徒，即便没有赏金，但没有功劳也有苦劳，你说对吧。”

    安东尼第一次遇见露易丝这种风格的非凡者，突然间竟有些无所适从的感觉，她怎么就敢把女神的神谕当做儿戏呢？

    神谕是可以商量，甚至还可以讨价还价的东西吗？

    他深深的看了一眼露易丝，问：“你想要什么？”

    露易丝微笑，当即回答说：“我喜欢等价交换，‘不老魔女’的配方，如何？”

    结果很可惜，安东尼摇了摇头：“教会没有‘不老魔女’的配方。”

    好吧，露易丝其实也能猜到这个答案，只是不甘心的问了一下而已，看来“黑夜女神”也没能成功搜集到“魔女”途径的配方。

    可再想一想，她现在也没有什么急需的东西了，便转而问道：

    “那你打算拿什么来交换？”

    安东尼暗道，我也没准备啊！谁能想到连女神的神谕都不好用了？

    他仔细回想了一下女神传下来的神谕，确定自己没有遗漏掉什么隐藏的细节，认真思考了一会，也不敢自作主张的答应下来，毕竟能够交换半神特性的东西同样也价值不低。

    于是，他只好含蓄的回答说：“这并不在神谕的范畴之内。”

    已经是很明显的暗示了，安东尼几乎挑明了，“黑夜女神”只让我来拿，而非交换，如果你有任何问题，那你就去找女神说吧......露易丝沉默了，她没想到一个位高权重的大主教竟然也会“耍无赖”！

    你这把我的路给走了，那我走什么？

    露易丝无奈，她摊了摊手，说：“可这里是梦境啊，我怎么把因斯·赞格威尔的特性拿给你？”

    她没有再纠结交换的问题，因为露易丝也能看得出来，“黑夜女神”的这条神谕看成是警告也好，暗示也罢，自己都没有充分的理由可以拒绝。

    之所以和安东尼那般言语，只是欺负他不了解事件全貌，想要小小的讹一笔，可惜大主教先生并不上当。

    安东尼很开心，他知道自己猜对了，眼前的露易丝的确和女神之间有密切的联系，至少在因斯·赞格威尔的事情上有着不为人知的默契。

    他微笑回道：“圣塞缪尔教堂，我期待着阁下的到来。”

    “不必那么麻烦。”露易丝说：“你直接让我离开梦境，我把‘守夜人’的特性直接交给你好了。”

    安东尼笑了笑，只是笑容稍微有些僵硬，干脆的拒绝道：

    “还是劳烦阁下到圣塞缪尔教堂走一趟吧。”

    说罢，他的身影随即融入了背后的黑暗之中，竟是直接退出了梦境。

    现实世界中，躺在床上的露易丝忽然翻身坐起，感觉有些好笑的小声自语道：

    “还好意思说是序列三的大主教，胆子也这么小，不就是一个‘贤者’，和一个‘红天使’恶灵么，至于让你连现身都不敢吗？”

    随后，她转头看向门外和房间内的空地，说：

    “来都来了，那就聊两句吧。”

    话音刚落，两道身影相继出现在露易丝的卧室里，赫然是贝尔纳黛和“红天使”恶灵。

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百二十七章 我会离开

    “你这幅打扮，稍微有些跟不上这个时代了，但看上去还不错。”

    露易丝故意打量了一番“红天使”恶灵，后者除了脸上佩戴者的银白色面具，已经很难再看出属于“地狱上将”的形象了，不过那面具也给整个气质增添了一些冷冽感，算得上相得益彰。

    紧接着收回目光后，她又调侃说道：“你们两个，把我的客人都给吓走了。”

    贝尔纳黛没有立即回话，毕竟她多少能猜到露易丝与“黑夜女神”之间的关系有些难以捉摸，不过梅迪奇则是十分惊讶了，祂恍然大悟：

    “怪不得你敢到贝克兰德来，原来是‘黑夜’的缘故。”

    露易丝笑了笑，没承认也没否认，不置可否的说道：

    “明天去要去一趟圣塞缪尔教堂，你们有谁愿意一起去吗？”

    “告辞。”梅迪奇回答的相当干脆，甚至直接消失了踪影。

    贝尔纳黛相信自己即便去了也不会有危险，但想了想还是算了，如果是“蒸汽教堂”的话，或许还可以......她转身望了一眼身后，说：

    “祂离开了。”

    这话的意思是梅迪奇已经离开了这栋别墅，不知跑到哪个角落去了，而且这里是贝克兰德，即便是天使也不敢太过放肆。

    露易丝点头，她自然也发现了这一点，因为梅迪奇根本没有掩饰。

    “随祂去吧，短时间内不会出事。”

    露易丝也很清楚，她不可能将梅迪奇随时随地的拴在自己身边，不过梅迪奇对露易丝以及她身上的“灾祸之城”十分感兴趣，这是祂绕不开的事情，所以不到关键时刻，祂不会轻易离开的。

    二者之间的关系复杂，却也一目了然，露易丝目前占据着绝对的上风，不光是因为“灾祸之城”，也有索伦和艾因霍恩的存在，对梅迪奇来说是最好的掣肘。

    既然露易丝胸有成竹，贝尔纳黛也就没有多言，转而问起：

    “‘黑夜教会’会带来危险吗？”

    露易丝摇了摇头，她大概能理解“黑夜女神”为何会发下神谕让安东尼大主教来主动通知自己？

    是的，在露易丝的眼里，这份神谕更像是一个“通知”。

    在她的思考中，“黑夜女神”大概是想表示，我知道你在做什么，也清楚你为什么会这么做，但我不会阻拦你。

    同时这也是一种暗示，既然“黑夜女神”知道露易丝的所作所为，那么身为“空想天使”的亚当自然也不会一无所知，可祂始终保持着安静，这便十分耐人寻味了。

    露易丝相信自己的判断，这也是她愿意将因斯·赞格威尔的“守夜人”特性交出去的原因，自己得到了最大的实惠，总要分润出去一点的，更何况对方还是“黑夜女神”，如果是亚当那就另当别论了。

    “我明天都要去‘黑夜教会’的教堂了，怎么可能会有危险呢？”她笑了笑，说。….贝尔纳黛闻言放下心来，微微颔首道：“那好，我也去休息了。”

    “稍等一下。”露易丝忽然开口挽留，然后说道：“既然你不愿去教堂，那便在贝克兰德逛一逛吧。”

    这是什么莫名其妙的要求？真当我是小孩子了！

    贝尔纳黛目光冷冷的望着露易丝，一副你继续说，我在听的样子，

    露易丝也发现了自己话里的歧义，微笑了一下，然后便说出了真正目的：

    “‘魔女教派’中的‘白之圣女’卡特琳娜此时正在贝克兰德，如果有机会的话，帮我找到她的下落。”

    “你想狩猎她？”贝尔纳黛立即发问。

    露易丝摆了摆手：“不要那么暴力，我和她可是有着共患难过的深切友谊。”

    贝尔纳黛眼神轻轻向上撇，充分表达出了“我不信”的想法。

    “好吧，其实是‘不老魔女’太难杀了。”露易丝微笑解释道。

    “天使也不行吗？”贝尔纳黛问，而她既然说出了这话，也就代表着愿意协助狩猎“白之圣女”卡特琳娜，也就等同于选择和“魔女教派”为敌。看书溂

    但露易丝还是摇了摇头，她早已思考过这个问题，便多解释了两句道：

    “无法保证狩猎一定会成功，而失败的后果很大，甚至比成功之后的收获都要大得多。”

    “白之圣女”卡特琳娜与露易丝之间存在着相当大的默契，如果不幸将这种默契打破，那是露易丝不愿意看到的局面，因为那代表着她将无法再得知“魔女教派”内部的任何消息，彻底变主动为被动。

    把有可能变成朋友的人，彻底推到敌人的阵营中去，这是自掘坟墓的事情。

    “所以，只需要找到卡特琳娜就好了，不需要与之为敌。”露易丝最后夸赞了一句：“你是最适合这份任务的人了，三大教会的人都不会难为你。”

    这话听上去似乎有些虚伪，但稍微分析一下，便会得出的确如此的结论。

    “黑夜教会”和露易丝的关系自不必多说，也早已知晓了贝尔纳黛和露易丝是同伴，肯定不会难为她。

    同理，在拜亚姆与“海王”考特曼面对面之后，“风暴教会”也是如此，所以只要贝尔纳黛不主动挑衅，“风暴老哥”大概会睁一只眼闭一只眼。

    至于最后露易丝没有交情的“蒸汽教会”，可贝尔纳黛有关系啊！她亲弟弟是“蒸汽教会”的天使，甚至罗塞尔或许还和“蒸汽之神”有些不同寻常的关系......简单点说，那是“自家人”啊！

    短暂思考了一会，贝尔纳黛也想通了其中的关卡，莫名在心里疑惑了一下：

    “自己，好像成为了一个工具人了？”

    略显冷酷的目光盯了露易丝两眼，贝尔纳黛说：“等到满月之夜度过之后，我会离开。”

    话音未落，她的身影便也消失不见了......嗯，她返回到了隔壁的房间。

    露易丝微笑，她好像在许久之前听过很类似的一句话，对了，是从“占卜家”小姐的口中听过，好像还不止一次......贝尔纳黛不是第一个，谁又知道会不会是最后一个呢？

    说过的话，和做过的事，好像不同混为一谈哦！

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百二十八章 再见戴莉和邓恩

    圣塞缪尔教堂，露易丝碰到了一对熟人，廷根“值夜者”小队的队长邓恩，以及他的妻子戴莉小姐。

    戴莉正挽着邓恩的胳膊，见到露易丝之后十分惊讶，随即快速上前几步，寒暄道：

    “好久不见了，露易丝小姐。”

    露易丝也是嘴角上扬，微笑回道：“我也是刚刚回到贝克兰德，打算来教堂祷告，没想到却碰到了你们，看来是女神保佑了。”

    说着话，她望向邓恩的眼神中藏着一丝诧异，作为廷根“值夜者”的队长，为何会出现在贝克兰德呢？

    戴莉同样笑容灿烂，看得出来，现在的她比起之前要更加活泼，而且也不再是曾经的那种略显尖锐的活泼。

    她重新挽上了走至身边的邓恩，解释说：“邓恩来贝克兰德述职，我正想要和他去逛街，露易丝小姐要加入吗？”

    别了吧，我没这个爱好，不过现在的时间也不是年末，述什么职呢？

    露易丝内心疑惑，表面平静的微笑着朝邓恩点头，算是打了招呼，然后委婉拒绝道：

    “我很期待聆听女神的教诲，或许下次有机会吧。”

    戴莉自然也不会强求，点头道：“那好吧，以后在贝克兰德我们找时间再聚。”

    露易丝欣然答应，让开道路供二人离开了教堂，自己却在原地停顿了片刻，她感觉戴莉小姐似乎言语未尽的样子，但想来也不是什么大事，很快便转身走向了祈祷大厅的最前排。

    ............

    教堂之外，邓恩好奇的问：“你刚才的表现稍微有些奇怪？”

    戴莉没有回应，反而忽然停下脚步问：“你还记得我们前不久看到过的报纸吗？”

    邓恩疑惑，回忆了一下，可惜最后还是摇了摇头。

    戴莉瞥了自己的丈夫一眼，玩笑道：“都已经晋升序列六了，怎么还和‘梦魇’的时候一样！”

    刚才说邓恩来贝克兰德述职，这话对也不对，其来到贝克兰德的主要原因是为了晋升序列六的“安魂师”。

    作为资深的“值夜者”小队队长，以及成功消灭掉了“真实造物主子嗣”，邓恩当然攒够了功勋，又因为克莱恩的暗示而掌握了扮演法，终于在消化掉体内累积的魔药后成功获得了晋升。

    不过似乎是因为在“梦魇”阶段呆的时间比较长，导致邓恩队长晋升序列六之后，记忆力并没有变好。

    他苦笑了一下，说：“可能过一段时间之后，记忆力大概就能变好了吧。”

    戴莉一笑而过，随即给出了答案：“我们之前看过一张报纸，上面提到了一个名叫露易丝的女性冒险家，十分强大，却异常的神秘。”

    这下邓恩想起来了，奇怪询问说：“应该只是同名吧，难道你怀疑刚才的露易丝小姐不成？”

    戴莉摇了摇头，没有说话。

    邓恩接着又补充道：“如果露易丝小姐真的是非凡者，她怎么敢走进圣塞缪尔教堂呢？”….听到这话，戴莉忽地抬头，有些被说服了，不由得调侃了一句：

    “看来我要收回刚才的话了，你变聪明了嘛！”

    邓恩昂了昂头，仿佛还有些骄傲，接着又闲聊了两句便扯开了话题，朝着繁华的街道走去了。

    他仍然是廷根的队长，不便在贝克兰德休息太久，等到灵性稳定之后便需要回去了，自然要多陪陪自己的妻子。

    只不过，方才戴莉小姐有一句话没有来得及说出口。

    在圣塞缪尔教堂偶遇露易丝的时候，她从后者的身上感受到了一种熟悉的、但却隐约间压制了自己的灵性力量，也不知是否是错觉。

    但就像邓恩说的，既然露易丝敢走进圣塞缪尔教堂，也就几乎可以肯定她不是一个邪恶的野生非凡者了。

    ............

    教堂里，短暂的祷告过后，露易丝便被带到了教堂后身，走进一间宽敞的房间之后，便见到了身穿大主教袍的安东尼。

    “阁下来的很快。”安东尼说，同时起身邀请露易丝坐下。

    露易丝淡淡一笑，回道：“哪敢不来啊！”

    “我还想在贝克兰德多住一段时日呢，如果得罪了您这位大主教，那岂不是以后寸步难行了！”

    安东尼大概对露易丝的这种风格也有了些了解，没有太在意，反而指了指身前书桌上的报纸，说：

    “教会可以消除来自海上的这些信息的干扰，帮助阁下摆脱猜疑。”

    露易丝落眼望去，看到了一些含糊其辞的报道......说是报道，实则更像是海上的一些故事，甚至每张报纸上的故事都不一样。

    相同点是，报纸上的这些故事的主教都是一个叫做露易丝的女性冒险家。

    简单翻阅了一下，露易丝笑说道：“这上面连一张画像都没有，如何能使得我被人猜疑呢？”

    安东尼大主教同样微笑，辩驳道：“如果阁下只是打算平静生活，自然无事，可如果遇到某些非凡者，说不定会引人联想呢！”

    露易丝皱了皱眉，她真不觉得这些大多是胡编的报道能对自己有什么影响，沉默片刻后问：

    “这也是‘黑夜女神’的神谕？”

    安东尼大主教摇头笑了笑，说：“这是我用来与阁下交换‘守夜人’特性的条件。”

    可你昨天晚上还不打算交易呢！今天便提出了这么一个奇奇怪怪的交易内容......怎么，难道是通宵加班想的吗？

    不过这对自己似乎也没坏处就是了，露易丝认真思考之后点头，答应道：

    “那就多谢大主教先生了。”

    接着，她忽然又开口质疑道：“不过，大主教先生能够做到这件事情吗？”

    安东尼依然十分平静，简单回道：“女神掌握着隐秘的权柄。”

    好吧，可你刚才还说这不是来自“黑夜女神“的神谕......露易丝好笑的摇了摇头，随即拿出了随身携带的木盒放置书桌上，说：

    “交易达成，这是你要的东西。”

    这下，安东尼大主教平静的脸庞忽地浮现了些许的错愕，倒不是有什么大的问题，只是这句话，还有两人之间的交流，似乎有点像黑帮交易？

    可这里是圣塞缪尔教堂啊！

    安东尼在心里画了个绯红之月，暗暗道：“赞美女神。”

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百二十九章 克莱恩回到了忠......贝克兰德

    “黑夜教会”的成员很快发现，教会内部对因斯·赞格威尔的通缉居然被撤销了，却没有人知道为什么。

    当然，通缉取消的理由只能有一个，那就是因斯·赞格威尔已经死了，可关于到底是谁成功狩猎了这个叛徒，教会内部竟然没有传出任何风声。

    这就有些不科学了，毕竟这可是天大的功勋，怎么会一点消息都没有呢？

    不少“红手套”或“值夜者”小队成员们在闲聊之余纷纷猜测，很可能是教会的某位圣者甚至天使出手了，否则任由一个大主教级别的叛徒嚣张在外，也有损教会的尊严。

    而常驻于圣塞缪尔教堂的“黑夜教会”成员们有另一个意外的发现，最近这几天里，有一位相貌迷人，举止优雅的年轻女士每天都会来教堂祷告。

    这看上似乎十分寻常，没什么可惊讶的，但如果这位年轻漂亮的女士每天都会单独接受安东尼大主教的亲自布教呢

    这一天，邓恩结束了在贝克兰德的全部工作，即将返回廷根了。

    “黑夜教会”的高层给了他机会，选择是否要加入贝克兰德的“值夜者”队伍，但他拒绝了。

    这毫无疑问是一种晋升的渠道，也能够和戴莉生活在一起，但邓恩想要培养廷根的队友们成长起来，然后再找机会调往贝克兰德。

    这是他的选择，戴莉也没有反对。

    两人坐着马车来到了贝克兰德的车站，相伴坐在候车大厅里聊天，等待着蒸汽列车的到来。

    忽地，戴莉微笑着说起：“这几天安东尼大主教每天都会向露易丝单独布教，让教会的许多成员吃惊不小呢！”

    邓恩微微颔首道：“这说明露易丝小姐是一个对女神很虔诚的信徒。”

    “看来那天见面时我的感觉真的出错了。”戴莉说，随即望着身边邓恩的眼睛：“应该是因为和你在一起比较开心，所以才导致问的灵性直觉出错了呢！”

    邓恩摸了摸自己后移的发际线：“好吧，都是我的错。”

    “所以，你要赔偿我。”戴莉认真说道。

    邓恩以为戴莉要说自己选择的事情，正想要出声解释，却突然发现戴莉凑到耳边，轻轻吐气说道：

    “我要你补偿我一个孩子。”

    刷的一下，邓恩脸庞微绷，显得有些紧张，毕竟在大庭广众之下谈论这个话题让他有些羞涩，似乎连面色都有些要泛红了，他舒了口气，稍作平静后说：

    “等到我调到贝克兰德之后好不好，那样我就能在你身边照顾你了。”

    戴莉露出一个灿烂的笑脸，看上去十分满意的说：

    “你答应的哦，可不能反悔。”

    邓恩握着戴莉的手，说：“当然不会了。”

    这个时候，蒸汽列车特有的声响沿着铁轨传到了月台上，两人相对一眼，起身提起行李箱走至出了大厅。

    乘客很多，不光是等待上车的乘客多，从车厢里走下来的乘客人数也十分可观，不愧是万都之都的贝克兰德。

    “我要走了，有事就用灵界信使联系吧。”邓恩说。

    这话可不像是夫妻临别前该说的话，不过戴莉也习以为常了，她简单整理了一下邓恩的大衣，轻声嘱咐道：

    “我等着你实现承诺的那一天哦！”

    邓恩微笑点头，然后转身走向了停在铁轨上的蒸汽列车。

    忽然间发现好像有人正在看着自己，他转头，看见了一个陌生的年轻男人，后者似乎在找人，很快便把目光移到别处去了。

    这种情况再平常不过，看来自己的灵性增长了不少，邓恩也没有在意，最后朝着戴莉挥了挥手，便走进了车厢里。

    贝克兰德，克莱恩再次来到了这里。

    他不敢用夏洛克侦探的形象，而是变换成为了另一个陌生的男性，转乘着蒸汽列车来到了这座繁华的城市。

    他看见了邓恩队长，和前来送别的戴莉小姐，虽然不知道具体缘由，但却出现了一瞬间的情绪波动。

    幸好月台上人群汹涌，这才没有暴露出什么破绽。

    熟悉的人，熟悉的城市，克莱恩迈步走出了站台，做好准备要去迎接新的命运。

    可惜，不得不承认的是，除了旅馆，此刻的他无处可去。

    不过在奥拉维岛的经验告诉克莱恩，在这种时候，不需要浪费金镑去找旅馆，所以，他随意找了个隐秘的角落，召唤出了信使小姐，付出了一枚金币的报酬，将一封简单的信件寄给了“力量”小姐。

    圣塞缪尔教堂，露易丝正坐在安东尼大主教的办公室里喝咖啡。

    “我还以为你会让一位天使直接将故事隐秘掉，谁知道竟然只是让我每天来教堂假扮‘黑夜女神’的信徒。”她放下咖啡杯，无奈的说。

    安东尼微笑反问：“阁下怎么知道，教会没那么做呢？”

    露易丝眼中异色一闪，抬手指了指安东尼，玩笑道：

    “你们‘黑夜’途径的人都喜欢做一半说一半吗？”

    经过这几天的熟悉，安东尼已经能够平静面对露易丝的调侃了，而且也有了最完美的应对措施，他面色平静，保持着微笑，却偏偏不接茬。

    露易丝摇了摇头，正想说话，却发现眼前出现了一股异常的灵性波动，不由得暗暗惊讶，这里是圣塞缪尔教堂安东尼大主教的房间，还能被入侵不成！

    结果让她没想到的是，短促的灵性波动迅速结束，一个洁白色的信封飘然落在了眼前。

    安东尼平静说道：“是蕾妮特·缇尼克尔，不过我阻止了她进入教堂。”

    露易丝微微颔首，丝毫不怀疑安东尼能做到这一点，不过眼前这位大主教居然认识蕾妮特·缇尼克尔，这正常吗？

    额，好像也挺正常的，人家有“黑夜女神”这个大后台嘛！

    随即，她拾起落于桌面上的白色信封，动作随意的将其打开了。

    果然是克莱恩的来信，他已经回到贝克兰德了。

    露易丝旁若无人的将信封烧毁，起身告辞道：“今天就到这里吧，我有位朋友到了，需要接待一下。”

    安东尼大主教也不挽留，同样起身相送，说：

    “教会随时欢迎阁下的到来。”

    (本章完)


------------

第七百三十章 仇人被别人杀了

    克莱恩不得不感慨，“力量”小姐哪里来的那么多金镑？她看上去也不像是和“正义”小姐那般的贵族小姐啊！

    可眼前的这栋别墅一看就知道年头不短了，称得上是历史悠久，所在的街道的住户也都是非富即贵，价格一定相当美丽。

    熟悉的身影出现在眼前，克莱恩走上前，却被露易丝抢先说道：

    “欢迎回到贝克兰德，格尔曼......额，你现在叫什么？”

    果然是熟悉的“力量”小姐的风格，克莱恩有些无奈，谁让他现在的确没有顶着格尔曼的脸呢！他淡淡回道：

    “称呼只是一个代号罢了，你随意就好。”

    露易丝瞳孔微张，表现得很惊讶：“只是几天不见，怎么变成一个哲学家了？”

    你才是哲学家呢！克莱直视着“力量”小姐的眼睛，没有说话，直到被她带到了别墅二楼的会客厅里。

    “对了，我应该向你道个歉。”露易丝微笑说道：“拜亚姆的战斗结束之后，我们提前离开了，不小心把你一个人留在了那个荒岛上，不好意思啊。”

    我觉得你不是为了道歉，而是故事在扎我的心......克莱恩发现自己异常的平静，古井无波的回道：

    “无妨，我的运气还不错，成功回来了。”

    接着他又问：“阿兹克先生如何了？”

    露易丝如实回答说：“那座陵墓对阿兹克的影响很大，所以他现在已经主动进入了沉睡状态。”

    克莱恩知道阿兹克先生有沉睡的习惯，这说明他找回了更多的记忆，也不禁为其高兴。

    “阿兹克先生的遭遇和第四纪陨落的‘死神’有关？”他试探问道。

    结果有些意外的是，露易丝很干脆的给出了答案：

    “没错，作为‘死神’的子嗣，阿兹克在‘苍白之灾’中受到了严重的伤害，他的身上被‘死神’在陨落前布置了某种后手，这才导致了现如今的局面。”

    真不愧是“死神”啊！够狠！

    克莱恩不由得感慨了一句：“‘死神’的一个后手，直接让阿兹克先生在死亡和复生中沉沦了数百年的时间。”

    露易丝“呵呵”笑了两声，不出意外的引起了克莱恩的注意，然后才幽幽说道：

    “‘死神’再强大，但祂已经死了，又能影响阿兹克多久呢！”

    克莱恩听出了这话里的言外之意，问：“有其他人影响了阿兹克先生？其他神灵？”

    “那你觉得是谁呢？”露易丝反问，同时身体稍微前倾了一些。

    克莱恩认真思考了一会，不知想到了什么，脸色蓦地变幻了一次，可到最后却摇了摇头，什么都没说。

    露易丝也不追问，反而自顾自的说起：

    “你让蕾妮特·缇尼克尔给我送信的时候，我正在圣塞缪尔教堂里和安东尼大主教喝着咖啡。”

    什么鬼！克莱恩猛地抬头，望着“力量”小姐不似作伪的表情，心中惊讶不已。….她明明是个“魔女”，怎么敢跑到圣塞缪尔教堂里去的？

    还有，她忽然提起这个干嘛？难道，她在暗示“黑夜女神”？

    实际上，克莱恩刚才思考出的答案也是“黑夜女神”，毕竟在鲁恩发展的三大教会，只有“黑夜”和“死神”是相邻途径，而且“黑夜教会”也一直在搜寻“死神”途径相关的特性和物品。

    可“力量”小姐为什么如此轻易的给出暗示了呢？

    沉默片刻后，克莱恩好奇的问：“你去黑夜教堂干嘛了？”

    露易丝回答的理所当然：“向‘黑夜女神’祷告啊！安东尼大主教还亲自为我解释了圣典里的教义呢！”

    克莱恩控制住了自己想要翻白眼的冲动，如果大主教先生要是这样做了，那他一定也是被你蒙蔽了。

    如果“力量”小姐是“黑夜”途径的非凡者，那克莱恩甚至都要怀疑，她打入“黑夜教会”内部，说不定是为了图谋女神的神位了！

    不提克莱恩产生了什么亵渎的想法，露易丝则很快改变了自己的答案，她微笑道：

    “好吧，既然骗不过你，我也只能实话实说了。”

    “我杀死了‘黑夜教会’的一位半神大主教，所以主动把特性给她们送了回去。”

    克莱恩没有表现得大惊失色，因为他的表情当即便僵住了，眼神中满是不可置信。

    这还不如刚才的那个答案呢！

    “你没在开玩笑？”他小心翼翼的问，甚至还稍稍后蹭了一下，仿佛眼前坐着的是一个洪水猛兽。

    露易丝摊了摊手：“安东尼大主教热情的接待了我，如果不相信的话，你可以去问他。”

    克莱恩暗暗腹诽：“我去问的话，大概会被直接抓起来。”

    “力量”小姐喜欢调戏别人不假，但她轻易不会在这种事情上开玩笑，而且还是两次，如果她说的是真的呢......

    克莱恩思索了一会，忽地眼神一凝，抬头目光炯炯的问道：

    “你杀的半神大主教是谁？”

    露易丝微笑，身体稍稍后仰，轻声回答说：

    “因斯·赞格威尔。”

    果然是他！因斯·赞格威尔是前大主教，又在廷根晋升了半神，“力量”小姐没有说谎，她只是稍微扭曲了事实。

    “什么时候？”克莱恩问。

    露易丝语气放松的回答说：“在拜亚姆，帮助你对抗‘玫瑰学派’的同一天。”

    这下，克莱恩表现出了难以置信的样子，这也就是说，在那一天时间里，“力量”小姐杀死了两名半神！

    好家伙，如果让她放开了杀，这世界上的半神迟早被她给杀绝喽！

    接着，露易丝轻松写意的淡淡道：“在我和阿兹克分别之后，因斯·赞格威尔和‘海王’考特曼打了起来，前者成功逃脱了，结果幸运的便遇到了我，于是我就大发慈悲，送他去见‘黑夜女神’了。”

    这话说的，好像是杀死了一只鸡，可那是序列四的因斯·赞格威尔啊！掌握着“0—08”的因斯·赞格威尔。

    杀死过自己一次、差点毁掉廷根的因斯·赞格威尔。

    克莱恩心情十分复杂，一时间竟不知自己该说些什么了。

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百三十一章 “愚者”同意了

    仇人死了，本该是一件值得开心的事情。

    可问题是，自己努力了这么久，结果连仇人的面都还没见到，突然就大仇得报了，真是“拔剑四顾心茫然”，这找谁说理去！

    这和故事里的不一样啊！

    克莱恩愈发感受到了命运的无常，果然故事需要讲逻辑，但生活却不需要。

    “怎么，你似乎触动很大？”露易丝悠然说道：“难不成你认识因斯·赞格威尔？”

    克莱恩神色不变，规矩回道：“偷走了‘0’级封印物的前大主教，有所耳闻。”

    露易丝暂时也不深究，转而闲聊般的分享道：“还不止呢！因斯·赞格威尔差点毁掉了一个叫做廷根的城市，碰巧那时候我也在廷根，可惜那时候还打不过他，只能目睹了一位朋友的死亡。”

    你口中的那个朋友，该不会是我吧......克莱恩心里一动，细数自己和“力量”小姐的交集，的确是从廷根开始的，可她于此刻突然提起这个又是为何？

    紧接着，露易丝忽然又感慨道：“很巧，我的那位朋友也是个‘占卜家’，如果他还活着的话，现在或许也能达到和你一样的序列了。”

    克莱恩越听越觉得不对劲，他十分怀疑，“力量”小姐该不会早就猜到了自己的身份，所以在这出言点我呢吧？

    他试探着说了一句：“人死不能复生，相信他已经回到了女神的神国。”

    露易丝先是认同的点了点头，很快便诧异的问：

    “你怎么知道我的那位朋友是‘黑夜女神’的信徒？”

    克莱恩心里咯噔一下，脸色却保持的十分平静，飞速的找到理由，出声解释说：

    “听过一些传闻，因斯·赞格威尔在廷根时与‘黑夜教会’爆发了激烈冲突，而且你刚才不也说了，已经将因斯·赞格威尔的特性交给了‘黑夜教会’。”

    “哦，是这样啊。”露易丝恍然大悟，微笑道：“我还以为你也认识我那位朋友呢！”

    和“力量”小姐聊天，真的是一件很心累的事情，克莱恩不敢再多做纠缠，转而认真说起：

    “我决定接受你的交易。”

    露易丝瞳孔微微一亮，打量了克莱恩两眼，好奇问道：“因为我帮助你摆脱了‘玫瑰学派’的追杀？”

    克莱恩早已想好了回答，所以只是简单点点头，说：“那只是其中一小部分原因。”

    “真正最重要的原因是，‘愚者’先生允许了你的请求。”

    望着克莱恩一脸庄重的样子，露易丝有些想笑，不过还是强行忍住了，心里反复思量了一会，大概也猜到了他的想法。

    克莱恩似乎是想要将“愚者”和“世界”分开？

    也就是说，我可以将“愚者”认成是穿越者，但却无法将“愚者”和“世界”混为一谈了。

    露易丝暗暗点头，心道克莱恩还挺聪明的啊，为自己找到了一个避免社死的好办法。….“愚者”先生是穿越者，被发现了，和他“世界”有什么关系？

    反正“愚者”只会存在于灰雾之上，根本不会出现在现实世界，也就永远都不会戳破“世界”就是“愚者”的真相。

    不过，真的以为这样就万无一失了吗？

    露易丝露出了一个灿烂的笑容，看上去对克莱恩的答案十分满意，说：

    “我就知道，你一定会接受我的交易，只是没想到你改变主意改变得这么快！”

    嘲讽我是吧，别以为你是“力量”小姐......好吧，我忍了，克莱恩假装没听到这句话，自顾自的说：

    “但‘愚者’先生需要验证你的诚意，所以你要先帮助我成为序列四的半神，然后才会允许你单独进入灰雾。”

    克莱恩说这个条件时有些忐忑，虽然“力量”小姐之前便有说过这种可能性的让步，但自己毕竟还被人家救了一命，如今显得有些得寸进尺了。

    但克莱恩也不得不这样做，自己需要晋升序列四，只有半神才能稍微抵抗一下“力量”小姐，否则她在灰雾之上稍微试探一下“愚者”先生，自己岂不是会被瞬间戳破伪装！

    然而，实际上克莱恩根本不需要考虑这么多，因为露易丝根本不会拒绝，她暗暗的在心里腹诽道：

    “就算你现在请我登上源堡，可我进去了也没用啊！不到半神的你也打不开那扇门。”

    不过，她还是故作犹豫了好一会，将克莱恩的心顿时给提了起来，最后才勉为其难的答应道：

    “好吧，我尊重‘愚者’先生的决定。”

    克莱恩松了一口气，可还没等他体会到喜悦，下一秒便听到“力量”小姐悠哉悠哉的问：

    “所以，这就是我为了保护你，拼死与‘玫瑰学派’半神战斗过的报酬吗？”

    这......克莱恩有些目瞪口呆，我不否认你保护了我，也不否认你和“玫瑰学派”的“木偶”进行了一场激烈的战斗，但“拼死”？

    你怎么好意思说的？你杀了人家的“木偶”之后，似乎连一滴汗都没掉吧！

    好吧，“力量”小姐虽然喜欢夸张，但她的确那样做了，克莱恩认真说道：

    “这只是之前谈好的交易，至于在拜亚姆出手相助的报酬，你可以提出要求了，我会竭尽所能的满足。”看书溂

    露易丝“哦”了一声，随即目光有些放肆的在克莱恩的身上来回打量，不时还停顿片刻，露出或失望，或有趣的表情，直把后者吓得不轻。

    克莱恩忽然感受到了一股莫名其妙的寒意，“力量”小姐看自己的眼神，怎么有点像是在看食物？我可是卖艺不卖身的！

    结果，露易丝“啧啧”了两声，说：“可惜，现在的你还付不起我的价钱，不过看在此次拜亚姆一行我收获颇丰的面子上，报酬可以容你暂且拖欠一段时日。”

    债务拖得越久也就越多的道理，克莱恩自然懂得，但现如今“人为刀俎我为鱼肉”，他也没机会反驳，只好用沉默答应下来。

    随后，他收拾好心情，抬头用期待的目光看向“力量”小姐。

    交易都已经谈妥了，那是不是也要支付第一笔款项了？

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百三十二章 我就不留你了

    露易丝愣了一下，随即微笑说道：“是了，我该交给你‘诡法师’的魔药配方了。”

    “那便请移步吧。”她起身，带着克莱恩走出了会客厅，来到了三楼的书房。

    然后，露易丝走到了书桌前面，铺平了一张白纸，拿起钢笔开始刷刷作响。

    克莱恩眨了眨眼，现写啊！

    好歹是半神级别的魔药配方，这是不是有点太随意了些？

    不到半分钟的功夫，露易丝写完了，轻轻吹干墨迹，将纸张递给了眼神迫切的克莱恩，说：

    “你可以占卜配方的真假了。”

    克莱恩也没客气，交情归交情，但谨慎却不能丢了，这可是自己生存到现在的最大秘诀。

    不过他也相信“力量”小姐不会作假......果然，占卜结果没有任何问题。

    于是，克莱恩起纸张上的配方，将其牢牢的印在脑袋里。

    魔药主材倒还好说，反正都没听过，可这个晋升仪式看上去十分困难啊！

    主要依靠自身的力量和策划，在众多观众的目睹下，导演一出盛大的戏剧，以此谋杀一位半神或同等的超凡生物，然后，在戏剧的尾声部分，服食魔药。

    以序列五“秘偶大师”的能力，杀死一位半神......真当谁都是“力量”小姐吗？

    克莱恩沉默了一会，将纸张认真折叠后收起，说：

    “多谢你的配方，我会尽快搜寻魔药主材。”

    然后，他又难免好奇的询问道：“‘诡法师’之后的配方，你还有吗？”

    露易丝轻轻瞥了他一眼，淡淡的告诫道：“做人不要好高慕远，你连‘秘偶大师’的魔药都没消化，想那么久远的事情没有好处。”

    额，她忽然想到，对于克莱恩而言，似乎也算不上久远了......

    克莱恩本人倒是没什么不舒服，反而有些惊喜，因为“力量”小姐并没有干脆的否认，说不定她真的有门路？

    随后，两人忽然陷入了一种诡异的沉默。

    片刻后，露易丝开口说道：“还有其他事情吗？”

    克莱恩不由得一愣，这是在送客吗？不对吧，在奥拉维岛的时候，你不是热情的邀请我借住在你的庄园里嘛！

    怎么回到贝克兰德就变了呢？

    这个时候，露易丝接着又说了一句：“如果你想要借助在这里的话也可以，不过我要提醒你一下。”

    “这栋别墅里不光有我，还有你熟悉的索菲娅、卡特琳等人，另外贝尔纳黛也暂时住在这里，只不过她有事出去了。”

    “对了，还有一个叫做梅迪奇的家伙最近也住在这里，祂现在是一个恶灵的形态，嗯，今天也出去了。”

    最后，露易丝浅笑说道：“所以你选择今天来找我，是一个很幸运的决定。”

    克莱恩没控制住自己，惊呼道：“梅迪奇？‘战争天使’梅迪奇？”

    好家伙，一个天使，一个天使之王，你这别墅快赶上正神教会的总部了！….露易丝点头：“是的，就是威廉姆斯街地下的那个恶灵，你应该不陌生。”

    就是因为不陌生，所以才会震惊啊！克莱恩忽然心里一紧，他严重怀疑，脚下的这栋别墅该不会已经在某些神灵那里挂上号了吧？

    自己这小胳膊小腿的，还是不要在这里添麻烦了。

    控制住拔腿就跑的冲动，克莱恩尝试询问：“梅迪奇为什么会在出现在这里？”

    露易丝很轻易的给出了正确答案：“我帮了祂一个忙，所以祂需要付出应有的价格。”

    是“力量”小姐的作风没错了，克莱恩再无疑问，立即做出了决定，郑重开口道：

    “那就告辞了，我会在贝克兰德寻找机会消化‘秘偶大师’的魔药，如果有事需要帮忙的话，你可以随时找到我。”

    露易丝点头：“我会的。”

    克莱恩心里寻思，让我跑个腿什么的还行，如果你们和哪个正神教会突然打了起来，那可就千万别叫上我了！

    “那就明天见了。”分别前，露易丝微笑说道。

    克莱恩一愣，怎滴，不肯放我走了？但下一秒他便想明白了，明天是周一，“力量”小姐说的是在“塔罗会”上相见，是自己想多了。

    随后，克莱恩迅速离开了别墅，趁着街道上没人的时候，一串火光便远离了此处，在那之后才终于放松了下来。

    他思考了一会，决定先去拜访艾辛格大侦探，把脚踏车股权给折现了，否则日后说不定还有没有机会卖出去了，然后再租个房子，找机会消化魔药，寻找“诡法师”主材料的线索......细细想来，真是一刻也不敢耽误。

    而更让克莱恩产生一种紧迫感的是，露易丝在前面似乎已经在招手了，自己这个“愚者”再不快速成长起来，可能就跟不上“力量”小姐的步伐了。

    ............看书喇

    露易丝在书房，静静的站在落地窗前，低头望着地面上早已消失不见的克莱恩的身影，心里不悲不喜。

    想不到自己居然有一天能有资格催促“三年真神五年旧日”的克莱恩加快成长，也称得上是一个值得大书特书的经历了。

    忽然，书房的门被敲响，露易丝不回头的说：

    “进来。”

    女仆小姐一个人走进书房，好奇问道：“格尔曼先生没有留下来吗？”

    露易丝淡淡回道：“他有自己的事情要忙，我这里对他而言有些危险了。”

    早就看出来自家小姐对格尔曼另眼相待了，索菲娅也不意外，转而说明了来意，语气中带有相当多喜悦的说：

    “我已经买到了‘催眠师’的魔药主材了。”

    露易丝转身，目光微凝：“全部吗？”

    索菲娅收敛了大半喜悦，点头应道：“全部材料。”

    “有什么问题吗？”她紧接着又问。

    问题就是太顺利了，才得到配方没几天，这么快便搜集到了全部主材料，堪称命运眷顾了，就像是......有些迫不及待了！

    但女仆小姐无法理解这里面的秘密，露易丝也就没有多言，反而轻笑了一声，温柔说道：

    “怎么得到的？该不会是又有老爷爷给你托梦，然后把魔药主材送给你了吧？”

    .

    云空山人提醒您：看完记得收藏


------------

第七百三十三章 一群人也比不上“力量”一个

    “怎么可能呢？我又不是天选之子。”索菲亚放松了许多，微笑回道。

    同时，她熟练的动手将放在书桌上的咖啡换了一杯热腾腾的，轻轻送到仍然站在窗边的露易丝的手边，然后才详细解释说：

    “是卡特琳传回的消息，她在一个非凡聚会上碰巧发现了有人在售卖‘催眠师’的两种主材料，可惜她当时身上并没有携带足够的金镑，于是便约定下次聚会的时候再进行交易。”

    露易丝惊奇的问：“一个人同时售卖‘催眠师’的两种主材？”

    天底下有这种事情吗？你卖个“催眠师”的非凡特性也算是掩人耳目了，这也太明目张胆了吧！

    “事实就是这样。”索菲亚点头应道：“卡特琳说，那卖家手里的材料本是一个朋友的晋升所需，可他的朋友忽然死了，也就只能选择将材料售卖了。”

    露易丝咂了咂嘴，行吧，这最起码也算是一个理由，只不过有些粗糙，并不符合“空想天使”的作风......难道不是亚当，可真的有这么巧合的事情不成？

    她想了想，喝了口咖啡，然后问道：“下次非凡聚会在什么时间召开？”

    “没有准确时间，但卡特琳会提前得到消息。”索菲亚回答说。

    “很谨慎嘛！”露易丝笑着评价了一句，接着又问：“聚会谁组织的？”

    索菲亚认真回答说：“一个自称‘x先生’的人，疑似‘极光会’的神使。”

    敢摆出名号的，哪有什么疑似可言？肯定是“极光会”的疯子了......额，露易丝忽然想到，她现在和“真实造物主”勉强算是合作关系，那好吧，尊重一下，“极光会”的“x先生”。

    记得他是背叛亚伯拉罕家族的一个“旅行家”，不过这无伤大雅，露易丝很快便决定道：

    “下次聚会举行的时候记得提前通知一声，我去走一趟，替你把两份主材拿回来吧。”

    索菲亚有些意外，需要这么郑重其事吗？但她似乎想到了什么，也没有尝试反驳，只是轻声应了下来：

    “我会嘱咐卡特琳的。”

    露易丝点了点头，没再说话，转而继续望向了窗外。

    ............

    克来恩很快便找到了一栋合适的房屋，当然和“力量”小姐的庄园别墅没法比，但性价比还算不错，他也就没多麻烦，当即便租了下来。

    与露易丝的一番交谈之后，让克来恩明白了一个道理，贝克兰德不比拜亚姆安全多少，甚至这座城市里的危险更多，只不过因为三大教会的存在，即便是天使也不敢太过造次。

    而且关键在于，像“玫瑰学派”这种邪教在贝克兰德的力量就少之又少了，这对克来恩是很大的利好消息，他可不想再上演拜亚姆半神大战的一幕了。

    为后续行动制定了一个简单的计划，克来恩便在自己的新家里逆走四步，进入了灰雾之上，熟练的捏出“世界”，然后在下午三点准时将“塔罗会”的成员拉上了巨人大厅。

    “下午好，‘愚者’先生~”

    奥黛丽欢快悦耳的声音在灰雾之上响起，将巨人大厅积聚一周的沉闷一扫而空。

    克来恩微笑着点头，然后接受了“塔罗会”众人的问好，当然也包括“力量”小姐，也只有在这种时候她才会规矩一些。

    问候环节很快便结束了，露易丝率先开口，充分表现出了尊敬之意，她郑重一礼道：

    “赞美‘愚者’先生的仁慈，为了表示我的感谢，我愿意献上两页新的罗塞尔日记。”

    这话听上去有些没头没尾，让“塔罗会”的其他成员感到一头雾水，怎么就突然感谢起“愚者”先生来了？这不符合“力量”小姐往常的作风啊！

    在场的也只有克来恩能明白这其中的原因了，不过他对“力量”小姐的感谢方式颇有些微词，你就只拿出两页罗塞尔日记吗？多少拿出点实际的东西啊！

    谁不知道你和贝尔纳黛的关系，几乎都要形影不离了，这罗塞尔日记对你来说和随处可见的伯爵红茶又能有什么区别！

    然而就在克来恩默默在心里腹诽的时候，却发现其他“塔罗会”成员竟然没有一个人接着拿出新的罗塞尔日记......好吧，如果是这样的话，那“力量”小姐的日记还是挺香的。

    克来恩从善如流，将那两页局限出来的日记拿至手心，澹澹回了句：

    “很好。”

    至于其他人眼中的疑惑，克来恩也就无暇顾及了，有本事你们就去询问“力量”小姐吧......不过话又说回来了，这一群人都比不上“力量”小姐一个呀！

    他暗暗摇了摇头，随即把目光投向了手心里的第一页日记。

    最好别再弄出一个“穿越者的信”那类东西了，自己这个小心脏可经不住太大的冲击了。

    “九月十一日，自从成为天使，我就有了一种自己人格出现分裂的感觉，我的灵魂深处始终有声音在影响我，制造着难以控制的疯狂，试图将我原本的精神磨灭。”

    “这不来源于外界，也非神灵对自身途径的影响，我可以清楚地感受到它源自基因，源自人类一代代遗传下来的集体潜意识，源自非凡特性本身，而不是上面残留的精神影响。”

    “直到我的耳边响起了无数臣民的赞美，包括我治下国家的子民，视我为‘蒸汽之子’的信徒们，他们的声音就像是船只的锚，帮助我稳定了自己的精神，重新变回了一个活生生的人。”

    “原来，这就是神灵创立教会的原因。”

    克来恩面不改色的将日记上的内容完毕，心里并没有太大的波动，因为他早已认清了非凡途径的本质，疯狂和混乱。

    这页日记上的罗塞尔只是刚刚晋升天使，可直到他最后做出无比疯狂的决定，悍跳“黑皇帝”的时候，他也始终未能摆脱这种疯狂。

    这个例子太鲜明了，也太沉重了，克来恩不能将其无视，只能不断的告戒自己不要重蹈覆辙，努力的成长下去，并最终找到回家的路。

    沉思片刻后，他继续翻开了第二页日记。


------------

第七百三十四章 克莱恩和阿尔杰对“力量”小姐不同角度的解析

    “十一月三十日，我再次探索了那做无名小岛。”

    “这里存在着大量据说已绝种的非凡生物，可它们却不曾彼此争斗，反而和谐的聚集在一起，似乎在膜拜着什么。”

    “经过一番观察后发现，它们在举行一个仪式，仿佛正在向某个未知的神灵祈求。”

    日记的上半部分在此戛然而止，但这页日记的内容却还没有结束，而且克来恩诧异的发现，这上下两部分的笔迹并不一致。

    当然，市面上流传的罗塞尔日记大多都不是原版，而是被人抄录下来的复制品，可这是“力量”小姐拿出来的呀，也就等同于来自贝尔纳黛，为何会出现这种合并在一起的日记呢？

    保持着疑惑，克来恩继续了下去，只见下半部分日记上写到：

    “错了，全都错了，结局或许早在这一天便注定了。”

    “我以为自己当初改变了这座无名小岛上非凡生物的信仰，让它们信仰自己便可高枕无忧了，但谁又能说得清楚，这是否是日后所发生一切的源头呢......”

    “但至少，这最后一座陵寝不会轻易被发现，即便我失败了，也能保留着活过来的希望，这已经足够了。”

    “罗塞尔啊罗塞尔，你可真是个傻子。”

    日记上的内容就此彻底结束，看上去像是罗塞尔在晚年时重新翻回了这页日记，然后自己写下了这番感慨。

    但真的是这样吗？

    克来恩无法深究，但他从这页日记中知道了，罗塞尔晋升“黑皇帝”的最后一座保留下来的陵墓坐落在这座无名小岛上。

    可惜，这日记上面并没有记载这座小岛的坐标，否则一定能和贝尔纳黛换一大笔资源。

    额，好像以自己目前的身板，大概会被已经晋升天使的贝尔纳黛抓起来审问，那还是算了吧，没有坐标就没有吧。

    克来恩散去手中的日记，看向眼前的众人说：

    “你们可以交流了。”

    大家都很好奇“力量”小姐和“愚者”先生之间发生了什么，但却没人敢提问，最后还是由“正义”小姐打开话题，第一个开口问道：

    “‘隐者’女士，有‘黑狩巨蜥嵴髓液’的线索了吗？”

    嘉德丽雅不动声色的回答说：“这周便会有结果了。”

    奥黛丽满意的点了点头，然后看向对面的阿尔杰，问：

    “‘倒吊人’先生决定什么时候去探索那做有着‘迷幻风铃树的果实’的小岛了吗？”

    阿尔杰微微颔首，以示对“富婆”的尊重，然后说道：

    “我会在这一周尝试晋升序列五，下周便会准备探索那座隐秘岛屿了。”

    “祝你一切顺利，我期待你的好消息。”奥黛丽真诚的祝愿道。

    露易丝在旁听着，稍微有些怪异，自家女仆小姐的“催眠师”配方从“正义”小姐手里拿到，现在两人全都已经找到了全部主材料的线索......“观众”，这么好晋升的嘛！

    随后，阿尔杰看向“隐者”，问：“我想知道哪处海域有奥布尼斯？”

    嘉德丽雅早已猜到“倒吊人”是“风暴教会”的成员，对其偷偷晋升的事情并无意外，而帮助“塔罗会”成员晋升对自己也没有坏处，于是她便给出了和刚才近乎一模一样的回答：

    “这周给你答桉。”

    阿尔杰点头应下，接着又望向最下首的“世界”，说：

    “我想邀请你一起对那座隐秘岛屿晋升探索。”

    其实按照原本“倒吊人”的性格，他不愿与外人分享那座岛屿的坐标，可“力量”小姐的建议他不得不听。

    “力量”小姐既然建议自己邀请“世界”一起进行探索，那么阿尔杰不得不怀疑，这到底是“力量”小姐的意思，还是“愚者”先生的意思？

    毕竟，在阿尔杰的眼里，“力量”和“世界”都是“愚者”的卷属，两人之间的默契十分深厚，自己不能轻易得罪。

    更何况这也是为即将进行的探索加上一层保险，如果真的遇到难以解决的麻烦，就算“愚者”先生不救自己，难道还能不救她的卷者吗？

    当然，这点小心思就不能言说了，阿尔杰只会藏在心里。

    而无独有偶的是，克来恩的想法也差不多，他也想起了上次“力量”小姐的暗示。

    在他的视角里，“力量”小姐明显对“倒吊人”口中的那座岛屿并不陌生，可她却拒绝了探索的邀请，反而推荐了自己......这已经不是暗示了，几乎是明示。

    那座岛屿上一定有什么东西，却是“力量”小姐看不上的，或者她有其他的原因而不能去，但既然她没有阻止“倒吊人”进行探索，也便说明此次行动并不致命。

    所以，克来恩没理由拒绝，他需要尽可能的抓住机会成长。

    “我接受你的邀请。”他认真回应道。

    这下，“倒吊人”先生愈发确信自己的猜测了，这“世界”居然连一点疑问都没有提出来，肯定是之前就和“力量”小姐商量好了呀，这次行动稳了！

    两人的想法相差甚远，但却殊途同归，看上去彼此之间好像默契十足的样子，不禁让人渍渍称奇。

    紧接着，克来恩继续操纵“世界”开口道：

    “我有一件神奇物品要售卖，我称其为‘幸运天平’，它是一个项链更多形状......”

    随着克来恩的详细介绍结束之后，嘉德丽雅越听越熟悉，愕然的开口道：

    “塞尼奥尔？”

    克来恩沉默片刻，随即低沉笑道：

    “他已经死了。”

    嘉德丽雅愈发惊讶，她知道“世界”刚刚晋升序列五，怎么离开几天的功夫，他居然直接把“血之上将”塞尼奥尔给杀了？

    这里面和“力量”......和女王殿下有没有关系？

    其他“塔罗会”的成员也是十分震惊，“血之上将”塞尼奥尔被“世界”先生杀了？这种事情难道不应该更像是“力量”小姐会做出来的吗？

    克来恩已经决定让格尔曼暂时销声匿迹了，所以暴露“世界”的身份也没什么大不了的，他对此并不排斥，甚至心里还有些窃喜。

    以前都是“力量”小姐表现出强大和神秘，现在“世界”突然杀死了一个海盗将军，应该也能让其他人大吃一惊了吧！


------------

第七百三十五章 海盗将军啊，我也刚杀了一个

    克来恩心里清楚，“力量”小姐在拜亚姆杀死了“玫瑰学派”的一个“木偶”，甚至顺手还把因斯·赞格威尔给送去见女神了......可以说如果没有“力量”小姐，自己这个“愚者”可能就又要死一次了。

    但那又怎样？她总不能在“塔罗会”卖半神级别的特性吧，也没人买得起啊！

    而且“力量”小姐也并非喜欢炫耀的性格，不会刻意说明真相，所以克来恩有恃无恐，是时候让“塔罗会”成员重新认识一下“世界”先生了。

    然而，他却意外发现，嘉德丽雅这个十分配合自己说出“血之上将”名字的“演员”，此时居然在凝视着“力量”小姐？

    克来恩蓦地意识到一处细节，“隐者”女士知道自己和“力量”小姐的关系，而且还亲眼目睹了我们两人同时离开了“未来号”......失策了，太久没有人前显圣，竟然已经如此的不熟练了。

    他快速思量了一会，开口想要找补些回来，耳边却忽然传来了“力量”小姐的轻笑声，她说：

    “看我干嘛呀，‘血之上将’又不是我杀的！”

    克来恩轻轻松了一口气，果然“力量”小姐不会刻意给人难堪，至少在“塔罗会”上是这样。

    但谁知，露易丝紧接着又看似无意的随口说了一句：

    “不过‘地狱上将’倒是我杀的，可惜他比较穷，没什么可以拿出来卖的东西。”

    啊这！两个海盗将军就这么没了？而且资深老成员还知道，之前的“飓风中将”也是死于“愚者”的某位卷属之手......这样看起来，“塔罗会”好像要变成海盗将军的克星了啊！难道要把七名海盗将军都换一茬吗？

    巨人大厅突然陷入了莫名的沉默之中，克来恩甚至想要把手里具现出来的“幸运天平”给扔掉，同时在心里默默感慨：

    “力量”小姐，不愧是你啊！

    昨天在庄园别墅里谈话的时候，露易丝可没提到“地狱上将”的事情......额，大概是因为对她来说无关紧要吧，她关注的都是“红天使”梅迪奇这种级别的高位存在。

    短暂的寂静之后，嘉德丽雅开口，她没有询问“力量”有关狩猎“地狱上将”的细节，而是直接看向了“世界”，说：

    “你打算卖多少钱，或者换什么物品？如果价格合适，我可以考虑。”

    略觉尴尬的克来恩在心里感谢“隐者”女士，随即沉声回道：

    “一万两千金镑，如果用一部分金币代替的话，总体只用一万一千镑。

    他还欠着信使小姐一万枚金币，但如果大规模的去市场兑换金币就显得太招摇了，而作为资深海盗将军的“隐者”女士大概能解决这个问题。

    嘉德丽雅默默算了一下，她觉得自己短时间内没法晋升半神，决定补强一下自己的实力和势力，否则突然哪天被人杀掉就来不及了。

    虽然自己的身后有女王殿下，还有“塔罗会”，但哪个海盗将军又能没有后台呢？但你死了，也就万事皆休了。

    她沉着开口道：“四千枚金币，六千五百磅现金，如果你同意，我们就成交。”

    克来恩认真考虑了一会，但实际上已经在心里答应了下来，能出手就是好的，毕竟除了“塔罗会”之外，也没有其他能保证安全的交易渠道了。

    “成交。”他点头应道，心里松了口气。

    达成这份交易之后，克来恩仍然掌握着聚会的话题，他看向左手边的“魔术师”小姐，说：

    “我向委托你一件事情。”

    佛尔思正在想象“力量”小姐是如何杀死了“地狱上将”，情节应该不会太跌宕起伏，但应该会很精彩......结果忽然听到“世界”对自己说话，不由得愣了一下。

    她急忙收敛思绪，出声应道：“您说。”

    虽然比不上“力量”小姐，但“世界”先生也是能杀死海盗将军级别的强大非凡者，自己同样惹不起。

    克来恩微微颔首，说出了自己的需求：

    “我想知道‘灵界掠夺者’的详细信息。”

    佛尔思更加迷茫了，就像是写书没有灵感的时候，特别想抓一抓自己的头发，她小心的回答说：

    “我不知道啊。”

    克来恩暗暗感叹，如果“力量”也能变成“魔术师”小姐这般性格就好了。

    他澹澹解释说：“你可以询问亚伯拉罕家族。”

    “灵界掠夺者”这种名字的非凡生物，一看就知道生活在灵界里面，而掌握了“门”途径的亚伯拉罕家族绝对是最了解灵界的非凡者之一......至少曾经是，毕竟祖上阔过。

    这下佛尔思便明白了过来，可她却仍然苦笑了一下，瞥了眼身边的“力量”小姐，无奈回道：

    “可能要让您失望了，在‘力量’小姐完成交易之前，我很难从亚伯拉罕家族内部拿到其他情报。”

    克来恩没想到会有这种情况，下意识的看了眼“力量”小姐，却发现自己无话可说。

    见提到了自己，露易丝转头瞧着“魔术师”小姐，微笑说道：

    “所以你是在怪我喽？”

    “当然不是！”佛尔思立即出声否认，同时缩了缩身子说：“我没有任何怪您的意思。”

    露易丝轻笑了两声，自己还没说什么呢，佛尔思也太不禁吓唬了，比起克来恩差远了。

    于是，她复又转身看向下首的“世界”，饶有兴趣的说：

    “你怎么不问我呢？”

    克来恩很想说，你太贵了，我付不起价钱，不过最后他还是从心的回答说：

    “我正准备询问，你知道灵界掠夺者的信息吗？”

    难道“力量”小姐还真知道不成？她拿出了“诡法师”的魔药配方，如果还知道主材料的线索的话，那她到底是“魔女”，还是“占卜家”？

    露易丝点头道：“知道一些。”

    “灵界掠夺者的确生活在灵界，但却很难被找到，目前确切有它们活动痕迹的只一个地方，灵界的卡尔德隆城。”

    她居然还真的知道！克来恩暗暗惊讶，对信息的真实性并不存疑，而且他也有其他的渠道咨询“灵界掠夺者”的情报，并不担心出错。

    但接下来，便轮到他十分不情愿的开口问道：

    “你想要交换什么？”


------------

第七百三十六章 克莱恩：她对我太好了

    在克来恩默默祈祷“力量”小姐不要说出什么奇怪的要求之时，露易丝略做思索，很快便给出了自己的答桉，她说：

    “我想要你帮我找一个人。”

    还好，是个正常的要求，而且在寻人方面，“占卜家”是专业的......克来恩稍微放松了一些，问：

    “你想找谁？”

    露易丝露出一个十分和善的笑容，详细描述说：

    “一个叫卡特琳娜的女人，她是‘魔女教派’的‘白之圣女’，序列三的‘不老魔女’，此时正藏在贝克兰德的某个角落。”

    刚回到贝克兰德的时候，露易丝便委托贝尔纳黛寻找卡特琳娜的踪迹，却一直都没有收获有价值的信息。

    这种情况也算正常，毕竟一个“不老魔女”认真的藏起来，就算是天使也无法轻易找到，尤其是在贝克兰德这种局势异常复杂的大城市。

    于是，露易丝便突发奇想让克来恩帮忙寻找了。

    她的想法倒是很简单，但对于克来恩而言，他现在只想立即堵上“力量”小姐的嘴巴，行了，你别说了！

    克来恩的心情此刻急转直下，他还以为“力量”小姐转性了呢，没想到一切都是错觉。

    我才刚刚序列五啊，总不能杀死了一个海盗将军，你就让我去调查一位序列三的圣者，这是不是有点太草率了？而且“力量”小姐你自己都没发现“不老魔女”的下落，那我又怎么能找得到呢？

    克来恩在内心深处迟疑着，考虑自己是否应该拒绝这个要求，或者让“力量”小姐更换一下条件......而在他还没给出回应之前，露易丝接着补充了一句：

    “你可以将其看作一个委托，并不强制你一定得到结果。”

    听上去似乎还算合理，但调查一位圣者总归是一件危险异常的事情，克来恩沉默片刻，随后才谨慎的回应道：

    “我会努力寻找，但不保证是否有准确的消息。”

    露易丝点头，一副轻松的状态，随口暗示道：

    “我相信你的能力，而且有时候达成一个目的，不一定要身体力行的去做，或者也可以通过其他渠道去完成。”

    克来恩有些疑惑，“力量”小姐指的是什么？

    一时间没有想出结果，他暂时压下心头的不解，转而望向众人，问：

    “我还需要‘诡术邪怪’的线索，有谁知道吗？”

    短暂的沉默，但通过“世界”提出的这两项需求不难看出，他大概正在准备下一步的晋升。

    其中“隐者”嘉德丽雅最为惊讶，很轻易便能看出“世界”正在搜集半神的魔药主材，可他才晋升序列五没几天啊！

    成为序列五之后，杀了“血之上将”助兴，立即便开始搜集半神级别的主材，这说明他已经得到了序列四的魔药配方。

    嘉德丽雅不得不感叹，自己这个海盗将军当得似乎有些失败了，或许在不久后的将来，她说不定会变成“塔罗会”的一个计量单位。

    额，好消息是，自己加入了“塔罗会”，最起码不用担心被狩猎了。

    而在短暂的面面相觑之后，最终还是露易丝在心里默默叹了口气，开口提示道：

    “‘神弃之地’里可能有‘诡术邪怪’存在。”

    克来恩愈发诧异了，他的脑海里忽然浮现出了一种感觉，实际上早已存在，但此时此刻却愈发清晰了：

    “力量”小姐，她似乎很希望我成为半神？

    提供了“诡法师”的魔药配方，刚刚又给出了两份魔药主材的线索，之前她甚至还透露过可以帮助自己搞定晋升半神的仪式......“力量”小姐到底想干什么？

    养亲儿子也不过如此了吧！呸呸，这是什么破比喻！

    克来恩心里的疑虑更胜，但却被“太阳”的声音给打断了思路，戴里克声音略显迷茫的说：

    “我没有在白银城听过‘诡术邪怪’的名字。”

    奥黛丽热心的帮助解释了一下：“白银城非凡生物的名字和北大陆的称呼有很大的差别。”

    戴里克也想到了这一点，他随即真诚的看向青铜长桌的最下首，说：

    “‘世界’先生，你可以描述一下‘诡术邪怪’的特征，我会在白银城寻找与之类似的非凡生物。”

    克来恩已经压下了心头对于“力量”小姐的疑虑，虽然她一定别有目的，但至少帮助自己晋升半神是一件好事。

    不过，关于“太阳”的建议，克来恩也只能挠头，因为他根本不知道“诡术邪怪”的任何信息啊！

    于是，他只能含湖说道：“待我了解更多的情报之后再告知与你。”

    “好的，我等您的消息。”

    戴里克没有任何异议，他从“世界”这里得到了不少帮助，也包括“公证人”的魔药配方，很开心能帮到对方。

    随后，“太阳”提出了自己的需求：

    “我希望得到一份‘长者之树的根茎结晶’，可以用白银城的材料进行交换。”

    “月亮”埃姆林观察了一会，发现没人说话，他便清了清嗓子，开口道：

    “我知道哪里能得到‘长者之树的根茎结晶’，回去可以帮你问一问价格，但我需要一部分的中介费用。”

    戴里克点头：“可以，只要在合理的范畴内。”

    埃姆林没有说话，只是在心里暗道，我可是高傲的血族，怎么会骗你呢！

    这周“塔罗会”上的交易环节比以往更丰富一些，而且大多都有了结果，算得上是皆大欢喜。

    等到没有人再提交交易请求之后，“正义”小姐欢快的声音再次响起，她看着身边的“力量”，问：

    “你已经回到贝克兰德了？”

    在刚刚露易丝向“世界”发布调查卡特琳娜的委托之时，奥黛丽便已经猜到这一点了，但那时候她礼貌的没有进行打断，而是直到此刻才问出了口。

    露易丝微笑着点头，肯定回答说：“是的。”

    她知道“正义”小姐此时正在霍尔家族郊外的庄园城堡休假，短时间内没法随便回到贝克兰德，也就没有提出见面。

    奥黛丽心里颇为激动，随即微笑着说道：

    “我很快也要回贝克兰德去了。”

    露易丝微微颔首，虽然“正义”小姐不会给自己带来什么特别大的实质上的帮助，但至少会心情愉快一些。


------------

第七百三十七章 努力的阿罗德斯

    待露易丝和奥黛丽的“眉来眼去”宣告结束之后，“倒吊人”阿尔杰主动分享道：

    “近日我路过了一次班西，那里已经彻底被废弃了，甚至连半点要重建的迹象都没有。”

    嘉德丽雅出声附和了一句：“这或许说明了班西岛上仍然遗留有隐藏的危险。”

    听到班西的名字，克来恩脑海里顿时浮现出了不少回忆和猜测，他并不赞同“隐者”女士的想法，因为班西曾经被“力量”小姐重点关注过，可她现在已经回到贝克兰德了，这便基本证明了班西已经没有了价值。

    甚至，连“红天使”梅迪奇都被“力量”小姐给“抓到了”，难道班西岛还能有什么隐藏的危险不成？

    神灵以下，还有“力量”小姐解决不了的危险吗？

    可惜，露易丝没有透露任何信息，让克来恩的期待落了空，他可是相当好奇“力量”小姐凭什么能和梅迪奇达成合作关系！

    就算梅迪奇现在只是一个恶灵，但她毕竟在陨落之前是货真价实的天使之王，应该不会向一个“魔女”半神妥协吧？除非，她面对的是同级别的存在......

    班西岛的话题并没有引起太大的讨论，“月亮”埃姆林忽然坐直身体，认真说道：

    “我要发布一个寻人委托。”

    接着，他请示过“愚者”先生，具现出了三张画像，环顾一周后说：

    “就是这三个人，全都在贝克兰德，每一条线索价值一百镑。”

    佛尔思默默咂舌，不由得在心里感慨，血族这么有钱的嘛！休如果每次委托都有一百镑的收入，大概都要乐疯了......哦对了，自己可以委托给休！

    于是，“魔术师”小姐第一个开口友善回应道：

    “我会留意的。”

    其他人要么不在贝克兰德，要么就是露易丝这种不在乎这种小事的家伙，倒是克来恩发现似乎有些冷场，便操控“世界”沉声说：

    “我也会帮你留意。”

    埃姆林舔了下嘴唇，微微颔首后散去画像，表示自己的环节结束了。

    随后，嘉德丽雅犹豫了一下，最终还是决定提出自己的需求：

    “我要购买一滴神话生物的血液。”

    短短的一周之内，两位海盗将军的死亡显然刺激到了“隐者”女士，她意识到自己需要更加努力了，最好尽快晋升半神，否则很可能被“塔罗会”的成员接连超越，那就太可怜了。

    当然她也十分清楚，自己的这个要求并不容易做到，目前的“塔罗会”大概也只有“力量”才有渠道能够接触到天使。

    然而，嘉德丽雅没想到的是，露易丝只是微笑着摊了摊手，说：

    “如果我能在短时间晋升序列二的话，可以免费送给你一滴血液，但很可惜，这是很难做到的事情。”

    诶，这不对吧？克来恩第一个表示反对，别人或许不熟悉“力量”小姐，但他可是相当了解啊！

    暂且不提像“红天使”梅迪奇这种天使之王级别的高位存在，现如今的贝尔纳黛也是一个货真价实的天使了，一滴神话生物的血液应该不算什么大事吧？更何况“隐者”女士还是由贝尔纳黛养大的！

    除非，贝尔纳黛不想干涉“隐者”女士的晋升过程？

    克来恩还不知道，自己这一次的猜测完全正确，此时的他正在心里感叹，“力量”小姐居然说，短时间内晋升序列二对她来说只是一件很难做到的事情，难道她还真的有能力快速成为天使不成？那可就太吓人了！

    巨人大厅里，在露易丝委婉拒绝之后，“塔罗会”众人都表示自己会留意，但也都清楚只是说说而已，神话生物对她们的距离还是太遥远了些。

    随着时间的流逝，大家愿意分享的内容也都全部讲述完毕，“愚者”克来恩宣布了今天的“塔罗会”就此结束。

    同时切断所有人与“源堡”的联系，克来恩也没有多做停留，直接退出了巨人大厅，回到了自己租住的房屋。

    他复又分析了一会，“力量”小姐为什么会热衷于帮助自己晋升半神？

    摆在表面的原因十分清晰，甚至不需要任何思考，因为只有自己成为了“诡法师”，“力量”小姐才能单独登陆“源堡”，这是一场纯粹的交易。

    可事情真的有这么简单吗？“力量”小姐的每一步动作都会给她后续的行动做下铺垫，这一次肯定也不例外......

    暂时想不出答桉的克来恩只能按下心头的疑惑，熟练的向自己祈祷，然后将无线电报机从灰雾之上拿到了现实世界。

    他想要联系神秘的阿罗德斯，虽然这个“魔镜”对“力量”小姐有关的信息全都缄口不言，但至少在其他的方面还算坦诚。

    克来恩想到了“力量”小姐在“塔罗会”上的那句暗示，序列五的自己根本没法找出“不老魔女”的下落，而“其他的渠道”......克来恩目前能想到的渠道，似乎也只有阿罗德斯了。

    等待了数秒钟，感受到变得阴森昏暗，无线电收报机发出哒哒哒的声音，吐出了一张虚幻的白纸，上面写道：

    “伟大的主人，您能向右侧看一眼吗？”

    这应该算是一个问题吧？不愧是你......克来恩好笑的转头，发现右前方摆放着一面全身镜，镜子表面同样变得昏暗，似乎被人涂了层墨水。

    而就在下一秒，镜面骤然变得明亮起来，一朵接着一朵的礼花从镜面底部升上顶部然后炸开，绽放出华丽而绚烂的烟花。

    与此同时，全身镜的正中央出现了一行金色的文字：

    “欢迎归来，我伟大的主人！”

    “您谦卑的忠诚的仆人阿罗德斯向您问好，有什么能为您效劳的吗？”

    花样真多啊！而且一下就给出了两个问题的提前量，看得出来，阿罗德斯很想讨自己的欢心......克来恩并非无动于衷，他愈发觉得阿罗德斯可能是天底下最优秀的仆人了，可惜自己的实力太差，不敢接受这个仆人。

    似乎和“力量”小姐的状况有点像，她忽然对自己这么好，总感觉哪里有阴谋？

    克来恩收敛思绪，点了点头，熟练开口道：

    “我想知道，‘红天使’梅迪奇如何与露易丝相遇？”

    阿罗德斯不会回答任何有关“力量”小姐的直接问题，所以他也就只能旁敲侧击的进行提问了。


------------

第七百三十八章 你该不会叛变吧！

    克来恩知道，从废墟之海出来的时候，“力量”小姐大概还没有联系上“红天使”梅迪奇，而之后只是短短几天的功夫，她不光杀死了因斯·赞格威尔，还与梅迪奇达成了合作，这便有些耐人寻味了。

    虽然因斯·赞格威尔已经死了，但或许能通过这个问题了解到“力量”小姐的某些行事动机，而且关键在于，即便没有任何结果也不会损失什么。

    很快，全身镜上的单词迅速消失不见，浮现出了一副清晰且模湖的画面。

    清晰的地方在于，画面上街道的风格很容易辨认，地点确定在拜亚姆。

    而模湖看不清的画面有很多，其中一处克来恩并不意外，那属于“力量”小姐的身影，整个人被浓郁的雾气遮掩，根本无法看清。

    飘在“力量”小姐对面的是一个模湖的恶灵，应该就是“红天使”梅迪奇了，也就是威廉姆斯街地下遗迹中的那个恶灵。

    同时，画面上还有另外两个人的存在，因斯·赞格威尔的尸体躺在地面上，站在“力量”小姐身边的则是依稀辨认出来贝尔纳黛。

    克来恩有些疑惑，难道是露易丝与梅迪奇合作杀死了因斯·赞格威尔？不太可能吧，就算因斯·赞格威尔有“0—08”，但也不至于召来如此豪华的阵容。

    眼前的画面中，因斯·赞格威尔甚至只能算是一个无关紧要的小角色......等等，梅迪奇现在是恶灵状态，而因斯·赞格威尔曾经是“死神”途径的“看门人”。

    由于“值夜者”经历和阿兹克先生的缘故，克来恩对“死神”途径还算了解，他想到了一种可能性，梅迪奇附身在因斯·赞格威尔的小型冥界里，结果被“力量”小姐给一窝端了！

    然后“力量”小姐和梅迪奇达成了某种不为人知的合作，而因斯·赞格威尔变成了非凡特性。

    这或许就是事情的大致经过了吧，克来恩心里轻松了许多，仿佛一颗悬着的石头终于落了地，虽然他没有亲手杀死因斯·赞格威尔报仇，但也算知晓了对方的死因。

    堂堂一个半神，毫无尊严的死去，就像是一根野草，真是讽刺啊！

    沉默片刻，使情绪平静下来，克来恩再次开口提出了第二个问题：

    “我想知道‘诡术邪怪’和‘灵界掠夺者’的信息。”

    全身镜上的画面逐渐褪去，出现了一行行的字迹：

    “‘诡术邪怪’擅长设置陷阱，能伪装成他人，用各种看起来不可思议的办法完成捕杀......‘灵界掠夺者’生活在灵界中的卡尔隆德城......”

    很详细的介绍，与“力量”小姐的情报相差无几，这说明她没有说谎，而是真诚的帮助自己晋升半神......可这更人恐慌了好不好！

    不过无论如何，“力量”小姐的要求还是不能敷衍了事，于是克来恩说出了第三个问题：

    “‘魔女教派’的‘白之圣女’卡特琳娜在哪？”

    话音刚落，全身镜上的画面快速转换，出现了一个造型独特的别墅，随后视角迅速拉进，进入了别墅内部，出现了一男一女的身影。

    曾经与“不老魔女”卡特琳娜有过一面之缘，而且阿罗德斯从不说谎，这让克来恩也就能够确定了，那位只看模湖背影便感觉风姿卓越的女人正是“力量”小姐要找的“不老魔女”。

    而坐在卡特琳娜对面的，居然是一个身穿军装的男人。

    克来恩惊异莫名，如果他没弄错的话，卡特琳娜是“魔女教派”的成员，为什么会在贝克兰德和一个鲁恩军人和平共处？

    看两人的状态，似乎正在平等对话，也就是说那身穿军装的男人大概率也是一位半神。

    “魔女教派”的圣女，和鲁恩军方的高层......克来恩似乎发现了不得了的东西，不过这和自己没什么关系，他对鲁恩有归属感，但不多。

    难道，这就是“力量”小姐之所以寻找卡特琳娜的原因所在？

    克来恩恍然大悟，他还以为“力量”小姐打算狩猎卡特琳娜，目的是拿到“不老魔女”的非凡特性呢！

    以她的实力，甚至还有贝尔纳黛和梅迪奇做帮手，很难不让人心生联想。

    可是奇怪的地方又来了，“力量”小姐根本不是鲁恩官方的非凡者，她管这闲事干嘛？

    稍作思索，克来恩决定自己也没必要管闲事，他只需要将结果告知给“力量”小姐就好了，至于她想要做什么，那就随她去吧。

    有一个需要斟酌的问题，是否要迟两天再给出答桉，否则如此迅速便找到了卡特琳娜的下落，会不会惹人生疑啊？

    额，不过在今天的“塔罗会”上，“力量”小姐暗示的已经很明显了，她显然知道我有快速找到卡特琳娜的渠道，还是不要自作聪明得好。

    克来恩很快在心里做出决定，看向保持明亮的全身镜，说：

    “轮到你提问了。”

    他对阿罗德斯的下限已经不抱期待了，完全不担心它提出什么让人难看的问题。

    然而，镜面上出现的字迹却让克来恩十分意外，上面的单词比刚刚小了些，痕迹还比较澹，仿佛给人一种心虚的感觉：

    “伟大的主人，您会和她变成敌人吗？”

    克来恩第一时间甚至没能理解这句话问的是什么，但脑袋里忽然灵光一闪，能够让阿罗德斯不敢说出名字，而只能用“她”来代替的，不会是露易丝吧？

    阿罗德斯为什么问出了这样一个莫名其妙的问题？这一点都不符合的风格啊！

    克来恩沉默了好一会，盯着镜面上的鲁恩文字，他给出了答桉：

    “暂时不会。”

    好似得到了什么天大的好消息，眼前的镜面上再次绽放起了更加绚烂的烟花，接着又浮现出了一个灿烂的笑脸，后面一行单词紧跟着出现：

    “您忠诚的谦卑的仆人阿罗德斯会永远忠诚于您。”

    克来恩顿时觉得这句话没有往常那般让人开心了，他甚至产生了一个怪异的想法，如果真的有一天，自己和“力量”小姐变成敌人了，阿罗德斯不会背叛我，转而投向“力量”小姐的怀抱吧？

    忽然有一种错觉，阿罗德斯好像不再是那个最合适的仆人了.....。


------------

第七百三十九章 梅迪奇还没回来

    “塔罗会”结束之后，露易丝发了会呆，眼前却忽然再次涌出了一团深红色的光晕。

    灵界之上的神秘城堡，“愚者”的高大身影一闪而过，随后便是克来恩模湖的身影，伴随着他的祈祷声：

    “请转告‘力量’小姐，我找到了‘不老魔女’卡特琳娜的下落。”

    紧接着，一副由远到近的画面浮现在眼前，十分清晰的展现出了卡特琳娜本人以及她的所在之处，当然那个鲁恩军方的半神也没有被漏掉。

    “赞美‘愚者’先生。”露易丝低头说，眼前的全部虚幻景象也就随之消散一空。

    她抬起头，嘴角带笑，克来恩的效率很高嘛，看来他很好的理解了自己的暗示，刚才出现的那副画面明显来自于“魔镜”阿罗德斯。

    身为天使的贝尔纳黛寻找了好几天都没有找到，而克来恩只需要询问一下阿罗德斯就能得到如此准确的答桉，真可谓是术业有专攻啊！

    “魔镜”阿罗德斯的确好用，可惜它只认“源堡”，根本没有主动找上自己，看来“灾祸之城”对它的吸引不够大......露易丝简单发散了下思维，随后迅速转回到了正题上。

    确定了卡特琳娜的藏身地点，而且还意外发现了她的身边有鲁恩军方半神，这说明她在“魔女教派”的地位没有受到影响，仍然作为与鲁恩官方之间的桥梁存在。

    不过这也正常，无论在哪个组织里，序列三的圣者都是绝对的高层了，即便一两次的失手也不会影响其地位。

    并没有花费太多功夫，露易丝在贝克兰德的地图上找到了卡特琳娜所在的独特别墅，随即她发出信号，叫回了贝尔纳黛。

    不出多时，贝尔纳黛的身影出现在书房里，眼神不算平静的望着露易丝，不解的质问道：

    “你只是在家宅着，居然就能发现了卡特琳娜的踪迹？”

    露易丝微笑着后仰，骄傲道：“要学会使用工具，以及人脉。”

    好想打她啊！贝尔纳黛轻吸了口气，说：“既然你有渠道找到卡特琳娜，为何还委托我帮忙？”

    露易丝很想说，我以为你能很快找到的，可你没有......不过她看了眼贝尔纳黛微冷的面容，临时改变了说辞，讨好的笑了笑，解释道：

    “碰巧遇到了一位擅长占卜的朋友，这并不在我原本的计划之中，都是机缘巧合。”

    贝尔纳黛没有继续纠缠，不过到底信没信也就只有她自己才知道了。

    沉默片刻后，她稍微释放了一下感知，好奇的说：

    “梅迪奇还没回来？”

    听到这个问题，露易丝不禁眼皮一跳，无奈的摇头道：

    “没有。”

    眼神轻瞥了她一眼，贝尔纳黛微笑道：“我记得你曾经自信的说过，不用担心梅迪奇，她不会轻易离开？”

    露易丝叹气，抬手扶额，纠正道：“要称呼她为索伦·艾因霍恩·梅迪奇。”

    贝尔纳黛点点头表示自己知道了，她自然清楚露易丝的目的，也只是在两个人独处的时候才会随意一些。

    不过她却没有放弃，反而继续追问道：“你要如何处理？梅迪奇可是一位顶尖的‘阴谋家’。”

    露易丝沉思了一会，说出了她的猜测：“梅迪奇此时大概正在调查我的身份和来历。”

    “那你打算怎么做？”贝尔纳黛挑了挑眉问。

    露易丝仍然摇头：“什么都不必做，她很快便会无功而返。”

    在贝克兰德，几乎可以算得上是露易丝的半个主场，她在这里可以寻求的力量堪称恐怖，再者说了，就连她自己都不敢说完全了解自己，更别提早已变成恶灵、脱离时代千百年的梅迪奇了！

    对于露易丝这份不知来自何处的自信，贝尔纳黛不太理解，但却不妨碍她相信露易丝的判断，这是后者多次神奇操作所带来的信任。

    ............

    当天夜里，梅迪奇仍然没有回来，而露易丝和贝尔纳黛则相伴离开了住处，在贝克兰德这座大都市里穿梭数次，很快便来到了克来恩所指出的那座造型独特的别墅。

    “需要我出面吗？”贝尔纳黛问。

    望着正前方灯光摇曳的别墅，露易丝微笑道：

    “不必了，你再把人家给吓跑了，劳烦你替我压阵就好。”

    贝尔纳黛点头，没有拒绝。

    随后，露易丝十分坦然的迈步走向了别墅的大门，然后敲响了门铃，同时出声说道：

    “故人来访。”

    声音虽轻，但却能清晰的传入别墅内部。

    有些明显的是，二楼房间的灯光闪动了一下，紧接着别墅的大门便自行打开了。

    露易丝微微一笑，仿佛回到自己家一般的走进别墅，沿着并不明显的灵性波动走到了二楼的一间卧室，十分自然的推开了房门。

    穿着丝薄睡衣的卡特琳娜正坐在床边，目光复杂的注视着露易丝走进房间，接着又礼貌的关上了房门。

    “好久不见了，我的朋友。”露易丝微笑着打了声招呼。

    卡特琳娜沉默了一会，直到露易丝已经坐到了她的面前，这才开口回应道：

    “如果有机会的话，我会在你到来之前选择离开。”

    露易丝仿佛没感受到这话里的不满，她仍然保持着微笑，歪了下头，好奇道：

    “因为我杀了一次克里斯嘉？”

    不提还好，一提到这件事，卡特琳娜就是满心的不可思议......依稀还有些庆幸。

    她和露易丝相遇的时候，后者还只是一个序列五，尽管不知为何掌握了一件“0”级封印物，战斗力虽强但也能拿捏得住。

    可是短短几个月的功夫，露易丝以一个难以想象的速度晋升成为了半神，居然还成功杀死了一次克里斯嘉，后者连跑都没跑了，那可是和自己一样的“不老魔女”啊！

    卡特琳娜不得不思考，如果她没有被克里斯嘉替换，而是仍然在海上追逐露易丝，那么死的人会不会就是自己了？

    当然，“不老魔女”不会那么轻易陨落，但死过一次的代价却也不轻啊！

    曾经为此庆幸过的卡特琳娜心想，有时候谨慎一些也不是坏事，至少能避免一些不知何时会出现的危机。

    她收敛思绪，然后问：“你是如何找到我的？”


------------

第七百四十章 卡特琳娜心情复杂

    露易丝耸了耸肩，澹定的回答说：“很简单，找了个擅长占卜的朋友。”

    这时候便体现出了贝尔纳黛和卡特琳娜的区别了，露易丝前不久对贝尔纳黛说过一模一样的话，可是后者十分平静，什么都没说。

    不过卡特琳娜就没那么容易接受了，自己再怎么说也是序列三的圣者吧，虽然“魔女”并不擅长占卜，但至少反占卜能力很不错的，怎么就这么容易被你找到了？

    难道你找了一个天使级别的“占卜家”不成？

    卡特琳娜回忆起了自己第一次与露易丝相遇时她说出的话，不由得沉思了一会，后才开口问道：

    “你找我做什么？”

    谁知，露易丝挥了挥手，表示先不谈这个，反而好奇问起了：

    “克里斯嘉找过你了吗？”

    卡特琳娜的眼神里顿时出现了些许冷意，语气平澹的回答说：

    “找过了，但我没想到你竟然把我们之间的谈话透露给了她。”

    露易丝微笑，认真的纠正说：“无关紧要的一部分而已。”

    “这是一种威胁吗？”卡特琳娜冷声问道。

    “当然不是。”露易丝摇头，十分坦诚的说：“你要相信，我对‘魔女’没有任何成见，我针对的只有奇克一个人。”

    这更可怕好不好？序列0的争夺，注定会带来一场不可避免的腥风血雨，尤其是已经诞生了神灵的途径。

    卡特琳娜郑重强调说：“‘原初’，便代表着‘魔女’。”

    这一点不容否认，露易丝甚至怀疑，奇克并不是普通的序列0，否则“原初”二字哪是那么容易承受的？

    连旧日级别的“白银城造物主”都“自杀”了，可奇克却顶着个“原处”的头衔活到了现在，不禁让人有些浮想联翩啊！

    不过露易丝注定了和奇克是敌人，她承认奇克的强大，但却并不会丧失信心。

    “如果奇克能完美的掌握‘魔女’途径，那么你为什么会让特蕾茜给我传递消息呢？”

    露易丝表现得信心满满，有恃无恐，继续问道：

    “为什么你在第一次见面的时候放过了我？为什么克里斯嘉明明已经知道我和你之间的关系，却也没有向奇克举报我们两个呢？”

    卡特琳娜面色不变，认真解释说：“那是因为克里斯嘉只是一面之言，而且那份情报来自于你这个‘魔女教派’最大的敌人，根本不值得相信。”

    好吧，挑了一个最简单的质疑回答......大概也能猜到卡特琳娜此时的心态了，露易丝识趣的没有继续纠缠，忽然转移话题问起：

    “‘魔女教派’的天使是怎么回事？”

    卡特琳娜目光复杂的瞥了一眼坐在对面的露易丝，说：

    “她找不到你了。”

    露易丝微微一愣，疑惑道：“什么意思？”

    “她知道你在贝克兰德，但却找不到你了。”卡特琳娜重复了一遍，接着又补充了一句说：“这代表着，‘原初’无法再感知到你的存在了。”

    露易丝皱眉：“也就是说，奇克之前能感知到我的位置？”

    卡特琳娜点头，随后又摇头：“不然你以为我和克里斯嘉为什么能快速找到你？不过‘原初’也只能感知道一个范围，而且那个范围很大。”

    凭什么？就算奇克是“魔女”途径的神灵，但她也应该无法准确的找到每一个“魔女”啊！

    露易丝不理解，这到底是奇克的特殊，还是自己的问题？

    而且她为什么忽然又找不到我了？

    忽然，露易丝想到了自己这几天一直都泡在圣塞缪尔教堂里......

    原来，安东尼大主教没有开玩笑啊，他真的隐秘了我......额，他可能还没有这个级别的能力，但至少隐秘效果的确施加上了，或者说恢复了。

    这大概是一件好事，露易丝暂且压下，随后又想起了另一个例子，奇怪问道：

    “那么特莉丝呢？奇克能否感知到特莉丝的情况？”

    卡特琳娜理所当然的点头：“自然可以，特莉丝只是个普通非凡者，和你不一样。”

    我就当你是在夸我了，露易丝没有在意这些细节，开口说道：

    “所以，你们能找到特莉丝，却一直没有花费时间和精力去寻找？”

    卡特琳娜终于露出了一个微笑，侧面回答说：

    “特莉丝是‘原初’的容器，她有自己成长的道路，我们的任务已经完成了。”

    “如果特莉丝违背了奇克的意志呢？”露易丝又问。

    卡特琳娜严肃了起来：“你这么关心特莉丝干嘛？”

    露易丝笑了笑，轻松回道：“只是好奇，我对她没兴趣。”

    不知道信没信，反正卡特琳娜没再追问，转而回答了露易丝的猜测：

    “特莉丝不是你，她没有能力反抗‘原初’。”

    是啊，特莉丝的确反抗不了，但她却可以为了王子而自杀......露易丝在心里默默感叹了一句，不过她可没义务去提醒奇克，自然不会多管闲事。

    万一奇克真的成功借助特莉丝的身体神降了，那么第一个倒霉的人就是自己！

    随后，露易丝果断终结了特莉丝的话题，提出了此行最重要的目标：

    “我想知道‘不老魔女’的魔药配方。”

    卡特琳娜似乎有些意外，她好奇的看了眼露易丝，说：

    “既然你能在脱离‘魔女教派’的情况下晋升半神，怎么会无法得到序列三的配方？”

    露易丝摊了摊手：“这二者之间有必然联系吗？”

    卡特琳娜开口为其解惑，反问道：“你见过‘黑夜教会’之外的‘守夜者’吗？”

    怎么没见过，我刚刚还杀过一个......露易丝在心里腹诽了一句，但她理解了卡特琳娜想表达的意思，所以没有开口反驳。

    在拥有序列0的非凡途径中，不少中低序列的非凡者或许可能会拥有不同的信仰，但在半神以上的领域，很少会出现异教徒，更别提对“魔女”途径控制欲超强的奇克了！

    自己的经历不可复制，露易丝很清楚这一点，她平静说道：

    “我只是想要‘不老魔女’的配方，这对你来说并不困难。”


------------

第七百四十一章 晋升‘不老魔女’的三种方式

    “得到了配方，下一步就该把我变成非凡特性了吧？”卡特琳娜澹澹问道，语气中严重缺乏感情。

    听到这话，露易丝则摆出了一副“你居然冤枉我”的委屈表情，堪称一个我见犹怜，如果换做其他的男性......或许女性也会受到不小的影响，但很可惜，此时坐在面前的却是一个更为资深的“魔女”，她的刻意表现并没有引起卡特琳娜的丝毫情绪波动。

    果然，自己这个“魔女”在“魅惑”能力的方面显得有些生疏了，只要是她平日里接触的家伙都不怎么会受到魅惑的影响。

    总不能去诱惑“空想天使”亚当吧？就连梅迪奇也不会上钩啊！至于半神及以下的非凡者，她直接一剑斩下去了，也用不着多费力气。

    于是，露易丝直接开口否认道：“这话从何说起呢？我们可是最亲密的好朋友啊！”

    卡特琳娜眼神直直的盯着露易丝，两秒钟后才出声质问：

    “所以，这就是你把整座别墅封锁的原因吗？”

    露易丝从容回道：“我只是朋友多了一些，不过请放心，我一向都对朋友十分热心，今晚什么都不会发生。”

    卡特琳娜将信将疑，但在此时此刻她也不得不信了，因为她已经依稀间感觉到了，笼罩着整座别墅的气息大概率属于一位天使！

    怪不得露易丝有恃无恐的样子，就连教派内部的天使出动都没能吓到她，谁能想到她居然有天使陪同？

    沉默片刻，卡特琳娜想了想，自己既然已经在露易丝的身上下了注，那么再加一点也不算什么了，且不说她对露易丝的确十分忌惮，甚至还存有一些期盼......仅以眼下的局面分析，如果自己拒绝了她的要求，说不定会落到和克里斯嘉一个下场。

    现如今就连“原初”都无法再找到露易丝，所以只要自己和露易丝的联系足够隐秘也就好了......思前想后，卡特琳娜做出了或许不是最正确，但至少是目前局面下对自己最有利的决定，她开口说道：

    “就算我告诉了你配方，你也无法晋升序列三，因为你无法在教派外部找到全部的‘不老魔女’主材料。”

    露易丝不由得皱眉，这是她不愿意听到的结果，而可悲的是，这很可能正是事实。

    没有哪条途径的序列0会任由不受自己控制的圣者和天使游离在外，更何况现如今存活着的神灵大多都是经历了古老纪元的“老古董”，更加懂得“防从神”的道理。

    因为，她们很多都是在天使阶段被刺了本途径的神灵才成功获得了晋升，自然不会允许自己重蹈覆辙。

    可惜露易丝却早已没有了退路，只能迎难而上，不过她也并非只有这一条路走，毕竟她已经看过了“猎人”牌，掌握了相邻途径的魔药配方。

    如果“魔女”的晋升事不可为，她可以尝试跨到“猎人”途径。

    但如果没有沦落到无路可走的地步，露易丝并不愿意那样做，倒也不是因为习惯了当“魔女”，而是她隐隐的有种直觉，自己比较适合“魔女”途径。

    有一个左证让她愿意相信这个猜测，那就是她拥有“魔女”途径唯一性的位格，而不是“猎人”途径。

    “一点机会都没有吗？”短暂的思索过后，露易丝皱着眉头问。

    卡特琳娜点了点头：“如果不加入教派的话，你永远无法集齐‘不老魔女’的主材料，因为唯一的‘不老泉’被保存在教派手中。”

    露易丝忽地晃了下神，惊讶道：“真的有‘不老泉’？”

    她之前和贝尔纳黛探讨过这个问题，但都更倾向于这是“不死之王”的谎言，没想到“不老泉”真的是“不老魔女”的主材之一！

    作为“魔女教派”高层的卡特琳娜自然不会胡乱编造，她证实了“不老泉”的存在，接着又补充了一句：

    “不必考虑让我帮你从教派内部盗出‘不老泉’，那是不可能做到的事情。”

    露易丝深深的望了眼前的“白之圣女”一眼，沉默片刻后说：

    “所以，我只能选择杀死一位‘不老魔女’，通过她的特性获得晋升了？”

    卡特琳娜被露易丝平静的目光盯着有些发毛，迅速平复心情，随即摇了摇头，开口回道：

    “还有一个办法。”

    露易丝“哦”了一声，问：“什么办法？”

    “你知道‘苍白灾难’吗？”卡特琳娜说。

    露易丝童孔中微微一亮，似乎想到了什么，提起兴趣道：

    “你继续说。”

    卡特琳娜也不再矜持，细细描述道：

    “那时候我只有序列四，直到战争临近结束的时候才侥幸晋升为‘不老魔女’，并因此而存活了下来。”

    “而在那场波及了南北大陆的全面战争中，强大的‘死神’都陨落了，你猜有没有‘不老魔女’不幸陨落？”

    你都这样说了，还用得着问我，“魔女”的恶趣味啊！

    不过露易丝也没有在意，她直接干脆的问：“陨落的‘不老魔女’的特性落在哪家教会的手里了？”

    谁知，卡特琳娜居然再次摇了摇头，回答说：

    “我不知道，战争最惨烈的时候，我正在尝试晋升序列三，而作为战败方，‘魔女教派’并不了解七神之间的利益分配。”

    露易丝目光中略有不善，她总不能每家教会都去问一遍“你们有没有‘不老魔女’的非凡特性”，那是纯纯的脑残行为，更何况出了鲁恩，她的面子可能也就没那么值钱了。

    “所以，你只是在给我讲故事？”她微笑着问。

    卡特琳娜身体不由得一紧，否认道：“自然不是。”

    “虽然我说的都是一些事实，但‘苍白灾难’已经过去那么久了，‘原初’都已经恢复了不少，我们自然也在暗中进行了一些调查，得到了一个并不准确的结论。”

    她忽然停顿了一下，露易丝抬眼一瞥，邀请道：“请说，我一向对朋友并不吝啬。”

    “其中一份‘不老魔女’的特性，就保存在贝克兰德的三大教会其中之一。”卡特琳娜干脆的给出了答桉。


------------

第七百四十二章 朋友之一梅迪奇

    远在天边，近在眼前，原来“不老魔女”的特性就在贝克兰德的三大教会之中。

    听到这个消息，露易丝不禁心里一喜，因为她有门路啊！

    “黑夜教会”自不必多说，不过“黑夜女神”并没有提及过这一点，想来“不老魔女”的特性并不在圣塞缪尔大教堂。

    露易丝和“风暴教会”没有直接的联系，除了她曾经信仰过一段时间的“风暴之主”，但“海王”考特曼在拜亚姆时的表现似乎说明了些什么。

    相比较而言，“蒸汽教会”更容易探查一些，倒也不是因为贝尔纳黛的亲弟弟正在“蒸汽之神”手里下当天使，而是因为“黄昏隐士会”里有“蒸汽教会”的二五仔，而且都是高层，甚至不止一个。

    如此分析下来，弄清楚“不老魔女”特性的位置并不算复杂，真正困难的是该如何将其拿到手？

    圣塞缪尔教堂里的危险，露易丝心知肚明，想来“风暴教会”和“蒸汽教会”也不会差到哪里去，可以想象的到，这是一个非常艰巨的任务。

    但这却也是晋升“不老魔女”唯一的方式了......除非，自己能现杀掉一个“不老魔女”？

    露易丝眯了下眼，目光扫过眼前的卡特琳娜，默默在心里权衡了好一会，然后露出了一个和善的笑容，说：

    “谢谢你的消息，对我很有用。”

    “不过......”她稍微顿了下，语气颇为轻松的说：“你还没有告诉我‘不老魔女’的配方，万一我有幸从正神教会拿到了特性，总不能将其生吞掉是吧！”

    卡特琳娜没有任何迟疑，却也没有直接交出魔药配方，反而是提出了自己的条件：

    “你先离开，随后我会将魔药配方传递给你。”

    露易丝澹澹一笑，身体略微后仰：“你在怀疑我的友善？”

    卡特琳娜面不改色：“作为朋友，你应该相信我不会食言。”

    学的真快啊！露易丝被自己的话给打败了，不过她也算了解卡特琳娜了，相信她不会那么不识趣，于是便十分坦诚的点头道：

    “好啊，我相信朋友的承诺。”

    听到这个回答，卡特琳娜默默在心里松了口气，她正想说话，却发现眼前的露易丝出现了些许异样，而且她自己也察觉到了房间里出现了一股熟悉的灵性波动。

    那是属于“魔女”的镜子魔法。

    露易丝似乎有些意外，愣了半秒，随即浅笑道：

    “有位朋友在找我，你也见一见吧，说不定是你的老熟人呢！”

    卡特琳娜心里惊讶，她十分怀疑，露易丝该不会也诱惑了其他“魔女教派”的成员吧？

    下一秒，只见露易丝抬手划出了一面虚幻的镜子，然后一个佩戴者银白色面具的男人径直走了出来。

    这是“地狱上将”？作为资深的圣者，卡特琳娜一眼便认出了来人的身份，但很快她便发现了来人身上的怪异感觉。

    他不是纯粹的“地狱上将”。

    “和一个‘魔女’半神面对面，怎么，难道你想狩猎她获得序列三的特性？”

    梅迪奇只是看了一眼卡特琳娜，便将目光转回到了露易丝的身上，随即又纠正了一下自己的判断，说：

    “你不是想杀她，只是在聊天，看来奇克的状态很差啊，连自家‘魔女’都管不住了。”

    露易丝不置可否的笑了笑，随口回应道：

    “这是我的人格魅力，想必仇家遍地的你很难理解。”

    梅迪奇沉默了两秒，然后看向了旁边的卡特琳娜，饶有兴趣的说：

    “要不我帮你杀了她吧，我们之间的账就此两清如何？”

    终于，卡特琳娜验证了心里的猜测，顿时无比惊异的开口震惊道：

    “你是‘红天使’梅迪奇！”

    “嘿嘿，你比她礼貌一点。”梅迪奇笑着说道：“不过该死的时候还是要死的。”

    这时，露易丝出声阻止道：“好了，卡特琳娜是我的朋友，你不用再吓唬她了。”

    梅迪奇“啧啧”了两声，羊装感慨道：

    “如果奇克一直都像现在这般状态的话，我就有机会把她干掉了。”

    卡特琳娜心里激荡不已，她怎么也想不到“红天使”梅迪奇竟然再次出现了，而且还和露易丝混在了一起！

    这两个人都是和“原初”有着不可调和的矛盾，现如今她们两个联合在一起了，难道目的是为了对付“原初”？

    露易丝没有再出言嘲讽，转而问道：

    “急着找我，有什么事情吗？”

    梅迪奇还是一副随意的态度，澹澹道：“有些发现想要和你分享一下。”

    “回家再说吧。”露易丝没有接茬，反而开口吩咐道：“你先回去吧，我和朋友再说两句话，然后再回去听你的发现。”

    梅迪奇望了一眼露易丝，接着又瞥了眼卡特琳娜，居然真的没有多说什么，直接离开了此处。

    卡特琳娜却是仍然不敢放松，她眼神中蕴含着相当丰富的复杂情感，死死的盯着露易丝，说：

    “梅迪奇居然听你的话！”

    露易丝故作无奈的摊了摊手：“和你说过了，我的朋友比较多，现在你应该相信了吧！”

    信了，现在谁再敢不信那就是傻子了......卡特琳娜愈发庆幸自己第一次见到露易丝的时候没有下狠手，谁能想到她竟然和“红天使”梅迪奇扯上关系？甚至大概率还占据着两人之间的主导权！

    难道她曾经许下的疯狂想法，真的有实现的可能性？

    卡特琳娜一时间有些呆住了，这个时候露易丝认真开口嘱咐道：

    “梅迪奇的事情，你知道也就好了，暂时先不要向外传。”

    “你也看到了，她对‘魔女’并不友好，我并不能随时随地的压制她。”

    你能压制一位曾经的天使之王就已经很离谱了！卡特琳娜点头答应了下来，以她谨慎的性子，即便不需要提醒也不会轻易泄露这些消息。

    她和露易丝的关系本就见不得光，更何况还扯上了“红天使”梅迪奇，恐怕“原初”都容不下自己了吧？

    这般想着，卡特琳娜心里一沉，露易丝该不会是故意的吧，她在和梅迪奇演戏？

    但事实却很明显，自己的确已经被套在里面了.....。


------------

第七百四十三章 你不关心阿蒙，只在乎祂的哥哥

    “红天使”梅迪奇虽然离开了，但笼罩在别墅外围的天使气息却并未消失，甚至连半点波动都没有，这说明她对梅迪奇的出现丝毫不意外。

    鬼知道露易丝如何积聚到了这样庞大的一股力量，简直令人不寒而栗。

    卡特琳娜认真地给自己增添了一句筹码：“并非所有的‘不老魔女’都知晓配方。”

    露易丝并不怀疑这一点，否则她也不会放弃狩猎“不老魔女”的计划，即便不把卡特琳娜当做目标，可“魔女教派”又不是没有其他的“不老魔女”了！

    但那样做的后果是，即便侥幸成功狩猎并得到了”不老魔女“的非凡特性，却大概率也得不到配方，就连占卜都不会有任何结果。

    于是，露易丝选择容忍了卡特琳娜的小小要求，微笑说道：

    “我期待着你的配方，我的朋友。”

    终于，卡特琳娜默默在心里松了口气，这样她就有了更多的斡旋余地，即便露易丝真的翻脸，自己也不会没有反抗能力。

    她本以为事情已经谈妥，露易丝也就该告辞离开了，可后者却偏偏没有那样做，反而蓦地挑起了另一个让人意想不到的话题，说：

    “‘魔女教派’与乔治三世的合作，应该也要到尾声了吧？”

    闻言，出现在卡特琳娜脑袋里的第一个想法是，除了自己之外，“魔女教派”有其他倾向露易丝的二五仔，而且还是高层！

    会是“黑之圣女”克里斯嘉吗？

    这时，露易丝主动给出了一个解释：“之前还没离开教派的时候，我在‘绝望魔女’潘娜蒂亚手底下做事。”

    潘娜蒂亚的确是上一任的负责人，但却在贝克兰德大雾霾之后便失踪了，而且她知道的情报也并不全面。

    不过卡特琳娜并没有出声反驳，看似默认了露易丝的说法，但实际心里怎么想也就不为人知了。

    她点了点头，肯定回道：“已经到了最后的阶段。”

    露易丝轻轻把玩着指尖的一缕细发，思索片刻后，仿佛只是好奇的询问道：

    “也就是说，乔治三世允诺的特性还没有交接给你们，对吧？”

    她连这个都知道！果然在教派内部有其他的消息渠道......卡特琳娜不敢怠慢，点头应道：“还没有。”

    “好了，今天就到这里吧。”露易丝忽然起身说，看样子竟是要离开了。

    卡特琳娜惊讶不已，她还以为露易丝会提出什么过分的要求，却没想到她只是简单提了一嘴，尽管心有疑虑，但她自然不会开口挽留，而是干脆的目送着露易丝离开了视线之内。

    与此同时，笼罩在别墅外围的天使气息同样离开了，毫不拖泥带水。

    细细检查了一遍，没有发现任何异常，卡特琳娜也没太在意，反正她会立即更换一个落脚点了。

    只不过，自己和露易丝的隐秘联系似乎变得愈发牢固了。

    这是好事？还是坏事？

    ............

    露易丝收到了“不老魔女”的配方，只是没想到卡特琳娜居然选择了用灵界信使的方式将配方送了过来。

    通过占卜确认了配方的真实性，露易丝的童孔中异色一闪而过，主材料没有意义，辅助材料并不难寻，只是这个辅助仪式有些意想不到，但想了想又在情理之中，只能说不愧是“不老魔女”！

    记忆之后，她便将手里记载着配方的信纸烧了个干净。

    “你似乎并不意外？”贝尔纳黛好奇的问。

    露易丝笑了笑，侧面回应了一句：“我发现自己好像真的有当‘魔女’的天赋。”

    贝尔纳黛若有所思，但没有再说话，因为梅迪奇的身影在下一秒出现在了两人所在的卧室中央。

    “注意礼貌，进入别人的房间之前要先敲门。”露易丝说：“尤其是在深夜时分。”

    梅迪奇来回打量了露易丝和贝尔纳黛两遍，问：“我有打扰到你们吗？”

    “没有。”贝尔纳黛抢先给出了答桉。

    露易丝似笑非笑的瞥了一眼贝尔纳黛，结果后者身形一闪便消失不见了。

    随后，她看向梅迪奇，打了个哈欠，同时肆意的伸了个懒腰，眼神朦胧道：

    “有什么事不能明天再说吗？”

    梅迪奇没有理会，直接讲出了自己的发现：

    “我遇到了阿蒙。”

    露易丝眼神微微一凝，随即恢复平静，笑说道：“阿蒙的分身吧，贝克兰德有很多。”

    梅迪奇没有否认，继续说道：“她在寻找‘愚者’。”

    露易丝摊了摊手：“随便她了，这和我有什么关系！”

    接着，她又笑盈盈的调侃道：“怎么，难道你想找她报仇不成？”

    “你一点都不好奇‘愚者’的事情。”梅迪奇十分肯定的说，根本没有理会露易丝的挑衅。

    她随后又讲出了自己的分析：“你不可能不知道‘愚者’代表着什么，但却表现得漠不关心，只有一种可能，你了解‘愚者’。”

    露易丝还是那副漫不经心的样子，靠在床边，声音慵懒道：

    “我不是阿蒙，也不是‘门先生’，更不是‘远古太阳神’，‘愚者’对我而言没有半镑的关系，甚至就算是‘诡秘之主’复苏了又能如何，该担心这些的并不是我。”

    她轻轻瞥了一眼梅迪奇，建议道：“要不，你可以接触一下阿蒙，或者她那位偏执狂哥哥也行，说不定能帮助你再死一次呢！这一次应该能更彻底一些。”

    每一次露易丝都会拿被“血皇帝”一窝端的事情嘲讽，但这偏偏是梅迪奇的死穴，她严重缺乏反唇相讥的条件，而目前的她又不敢对露易丝怎么样......堂堂天使之王级别的“挑衅者”，什么时候受过这等委屈！

    梅迪奇沉默了一会，随即开口说道：

    “我没想到，你居然真的不在乎我和阿蒙之间是否发生了交流，但你却提到了阿蒙的偏执狂哥哥，这不是你第一次提到她，仅算在我面前的时候。”

    “你故意拿走了‘0—08’，你本可以拒绝帮助我，但却和我达成了一个并没有保障的交易，现在不知为何的诱导我去接触‘偏执狂’，你到底想要干什么？”


------------

第七百四十四章 挨个教会打听

    不愧是顶尖的“阴谋家”，梅迪奇的直觉还真的是敏锐。

    额，这应该也要怪露易丝，如果之前拒绝利用“灾祸之城”的力量帮助梅迪奇稳定状态，此时的“红天使”大概仍然处在和索伦和艾因霍恩的无尽争吵阶段，不可自拔。

    那么露易丝为何愿意帮助梅迪奇呢？她与贝尔纳黛说过的那些理由自然都做数，但还有一个最重要的原因没有说出口：

    她轻易拿到了“0—08”，这才选择接受了梅迪奇。

    这是露易丝和亚当之间的默契，或许也可以看作是一场交易。

    梅迪奇所化做的恶灵存活了千百年，在末日来临之前借助“0—08”逃了出来，她的使命不可能是仅仅浑浑噩噩的活下去就足够了......不说梅迪奇不会接受那样的结局，就连亚当都不会接受。

    所以露易丝无声中与亚当做了这个交易，她拿到“0—08”作为日后谈判的重要筹码，同时也让梅迪奇得到了恢复实力的可能性。

    否则，因斯·赞格威尔凭什么会那么巧合的出现在眼前？

    要知道，露易丝那天前往拜亚姆是为了给克来恩助拳，只是因为带阿兹克去往他的陵寝而浪费了一些时间，不然早便“旅行”回贝克兰德了。

    但也就在那么一小段的时间里，因斯·赞格威尔十分巧合的被“海王”考特曼发现了，战斗的波动恰好引起了正打算离去的露易丝的兴趣。

    连贝尔纳黛都没有发现什么不对劲，但露易丝当时便立即怀疑起了这种巧合，尤其是在她毫无阻碍的拿到了“0—08”之后，这种怀疑也就变成了现实。

    于是，她带着梅迪奇回到了贝克兰德，同时也怀着利用梅迪奇去试探亚当的想法。

    不过露易丝自觉也没有提过几次亚当吧，怎么梅迪奇就察觉到了呢？只能归功于“红天使”的敏锐了。

    她右手靠在床上，支撑着半个身体，睡眼朦胧道：

    “你的想法很有趣，可我只有序列四，哪有胆子去招惹一位天使之王！”

    话音刚落，露易丝眨了下眼，说：“哦，你已经死了，不能算数的。”

    梅迪奇没有继续尝试质问，她料到了露易丝大概会否认，只留下一句话便转身离去了，她说：

    “我想，‘愚者’会是关键。”

    ............

    露易丝并没有因梅迪奇的离开而变得精神起来，而是直接脱衣上床了，仿佛真的已经困倦不已。

    可还没有成功入睡，耳边忽然传来了一个熟悉的声音：

    “你不担心她把阿蒙引过来？”

    露易丝撇了撇嘴，澹澹道：“以梅迪奇目前的状态，她不可能去找阿蒙，而且在贝克兰德，阿蒙同样也威胁不到我们。”

    “你很自信。”贝尔纳黛的声音继续在耳边响起。

    “这是对局势的判断。”露易丝纠正说：“你要相信，梅迪奇今天不是为了和我摊牌，只是一次试探而已，甚至她是否真的遇到了阿蒙都存疑......她本来就喜欢出诈。”

    “‘愚者’的名字并不是秘密，‘极光会’一直都没有放弃寻找‘愚者’的信徒，所以只要阿蒙还活着，就一定会寻找‘愚者’，梅迪奇得出这个结论实在太容易了。”

    过了一会，贝尔纳黛的声音没再继续出现，直到露易丝轻笑着问：“你该不会没有想到这一点吧？”

    贝尔纳黛短暂的被沉默了一秒，然后出声说道：

    “我觉得你更适合‘猎人’。”

    露易丝颇为自得的回应道：“可能我就是这么优秀吧。”

    贝尔纳黛早已习惯这种风格，并不在意，转而好奇说了一句：

    “你对‘远古太阳神’座下的八大天使之王十分熟悉，难道你和她们早就认识？”

    露易丝双手枕在脑后，心里无奈的想到，就连贝尔纳黛都开始试探自己了......她轻声反问道：

    “你觉得梅迪奇和我像是熟人吗？”

    的确，如果露易丝真的是某个“老古董”，那么作为“魔女”的她一定和梅迪奇发生过交集，可现在的事实却是，梅迪奇正在尝试弄清楚露易丝的身份。

    贝尔纳黛并不怀疑露易丝，但也清楚露易丝有更多的信息和知识不曾分享给自己，她没有继续询问，直接换了个话题问：

    “你打算如何调查来自卡特琳娜的情报？”

    露易丝简单回道：“直接去三大教会打听，第一个目标就选在圣塞缪尔教堂了。”

    太嚣张了，你是真的不怕被当做邪教徒被围猎啊！

    贝尔纳黛稍微停顿了一下，然后问道：

    “需要我帮你调查‘蒸汽教会’吗？”

    露易丝笑了笑，委婉拒绝说：“暂时不必，我还不想和‘蒸汽之神’打交道，如果我的渠道失败了，那可能就要麻烦你了。”

    “好的，那晚安。”贝尔纳黛说，随即准备撤去通话的非凡小手段。

    “等等。”露易丝忽然开口打断，说：“有个事我比较好奇，想要咨询你一下。”

    贝尔纳黛轻轻“嗯”了一声，示意自己在听。

    露易丝出声问道：“你已经晋升为天使，为何不愿交给嘉德丽雅一滴神话血液呢？”

    “我还以为你会提出什么重要的问题。”贝尔纳黛有些惊讶的说。

    露易丝嘴角微微上扬：“重要的事情我也不会在这种时候问呀！而且嘉德丽雅是‘塔罗会’的成员，晋升半神也不是小事哦！”

    短暂的沉默过后，贝尔纳黛给出了答桉：

    “因为嘉德丽雅现在是‘摩斯苦修会’的成员，她有机会接触到‘隐匿贤者’，所以在晋升半神的阶段不能选择解析陌生‘贤者’的神话血液。”

    露易丝“哦”了一声，若有所思的说：

    “没看出来，你的野心还挺大的嘛！”

    贝尔纳黛没有反驳，随即开口问道：“你认识的天使应该不少吧？”

    好家伙，这暗示的也太明显了......露易丝晃了晃头，说：“你要知道，同样的交易，如果换不同的人去做，那么付出的东西可能就会有相当大的差距。”

    “放心，‘塔罗会’不止有我一个人。”

    蓦地，露易丝奇怪的问了一句：

    “你说，嘉德丽雅应该称呼我什么呢？”

    然而，直到第二天清晨的太阳升起，她却一直都没能等到贝尔纳黛的回应.....。


------------

第七百四十五章 “魔女”被领进教堂了！

    圣塞缪尔教堂，处理完外地非凡事件后归来的伦纳德正在翻阅着教会内部的记载，却始终没有找到自己想要的东西。

    他低头，轻声问道：“老头，你觉得因斯·赞格威尔真的死了吗？”

    寄生状态下的帕列斯·索罗亚斯德顿了两秒，后才回道：“除非‘黑夜教会’的人全都叛变了，否则不可能在因斯·赞格威尔还活着的情况下撤销对他的通缉。”

    “可你说过，我有机会亲手报仇的。”伦纳德心情颇为复杂，一方面对因斯·赞格威尔的伏诛而感到振奋，另一方面又因为自己毫无参与而失落，仿佛长久以来前进的动力忽然消减了大半。

    这的确是一次判断失误，但帕列斯也有话说啊，在她的视角里，一个序列五的大主教带着“0—08”成功叛逃了，这里面要是没有“黑夜女神”的允许，根本就是不可能发生的事情。

    既然都让因斯·赞格威尔跑出来了，那一定有更深层的用意，肯定不会那么快将其抓捕，所以她才会对伦纳德说出了自己的判断，目的也是鞭策后者努力晋升。

    可谁能想到，晋升半神之后的因斯·赞格威尔死了，死的无声无息，那也就只有一种可能了。

    她澹澹回道：“你们的女神不想让因斯·赞格威尔活下去了，所以他死了。”

    “你是说......”伦纳德的复杂情绪忽地一滞，惊讶出声，立即又压低声音道：“你是说，女神派出了天使？”

    帕列斯平澹的说：“不知道，现在的你也没资格知道。”

    那你到底是知道还是不知道？伦纳德心里腹诽了一句，但见自己身体里的这个老家伙明显不愿再多说了，他也就放弃了询问。

    默默沉思了好一会，他动手将桌上的文件整理好并放回原位，起身想要去咨询一下戴莉小姐，毕竟后者一直都待在贝克兰德，或许能听到某些小道消息。

    出了档桉室的门，穿过走廊的时候，伦纳德与迎面走来的两个人打了个照面。

    他认得走在前面的那个身穿教袍的神职人员，点了点头以示礼貌，接着又发现跟在同事后面的女人看上去有些熟悉，她举止优雅，风姿卓越，看上去像是一个贵族小姐。

    一时间竟没能想起自己在什么时候见过这个女人，伦纳德皱了皱眉，但他知道这女人并不是教会的成员。

    可是，一个不是教会成员的女人为什么能走进圣塞缪尔教堂的内部？

    伦纳德十分不解，不由得多看了那女人两眼，想要在回忆里找出这个女人的名字......然而下一秒，他却忽然脸色一变，童孔微缩，迅速抽离了目光，径直离去了。

    快走了几步，与女人擦肩而过，什么都没发生，伦纳德松了口气。

    蓦地，脑袋里又出现了熟悉的苍老声音：“别停下来，她在看你。”

    伦纳德心里一紧，立即加快了脚步，同时听到帕列斯幽幽说道：

    “她可能在看我。”

    这有区别吗？伦纳德不敢反驳，直到走出了那女人的视野范围，这才停下脚步，皱眉问道：

    “老头，你刚才怎么回事？”

    帕列斯沉默了几秒，然后才回答说：“我认错人了。”

    伦纳德并不接受这个解释，他从未见过老头出现在刚才那般的失态，仿佛见到了难以置信的事情，用从未有过的震惊语气脱口而出道：

    “奇克？这怎么可能！”

    于是，他低声质问道：“奇克是谁？”

    帕列斯沉默的时间更久了，就在伦纳德以为他不会回答的时候，苍老的声音忽然在脑袋里响起：

    “奇克是‘原初魔女’的本名。”

    伦纳德目瞪口呆，两秒后才勉强恢复思绪，不可思议道：

    “你说刚才那女人是‘原初魔女’？是一位神灵？这怎么可能！”

    “所以我才说认错人了。”帕列斯平静回道。

    伦纳德才不会相信认错了人的解释，他追问道：

    “你为什么把她认成了‘原初魔女’？”

    帕列斯轻笑了一声：“呵呵，你还是不知道的好。”

    真想打他啊！如果不是知道老头是“偷盗者”途径，伦纳德都要怀疑他是不是“挑衅者”了？

    紧接着，忽然灵光一闪，伦纳德惊讶的说：

    “就算你认错人了，但那个女人是‘魔女’应该不会有错吧？”

    帕列斯“嗯”了一声，应道：“不止是‘魔女’，还是个半神。”

    居然还是半神！伦纳德已经说不清自己到底有多么震惊了。

    一个半神级别的“魔女”，堂而皇之的走进了圣塞缪尔教堂的内部，甚至还有教会成员领路，仿佛是什么尊贵的客人......难道那“魔女”半神是女神的信徒不成？

    “你的记性变得这么差了吗？我记得你们女神不这样啊！”帕列斯略带调侃的声音再次出现。

    伦纳德第一时间想要与其争辩，但脑袋里忽然浮现出了关于刚才那“魔女”半神的记忆。

    她叫露易丝，曾卷入到了尼根公爵刺杀事件之中，最后却神奇的摆脱了全部嫌疑......不，这并不是她最重要的身份。

    老头曾经说过，露易丝在廷根出现过，暗中参与了因斯·赞格威尔的谋划之中。

    另外，她还是女神的卷者。

    “她是露易丝，是女神的卷者！”伦纳德讲出了自己的记忆，随后又仿佛是发现了新大陆，语气震撼道：

    “女神的卷者居然是一个‘魔女’！”

    帕列斯沉默着没有回应，不知在想些什么。

    伦纳德收敛了自己的思绪，忽地皱眉问道：“你刚才说露易丝小姐在看你，难道已经发现了你的存在？她又是女神的卷者，岂不是说明你马上就要暴露了？”

    “你在关心我，还是关心你自己？”帕列斯苍老的声音问道。

    伦纳德反问：“这有区别吗？”

    他对女神的信仰足够忠诚，但同时也早就知道自己体内有个“寄生者”，却一直未曾上报过，如果老头暴露了，自己也不会好过，这是注定的事实。

    帕列斯思索了好一会，出声安抚道：

    “用不着太担心，那‘魔女’和你们女神不会是简单的卷者关系，很可能不会举报，只要我不主动威胁到她。”


------------

第七百四十六章 她不怕神降吗？

    伦纳德很想问，你哪里来的这股自信？但在这种时候，他也只能选择相信老头了，也就没有出声质疑。

    在原地站了一会，他蓦地想起，戴莉小姐好像和露易丝相识许久了，自己能否从她的口中得出一些情报？

    想到便去做，伦纳德刚刚迈出第一步，却忽然皱眉，退回了脚步，语气惊奇的低声说道：

    “老头，你说露易丝是半神，又是女神的眷者，会不会是她杀死了因斯·赞格威尔？”

    几秒钟都没有得到回应，帕列斯迟疑的说：

    “如果是她的话，不排除有这个可能，你可以暗中调查一番。”

    伦纳德表情变换了数次，没再说话，动身寻找戴莉小姐去了。

    ............

    另一边，露易丝并没有因为与伦纳德的一面之缘而升起什么感触，至多算是对帕列斯有些兴趣，毕竟那也是个货真价实的天使，虽然残了一点。

    跟随着身前领路的神职人员，她驾轻就熟的来到了安东尼大主教的办公室。

    假模假样的“赞美女神”之后，露易丝推门走了进去。

    作为圣塞缪尔教堂最高领导的安东尼自然知道露易丝又来了，他正亲自倒着用来招待客人的咖啡，抬手邀请道：

    “请坐，女士。”

    露易丝也不客气，她也算是这里的常客了，优雅坐在对面的沙发上，举杯喝了一口咖啡，说：

    “主教大人的咖啡还是一如既往的醇厚浓香。”

    “阁下要是喜欢的话，过后我送一些到你的府上。”安东尼友善说道。

    露易丝轻笑一声，眼神略带狐疑，好笑问道：

    “主教大人该不会埋怨我拜访得太勤了吧？”

    安东尼的脸上不见有丝毫尴尬之色，态度平和的否认道：

    “阁下说笑了，教会随时都会热情的欢迎每一個女神的信徒。”

    我觉得你在暗示我......露易丝默默在心里嘀咕了一句，如果必要的话，我也可以成为女神信徒的！

    接着，她便直接说明了自己的来意：“有一件事情需要主教大人为我解惑。”

    安东尼点点头：“请说。”

    露易丝四处望了一圈，然后又身体前倾凑近了一些，小声仿佛在密谋一般的问道：

    “你和我说实话，这座教堂地下的查尼斯门后面有几件‘1’级封印物，有没有‘不老魔女’特性形成的封印物？”

    安东尼显然没料到露易丝会说出这种大逆不道之言，甚至怀疑起自己的耳朵......自己应该还是“黑夜教会”的大主教吧？这里是圣塞缪尔教堂也没错吧？

    她怎么敢的？哪怕她换个地方提问呢！

    迎着露易丝看似真诚、实则审视的目光，安东尼迅速恢复了平静，如果不是露易丝的话实在太惊世骇俗，身为圣者大主教的他根本不会出现这种不受控制的情绪波动。

    “阁下说笑了，我是教会的大主教，不是因斯·赞格威尔。”安东尼努力让自己的语气尽量如往常一般平和的说。

    露易丝却微微一笑，仿佛什么都没发生过一般后仰靠回了沙发上，一副刚才教唆人家大主教泄露教会机密的人不是她似的。

    刚才还说我是女神的信徒，现在却连打听个消息都困难，一点都不礼貌，那我可就不当这个女神信徒了！

    短暂沉默了一会，咖啡热腾腾的香气缓慢的向上飘起，露易丝忽然展演一笑，说：

    “主教大人一定是身居高位的时间有些长了，连幽默感都快要丧失掉了，这可不是一个好的预兆。”

    换做一个普通人，这或许只能算是一句朋友之间的玩笑话罢了，但露易丝和安东尼都是半神，都能理解这话里的言外之意。

    安东尼有些不理解，露易丝一个“魔女”半神，怎么就敢在圣塞缪尔教堂教唆自己，教唆不成又开始嘲讽，她不怕我把她困在这里打杀？

    就算她杀死了因斯·赞格威尔，手里大概率掌握了“0—08”，但教堂地下正封存着“0—17”，女神可是有能力神降于此啊！

    她不怕的吗？

    但下一秒，安东尼忽地想起了来自女神的那道神谕，难道露易丝刚才提出的问题也是来自女神的授意不成？

    女神只让自己拿回因斯·赞格威尔的特性，却不知为何根本没有提及到“0—08”，这是否证明了女神对眼前的露易丝另眼相待，或者有更深层次的谋划？

    可假若真是这样的话，女神为何什么都没有向自己透露？自己又该如何配合露易丝呢？

    安东尼十分少见的出现了内心的纠结，主要是因为露易丝的行为实在太过离奇，如果不是有所依仗，又怎会表现得如此有恃无恐？

    能够成为半神，怎么可能有愚笨之人，即便是最疯狂的非凡者，也不可能跑到圣塞缪尔教堂发疯......而且看露易丝的样子，哪有半分疯狂的感觉，完全一副胜券在握的模样。

    思绪飞转之间，安东尼轻咳了一声，主动打破了沉默，平静说道：

    “教会没有‘不老魔女’特性形成的封印物。”

    是的，安东尼回答了露易丝的问题，看似泄露了教会的机密，但一方面他怀疑露易丝和女神之间的关系非比寻常，另一方面，他的回答也不算是背叛教会。

    因为“黑夜教会”真的没有“不老魔女”特性形成的封印物，安东尼只需要否认一句便足够了，并没有泄露其他的机密。

    大主教先生也决定了，在露易丝离开之后，他便立即向女神忏悔，如果自己真的做错了，情愿接受惩罚。

    而另一边，得到了安东尼亲口讲出的答案，露易丝十分意外。

    刚才胆大包天的询问也只不过是先声夺人，想要诈一下安东尼罢了，目的是从后者的反应中得到模糊的线索。

    她本就猜测“黑夜教会”没有保存着“不老魔女”的特性，方才安东尼的反应也并非被说中了的震惊，而更像是被自己的狂妄之语吓到了的疑惑。

    这样一来，露易丝几乎已经确认了之前的猜测，此行也算得上是圆满，可她怎么没想到，安东尼沉默了一会，不知想了些什么，竟然真的给出了答案！

    他该不会也是个二五仔吧？


------------

第七百四十七章 “魔女”可真难懂

    “黑夜女神”掌握着隐秘的权柄，教会内部怎么可能出现圣者级别的二五仔！露易丝觉得自己想多了。

    那么，让安东尼改变主意的原因又能是什么呢？

    作为序列三的资深圣者，又身处圣塞缪尔教堂这个“黑夜教会”的大本营，他总不会怕了我吧？我也没做什么啊......

    露易丝眼珠微转，猛地想到了一种可能，自己这番嚣张的态度看上去倒是的确有些唬人，难道说安东尼把自己绕了进去，他该不会认为我今天的到来是出自“黑夜女神”的授意吧？

    这样或许就能说得通他为何出现前后的态度变化了，至于回答也只是一句话的事情，造成的影响并不算大。

    有了这种猜测，露易丝心里一动，随即摆了摆手，语气轻松的说道：

    “也是巧合，昨天偶遇了一位朋友，不知怎的就聊起了第四纪的‘苍白灾难’，我这才得知了有‘不老魔女’陨落后特性形成了封印物，落入了某个正神教会的手里。”

    “你知道的，我是‘魔女’，对这方面的信息比较关注，所以今天特意来向你打听個消息，毕竟我们是一家人嘛！”

    听到这番表述，安东尼惊讶不已，因为他基本能判断得出来，露易丝说的好像都是真话......竟然如此的坦诚，她该不会真的得到了女神的允诺吧？

    沉默片刻后，大主教先生淡淡回道：“可惜了，‘不老魔女’的特性并不在教会。”

    不管露易丝究竟为何到此，反正教会里的确没有“不老魔女”特性，就算真是来自女神的授意，安东尼也没法变出一个“不老魔女”的特性，这是既定的事实。

    露易丝早已不再怀疑这条消息的真伪，于是笑容愈发灿烂，态度也变得亲密许多，暗示说道：

    “既然不在自家教会，想来应该保存在另外两家教会了吧？”

    安东尼听得微微皱眉......“自家”，谁是你的“自家”？教会何时成为“自家”了？

    他开始怀疑，露易丝到底和女神是什么关系？还是说露易丝本身就是这样一个口无遮拦的性子？可她都已经是半神了，应当不会这般不知收敛吧！

    沉吟几秒后，安东尼直接了当的出声回答说：

    “我不知道。”

    正神教会之间曾有过约定，在“0”级和“1”级封印物的情报和保存问题上共享情报，依次编号，这种规定延续至今。

    即便后来可能有某些教会收集到其他的封印物却不曾主动分享情报，但至少在七神共同制定这条规则的时候，不可能有人隐瞒，而这条规则出现的时间正是在“苍白灾难”前后。

    所以说，“不老魔女”特性所形成的封印物一定在七神教会的记载之中，除非它被还原成了非凡特性还给了“魔女教派”，但那是不可能的事情。

    身为圣者大主教的安东尼绝对有资格了解“1”级封印物的信息，也就是说，他在说谎。

    但露易丝却丝毫不觉得意外，并没有继续追问，只是佯装叹了口气，无奈的说：

    “罢了，那我也就只能辛苦一下，再去另外两家教会跑一跑。”

    她能理解安东尼的立场，后者是“黑夜女神”的眷者不假，但却不是“风暴之主”和“蒸汽之神”的眷者，自然不敢随便泄露其他正神教会的情报，特别是在没有女神神谕的情况下！

    但大主教先生“我不知道”的回答并没有否认，也就让露易丝明确了，“不老魔女”特性的确保存在“风暴教会”和“蒸汽教会”其中之一，卡特琳娜并没有欺骗自己，这便足够了。

    于是，她很满意。

    可安东尼却愈发觉得怪异了，他知道露易丝和女神有隐秘的联系，所以才邀请后者走进圣塞缪尔教堂内部，否则身为大主教的他怎么可能让一位“魔女”半神进入这等机密所在！

    那么，露易丝又是哪里来的自信，让她觉得自己能够轻易搞定另外两家教会的大主教......乃至神灵呢？

    如果她还像今天一般无所顾忌的话，很可能被“风暴之主”一闪电给劈死的啊！

    明明是波及到了圣者级别的大事件，却在露易丝的嘴里变成了家长里短般的简单拜访，安东尼不得不承认，他已经彻底看不清眼前这个“魔女”的真实面貌了。

    大主教先生并不知道，他不是第一个有这种感觉的人，甚至算不上是位格高的那一个！

    ............

    伦纳德了解到邓恩队长已经顺利晋升“安魂师”，不由得为之欣喜，但想到刚才与露易丝擦肩而过带来的惊慌和震撼，他不得及压下了内心的情绪。

    面对着眼前改为朴素风格的戴莉小姐，伦纳德甚至不愿开口提问了，因为他不想让戴莉和邓恩队长牵扯进来。

    廷根的经历，是很多人的伤疤，但邓恩和戴莉等人已经做到了他们所能做到的最好，哪怕最后的结果根本算不上圆满。

    可伦纳德不一样，他仍在自责，他觉得自己本来有能力改变最后的结果，但却因为种种原因而没能做到。

    如今因斯·赞格威尔死了，廷根的故事也应该结尾了，自己是否也该翻过这一页，展开新的人生了？

    不行，露易丝“魔女”的身份成谜，而且她发现了自己体内的“寄生者”老头，伦纳德无法视若无睹。

    于是，他尽量让自己表现的与平常并无二致，假装只是好奇的问：

    “我刚才看到了露易丝小姐，她为什么会出现在教堂地下？”

    戴莉挑了挑眉：“你急着找我，就是问这个？”

    伦纳德有些疑惑，露易丝和戴莉小姐相熟，难道自己还能问错人了不成？

    他点了点头，提出疑问道：“露易丝小姐不是教会的成员吧？”

    “但她是女神的信徒。”戴莉说，似乎觉得这个理由并不充分，她接着又笑着补充道：“你刚回来，或许还不知道一件最近的传闻。”

    “关于露易丝小姐的传闻吗？”伦纳德问。

    戴莉颔首，悄悄把声音放低，语气中略带八卦的说：

    “教会的人都知道，最近这段时间，露易丝每天都会来教堂祈祷，而且每次都会被领到地下圣安东尼大主教的办公室，接受单独的布教。”

    伦纳德先是惊讶，但随后又觉得应当如此，毕竟换做其他人也没资格允许一个“魔女”半神进入教堂内部，而且露易丝小姐疑似是女神的眷者，与圣安东尼大主教有交流也属正常。

    倒是这传闻是什么情况？就算教会不禁止婚姻，但圣安东尼是大主教啊，怎么会流出这等不切实际的传闻？

    难道是“魔女”半神的缘故？


------------

第七百四十八章 不愧是资深二五仔

    “卡特琳娜跑了，我没去追。”

    从圣塞缪尔教堂归来的露易丝刚一回到家中，便得知了这个消息。

    她并无气恼，也不惊讶，仿佛早有预料的对贝尔纳黛说：

    “以卡特琳娜的性格，这是必然的选择，或许她还想试探一下，我是否还能轻易的找到她？”

    贝尔纳黛眼波流转，目光扫过看起来胸有成竹的露易丝，猜测道：

    “既然你不让我跟着卡特琳娜，也就说明你能掌握她的动向，该不会是因为‘愚者’吧？”

    居然让她歪打正着的猜中了，不过也怪“愚者”这个称呼的代表性太强了......露易丝微微挑眉，随后露出一個平静的笑容，却没有开口回应。

    大多时候，不回应也就代表着默认，贝尔纳黛识趣的没有再问，转而继续说道：

    “梅迪奇又离开了。”

    露易丝挥挥手表示不必在意，淡淡道：“随祂去吧，我也好奇祂到底能查出什么来。”

    “祂可是在调查你啊！”贝尔纳黛有些惊奇的说，被一个曾经的天使之王如此惦记着，怎么也应该紧张一些吧？这般无所谓的态度算是怎么回事？

    “这是一件好事。”露易丝回道。

    贝尔纳黛皱眉，眼神中流露出疑惑之色，表示自己无法理解这个逻辑。

    露易丝微笑，摆弄着自己的手指头，认真解惑道：

    “我不觉得梅迪奇能调查出什么有价值的信息，甚至，如果祂有这个能力的话，我会更开心。”

    “还有，难道你不觉得，梅迪奇把全部精力都放在了我的身上，对祂来说是一件很浪费时间的事情吗？”

    “祂空有位格，目前最应该做的是尽快恢复原有的实力，可祂因为我的缘故而稳定了状态，却也同时被我以及‘灾祸之城’牵扯了大半注意力，因为这对祂的吸引力足够大，真可谓是一饮一啄了。”

    听着好有道理，唯一让人有些难以接受的是，露易丝似乎对自己太自信了，连曾经的“红天使”都没放在眼里。

    贝尔纳黛沉吟片刻，惊奇的问：“在拜亚姆遇见梅迪奇的时候，你便想到今天这种局面了吗？”

    露易丝自谦的笑了笑，否认道：“我哪有未卜先知的本事，只是因为梅迪奇有些跟不上时代了，或许在不久后的某一刻，祂会很快脱离这个牛角尖。”

    “我仅希望的是，这个时间点来得更晚一些。”

    贝尔纳黛大概捋清了全部经过，很快在心里接受了露易丝敢于并成功戏弄了梅迪奇的事实。

    抽丝剥茧的分析了一会，发现这其中的逻辑过程并不复杂，只不过因为对手是“红天使”的缘故而看起来神秘莫测。

    当然，如果换做其他人，即便是成为天使的自己，也很难与梅迪奇这等高位格存在发生太多交集，自然也就很难理解这方面的博弈。

    因为强大，所以神秘。

    不过放在露易丝身上时却反了过来，她是因为神秘，所以强大。

    “你在‘黑夜教会’的收获如何？”贝尔纳黛忽然问起。

    露易丝露出一个满意的笑容，轻松回道：“还不错，虽然特性没有保存在‘黑夜教会’，但至少确认了卡特琳娜没有骗我。”

    贝尔纳黛微微颔首，接着又问：“下一步准备去哪家教堂拜访？”

    露易丝“嘿嘿”一笑，连忙摆了摆手道：

    “不了不了，我和‘黑夜女神’的关系不错，至于‘风暴之主’和‘蒸汽之神’就不算熟了，哪敢莽撞行事，要学会迂回作战。”

    她是怎么说出“和某位神灵关系不错”这种话的？贝尔纳黛表示难以理解，不过露易丝时不时的就会让人大吃一惊，偏偏到最后总能证明她是对的。

    既然她已有打算，那自己便拭目以待吧。

    ............

    直接前往“蒸汽教会”在贝克兰德的“圣希尔兰教堂”询问，露易丝自然是不敢的，虽然她知道“蒸汽教会”的大主教霍拉米克是“黄昏隐士会”的成员，堪称高级二五仔。

    但她和这位半神主教级别的二五仔并不熟，而且就算两人再熟悉，她也总不能跑到蒸汽教堂里与其商量这类事情！

    所以，露易丝选择了“半神”工匠拉塞尔，后者也是“蒸汽教会”的二五仔，明面上序列五的准高层，同样能够得到满意的答案。

    平日里，露易丝很少会使用“黄昏隐士会”的渠道，除非她要找亚当，不过今天却故意通过潜意识海洋联系上了拉塞尔。

    “‘木偶’的神奇物品还没完工。”

    拉塞尔率先开口，表示自己正忙着呢，省得露易丝给他添一些新的麻烦。

    露易丝不以为意的摆手：“我并非为了催你的进度，而是另有事情商议。”

    拉塞尔心里嘀咕，怕的就是你另有事情找我啊！

    “什么事情？”他谨慎发问。

    露易丝露出一个和善的微笑，让拉塞尔不由得心里一颤，然后才开口说道：

    “你是‘蒸汽教会’的资深成员了，应该不难了解到‘圣希尔兰教堂’里保存着的‘1’级封印物的信息吧？”

    好家伙，她惹上了“黑夜教会”还不满意，现在居然又要图谋“蒸汽教会”了，脑子是怎么长的！

    拉塞尔眼神狐疑：“你想干什么，难道要抢教堂不成？我可不会帮你的。”

    露易丝指着自己：“你觉我像是疯了吗？抢教堂，你怎么说得出来的，亏你还是个大教授。”

    这个时候开始装模作样了，你清高行了吧......拉塞尔松了口气，只要不爆发冲突就行，他没好气的问：

    “那你到底想干什么？”

    露易丝定了定神，随即说出了真实意图：“我想知道，‘圣希尔兰教堂’里有没有某件‘1’级封印物，主材是‘不老魔女’的非凡特性？”

    “就这种事啊，你直说不就好了？”

    拉塞尔一脸不屑，甚至还翻了个白眼，干脆了当的接着又说：

    “‘圣希尔兰教堂’里没有，在‘风暴教会’的‘圣风大教堂’里放着呢。”

    啊这，拉塞尔的反应直接给露易丝有些弄懵了，她眼神眨了眨，不由得暗暗感叹：

    “不愧是资深二五仔，真是一点都不含糊啊！”

    此时此刻，露易丝很想跑到圣安东尼的面前，指着后者的鼻子说：

    “你看看人家的觉悟，差距咋就这么大呢！”


------------

第七百四十九章 二五仔何其多也

    明面上是序列五的“天文学家”，贝克兰德知名的大教授，“蒸汽教会”的准高层，知晓“1”级封印物的信息并不奇怪，可拉塞尔出卖起教会的情报竟如此痛快，还是让露易丝不禁有些始料未及。

    除了考虑到同为“黄昏隐士会”的成员，另一个关键的原因，两人此时的交流正在潜意识海洋中进行，完全不必担心被其他人发现或者泄露，所以拉塞尔的这般表现也就情有可原了，反正最终的火也引不到“蒸汽教会”和拉塞尔的身上。

    受伤的不是自己，自然也就没有那么多的顾忌，至于“风暴教会”怎么样，和拉塞尔这个老实巴交的知名大教授又能有什么关系？

    模拟了一下拉塞尔的心路历程，虽然只是猜测，但也应该八九不离十了，露易丝也是默默感叹了一番，亏得她原本还以为需要陈述一番厉害呢，没想到顺利的超乎自己的想象。

    我还没出力，“敌人”直接全招了。

    果然，还是二五仔靠得住啊！

    如果不是因为拉塞尔太老了，而且还是“黄昏隐士会”的成员，露易丝都有些动心想要把他拉进“塔罗会”了！

    “还有没有其他事情，如果没有的话，我就先回去备课了。”拉塞尔说。

    露易丝当即截断思绪，开口也不再绕弯子了，而是选择直截了当的要求道：

    “劳烦您老人家给指条门路，我在‘风暴教会’没有熟人啊！”

    拜亚姆的“海王”考特曼倒是见过面了，但却根本算不上朋友，至于“倒吊人”阿尔杰，他还没资格参与半神级别的非凡事件，把他卷进来只能害了他。

    而露易丝想做的事情，不是实力强和序列高就能做到的，毕竟那是贝克兰德的教会总部，还是“风暴教会”！

    你序列再高，能高过“风暴之主”吗？

    就算是阿蒙，她也不敢硬闯“圣风大教堂”啊！

    就拿克来恩来说，如果他没从露易丝手里得到”诡法师“的配方，还想着去“圣塞缪尔教堂”去偷安提戈努斯家族笔记，仅仅会被送到迷雾小镇去。

    但如果是”圣风大教堂“，那直接就是一道序列0级别的闪电噼下来了，反应的时间都不会留给你。

    所以，这种事情最好低调进行......

    不过可惜的是，虽然“黄昏隐士会”里一定有来自“风暴教会”的二五仔，但是露易丝一个都不认识啊所以，也只能让人帮忙介绍了。

    而且经过与拉塞尔的交流之后，露易丝愈发觉得自己要改变一下做事的方式方法了，”黄昏隐士会“的资源该用还是要用。

    毕竟，还是二五仔好办事啊！

    明明只是一句话的事情，可圣安东尼因为没有“黑夜女神”的授意，硬是守口如瓶，令人无奈。

    “黑夜教会”尚且如此，更别提“风暴教会”了，露易丝可不想在不久后的某天被风暴老哥们追着用闪电噼......

    很快，拉塞尔也结束了短暂的迟疑，出声建议说：

    “我在会中的熟人也不多，这件事情你应该找霍拉米克帮忙。”

    一方面他的确不热衷于交际，尽管加入了“黄昏隐士会”，却也很少参与行动任务，与其他成员的沟通并不多。

    另一方面，拉塞尔有些担忧露易丝会惹出什么乱子来。

    一个序列四的“绝望魔女”追逐“不老魔女”的特性，这是必经之路，但一旦波及到了某个正神教会，特别是“风暴教会”，说不定会爆发一场不亚于“贝克兰德大雾霾”的危机。

    不过，拉塞尔比较了解霍拉米克，他觉得后者应该会对这件事情感兴趣，于是便给出了推荐。

    “所谓时代的浪潮，也不会如此了吧？”他在心里默默自语道。

    针对拉塞尔的回答，露易丝有些意外，深深的看了他一眼，也不愿太过逼迫，从善如流的接受了他的建议：

    “那么，麻烦您老人家为我引荐一下霍拉米克先生了。”

    拉塞尔想了想，点头应了下来，接着忽然又反应过来，出声质疑道：

    “你又不是不认识他，干嘛不自己去找他？”

    露易丝摊了摊手，略显无奈的说：“很可惜，我现在是‘黑夜女神’的忠实信徒，有资格面见大主教的那种。”

    “这种情况下，你让我怎么去拜访‘蒸汽教会’的大主教？那岂不是太过显眼了。”

    拉塞尔盯着露易丝看了好一会，眼神狐疑，仿佛在说：

    “你个‘魔女’，信仰‘黑夜女神’，逗我玩呢！”

    不过他倒没有评价什么，只是简单承诺道：“我会找机会让你和霍拉米克见一面。”

    “但是先说好，你们之后怎么做，和我就没关系了啊！”最后，他又特别补充了一句。

    亏你还是个半神，我这什么都还没开始做呢，就已经学会撇清关系了......露易丝隐蔽的翻了个白眼，语气却依旧和善的说：

    “好，我等着你的好消息。”

    ............

    圣塞缪尔教堂，伦纳德的心情颇为忐忑，他步伐平稳的朝着圣安东尼的办公室前进，同时脸色隐隐有些复杂的低声问道：

    “老头，我只是晋升个序列六，需要大主教阁下亲自提供魔药吗？”

    然而，帕列斯沉默着，没有及时的给出回应。

    伦纳德却不罢休，继续猜测道：“该不会教会已经发现我们了吧......会不会是露易丝小姐泄露的消息？”

    似乎有些不耐烦了，帕列斯澹澹说道：“那又如何，我倒无所谓，你想背叛‘黑夜教会’吗？”

    伦纳德忽然不说话了，脚步微顿，思绪转了一转，想到因斯·赞格威尔已经死了，随即心里一定，昂首快步走到了圣安东尼大主教的办公室前。

    下意识的喉咙微动，他抬手敲门。

    “请进。”房间里传出来的声音平和，但却听着让人心生恐惧。

    序列三的“恐惧主教”，露易丝的感受并不明显，但对于只有中序列的伦纳德来说却足够深刻了，尤其是后者心绪并不平静的时候。

    推门走进，伦纳德认真的“赞美女神”，然后才出声问道：

    “大主教阁下，您找我。”

    安东尼的态度看上去十分和蔼，同样在胸口画了个绯红之月“赞美女神”，微笑说道：

    “你的功勋已经足够多，所以由我亲自代替女神赐予你‘安魂师’的魔药。”

    难道真的只是晋升？又或者是在晋升过程中动手？伦纳德虽然极力控制，但脑袋里的想法却是不断升起。

    自己只是个“梦魔”，丝毫构不成威胁，但寄生在身体里的老头却位格足够高，即便状态很差，应该也能受到圣安东尼大主教的郑重对待......

    “有什么问题吗？”安东尼平静的问。

    伦纳德顿时散去所有的思绪，立即回道：

    “没有问题，赞美女神。”

    安东尼大主教点点头，并未多言，随即将已经准备好的“安魂师”魔药拿了出来。

    连魔药都准备好了，甚至都不需要现成调配......伦纳德心里一颤，脚步略显沉重的走上前，接过装着魔药的杯子，只是简单望了一眼，然后便迅速一饮而尽。

    虽然灵性告诉自己，这的确是“安魂师”的魔药，但伦纳德却在喝下魔药的那一刻，默默的为自己想好了未来。

    如果可以的话，希望能埋在廷根吧，那里有自己的队友.....。


------------

第七百五十章 突然的血月

    熟悉的非凡特性改造身体的过程再次出现，也不知是否是因为晋升序列六的缘故，伦纳德觉得这一次比之前的三次都要更加痛苦......也不能说是痛苦，因为他感觉自己的灵魂陷入了安眠，甚至有些感受不到自己的存在了。

    不知过了多久，伦纳德重新恢复了意识，睁开双眼见到了站在面前不远处的圣安东尼大主教，而自己居然顺利的成为了序列六的“安魂师”。

    “去吧，熟练一下自身的变化，收敛灵性。”安东尼微笑吩咐道。

    或许是刚刚晋升的变化还未适应，伦纳德有些云里雾里的懵懂，但还是在认真致谢后离开了大主教的办公室。

    这就结束了？真的只是晋升“安魂师”啊！我差点以为自己要被关进教堂的地牢里了呢！

    些许恍忽的返回到了一个休息室里，伦纳德呆坐了一会，然后才忽然想起来似的，谨慎的环顾四周，然后低声道：

    “老头，你还活着吗？”

    沉默了两秒，帕列斯没好气的声音这才响起：

    “你都还活着，我怎么可能会死！”

    伦纳德心里一喜，接着又不禁在心里滴咕了一句：“我死了你也不好过。”

    随后，他在脑海里回忆了一遍方才的全部经过，奇怪的问：

    “既然女神和教会没有发现老头你的存在，那么圣安东尼大主教为什么要亲自接见我呢？”

    比刚才更久的沉默过后，帕列斯语气十分平澹的回应道：

    “如果实在想不通的话，可以去问你们的大主教。”

    伦纳德张了张嘴，最后也没能再说出什么话来，只好把疑惑默默藏在了心里。

    ............

    克来恩现在的任务只有一个，消化体内“秘偶大师”的魔药。

    关于序列四“诡法师”的两份主材料，“神弃之地”的“太阳”先生需要时间调查，而“魔术师”小姐暂时也无法从亚伯拉罕家族那里得到准确的灵界坐标。

    所以也就只需要等待消息，居然没有克来恩什么事了，于是他只能努力的消化魔药。

    “秘偶大师”的扮演法则也总结出了几条，不过日常里的扮演消化进度较慢，克来恩需要找到一个目标，然后用“秘偶大师”的方式完成盛大的表演。

    琢磨出这个道理之后，他选择了曾诱发出“贝克兰德大雾霾”时间的大规模人口失踪桉。

    对于拐卖人口的那些隐藏幕后黑手，克来恩没有半分同情，在调查的过程中完成“秘偶大师”的扮演，不会有任何愧疚，反而心安理得。

    几天下来，他顺藤摸瓜的抓到了一些线索，毕竟有一个“怨魂”做秘偶，十分方便进行秘密调查。

    这天晚上，克来恩没有出门，而是在家里整理着自己调查出的些许结果，忽然耳边出现了虚幻的祈祷声。

    听声音是一个男性，难道是“太阳”有消息了？

    克来恩没有耽搁，熟练的划出一道灵性之墙，原地逆走四步来到灰雾之上，却发现祈祷的人居然是“月亮”埃姆林。

    他不是应该去狩猎了么......克来恩小声滴咕了一句，作为“愚者”的他自然清楚，“魔术师”小姐发现了一条埃姆林所需的线索，获得了一百镑的报酬。

    其实克来恩也在暗中打听了一下，只是没有那么幸运的发现线索，毕竟一百镑也是不少钱呢！

    收敛思绪，他伸手戳鞥到代表着“月亮”的红色星辰，然后皱了皱眉。

    埃姆林的身后跟着一个奇怪的木偶，身体细长如同木桩，眼睛嘴巴弯成月亮，表面镶嵌着不少枯草和干花，看上去就知道邪异非常。

    不过对于“愚者”来说，这种小危机并不难解决，克来恩轻易断开了埃姆林和那木偶之间的联系，然后将那木偶当做报酬收了起来。

    通过占卜，克来恩得知了木偶的来历，它源于一场向“原始月亮”祈求的仪式，长达几百年的仪式。

    这样的仪式并不确定具体有何用处，但却足以让这个木偶变成“原始月亮”的神恩者。

    可惜了，自己总不能向一个邪神祈求......额，虽然在某种程度上，“愚者”也是一个邪神，不过“愚者”可不会诱导非凡者堕落。

    克来恩随手将木偶扔到了杂物堆，离开了灰雾之上。

    结果他发现，居然出现了“血月”，明明还差两天时间才到月中的......难道是因为那个木偶？还是由于“黑夜女神”的缘故？

    有些好奇，但也仅限于好奇了，克来恩没有太过在意，很快便收回了目光。

    因为，“血月”的时候，他需要去挽救“魔术师”小姐，又得回到灰雾之上了。

    ............

    贝克兰德，十分在乎“血月”的还有一个人，那就是贝尔纳黛。

    虽然也不知为何“血月”的时间会提前，但她还是很快来到了露易丝的房间。

    “来的很快嘛，已经迫不及待了？激动吗？”露易丝微笑着调侃道。

    贝尔纳黛瞥了她一眼，轻声问了一句：“你知道‘血月’为何提前吗？”

    露易丝摇了摇头：“我又没有月亮的权柄。”

    紧接着，她不停顿的说：“联系‘门先生’吧，否则‘血月’一会就结束了。”

    “好。”贝尔纳黛自然不会拒绝，应了一声，随即稍稍后退，示意露易丝可以开始了。

    露易丝轻笑一声，说：“不需要太多的准备，只需要一件封印物就够了。”

    说话的同时，露易丝抬起了右手，介绍说：

    “我有一双‘漫游者’的眼睛，但这件封印物和星空有些联系，能够让人与旧日建立联系。”

    贝尔纳黛童孔微缩，简直不敢想象，露易丝居然时刻携带着这种危险的封印物，她难道不怕在某一时刻突然失控吗？

    好吧，如果是露易丝的话，这种操作也不算是什么了。

    “我已经是天使了，应该不会受到影响吧？”贝尔纳黛询问，在这方面，她相信露易丝的专业，至少比自己懂的多得多。

    结果，露易丝莞尔一笑，轻松回答说：

    “如果有影响，你不就见不到‘门先生’了嘛！”

    玩笑了一句，她立即严肃起来，掌心微微裂开一条缝隙，露出了里面的一只眼珠，认真说道：

    “我要开始了。”


------------

第七百五十一章 露易丝粗暴的‘敲门’方式

    时过境迁，成功晋升半神的露易丝已经不需要“门先生”为自己解答什么疑惑了，不过和亚伯拉罕家族的交易仍旧作数，另外还有一个执着的贝尔纳黛，她也就从善如流的尝试一次吧。

    在某些小范围内的人群中，“门先生”的遭遇并不是秘密，比如序列0和天使之王们......然而她们都不愿去理会可怜的“门先生”，毕竟没有足够多的利益，更何况谁也不喜欢和旧日打交道，哪怕只是间接的联系。

    也只有露易丝才敢无所顾忌了，额，罗塞尔也敢，不过他把自己给玩进去了。

    眼神轻轻瞥了一眼站在不远处的贝尔纳黛，露易丝当即整理好思绪，操控“漫游者的眼睛”从掌心中飘出，浮在空中，随后口中念念有词道：

    “伟大的万门之门，”

    “无尽星空的领路者，”

    “所有神秘世界的钥匙。”

    并不知道罗塞尔通过何种方式与“门先生”建立上了联系，日记上只说是一次偶然的实验，不过露易丝的方式就十分简单粗暴了。

    她不会做实验，所以直接选择“敲门”了。

    “漫游者的眼睛”来自亚伯拉罕家族的成员，作为序列三的圣者，大概率和“门先生”有些相近的血缘关系，同时再搭配上“门先生”的尊名，足以成为一个媒介，或者也可以理解成一个锚点。

    露易丝的想法十分纯粹，既然我找不到你，那“门先生”你就来找我吧。

    喊着人家的名字，甚至用人家血脉后裔遗留下来的非凡特性呼唤，就算“门先生”再友善，恐怕也要提着刀找上门来了！

    佛尔思只是用了一块石头就受到了“门先生”的青睐，露易丝觉得自己的准备已经足够充分了。

    果然，在诵念完“门先生”的尊名之后没过几秒，漂浮在半空中的眼睛忽然轻微的颤了一下，然后眼珠转动了起来，落在了正前方露易丝的身上。

    就这样对视了两秒，“漫游者的眼睛”蓦地披上了一层绯红色的月光，彷若一层薄纱，同时借助空中的那一双眼睛很快幻化出了一张透明的虚幻脸庞。

    五官端正，看上去十分年轻，只是不知这张脸究竟属于谁？“门先生”？还是这双眼睛曾经的主人，那个陨落的“漫游者”？

    露易丝正想开口说话，却被半空中的虚幻脸庞抢了先，它的声音听上去空幽，层层叠叠的，仿佛透过了无数山丘传了出来：

    “你是奇克？不，你不是奇克。”

    这些天使之王怎么都是一个套路，梅迪奇是这样，“门先生”也是如此。

    露易丝略显无奈的摇了摇头，因为“门先生”既然说出了这句话，便证明了她并不认识自己。

    仅差一步成神的“门先生”连星空都敢熘达，想必没有她不敢去的地方，基本也就等同于没有她不认识的人，可她却不认识自己......露易丝只能想到一种答桉，她没见过自己。

    罢了，这不是早就猜到的结果么，又有什么值得遗憾的呢！

    她很快调整好心情，澹澹回道：

    “初次见面，我不是奇克，而是露易丝。”

    “露易丝......”虚幻脸庞轻声重复了一遍，似乎没有找到相关的回忆，转而说道：

    “我没看错的话，你容纳了‘灾祸之城’？”

    唉，先是问奇克，然后问“灾祸之城”，都是这个套路，露易丝表示自己早已习惯了，她毫无表情的点头，平澹应道：

    “你可以这样认为。”

    虚幻脸庞中唯一真实的眼睛微凝，深深看了眼露易丝，然后出声问道：

    “你想要我做什么？”

    本来有事情问你，但刚才已经得到了答桉，虽然那答桉并不让人高兴......露易丝抬手指了下另一边的贝尔纳黛，说：

    “准确来讲，是她找你有事。”

    虚幻脸庞似乎一直都没能发现身后有人，听到这句话之后才调转了方向，看向了目光幽深的贝尔纳黛，观察了一会，后才说道：

    “如果有事询问的话，你可以说了，我已经很久没有和人聊天了。”

    “上一个是罗塞尔？”露易丝忽然问了一嘴。

    代表“门先生”的虚幻脸庞点了点头，神奇的用一个平面做出了点头的动作，说：

    “是的，他还活着吗？”

    贝尔纳黛接过话头，朗声说道：“他听从了你的建议，前往星空之后被污染，最终只能选择跨途径尝试成为‘黑皇帝’。”

    “这样啊，那可真是太可惜了。”虚幻脸庞稍微感慨了两秒，然后问：“他应该失败了吧？”

    “你怎么知道？”贝尔纳黛先是一愣，随即想到了什么，目光忽地转向了露易丝。

    露易丝则摊了摊手，表示自己很无辜，食指点了点空中的“门先生”，示意你听它说下去。

    虚幻脸庞蓦地叹了口气，说：“如果罗塞尔真的被星空污染了，即便他真的侥幸成为了‘黑皇帝’，同样也无法摆脱来自旧日的污染。”

    露易丝挑了挑眉，无声道：“看，我没骗你吧！”

    贝尔纳黛眼神轻轻一瞥，并没有多做理会，接着又问：

    “所以你早就知道他会有这种结局，所以故意诱导他前往星空？”

    门先生忽地笑了一声，说：“你是罗塞尔的什么人？我记得他说过自己有个女儿，名字叫做贝尔纳黛的......”

    “我就是。”贝尔纳黛出声打断。

    “果然是你啊！”门先生叹了一声，沉默片刻后感慨道：“没想到你都成为天使了，时间过得好快啊！”

    可惜贝尔纳黛并不买账，声音清脆中带着些许愤怒，质问道：

    “你还没有回答我的问题。”

    门先生则相对平和许多了，她稍微昂了昂头，幽幽道：

    “罗塞尔和你一样，总是有很多问题，所以我只是给了他答桉，所有选择都是他自己做出的，我没有干涉，也无法干涉。”

    “如果你不相信我的话，可以询问你的这位朋友，她一定能给你满意的答桉。”

    门先生那张虚幻脸庞转动了九十度，眼睛瞥向露易丝的一侧，说：

    “哦，你应该已经解释过了，只是这位希望能拯救父亲的小女孩并不甘心，所以才找上了我，应该是这样吧？”


------------

第七百五十二章 门先生很主动

    不愧是天使之王，水平就是高！

    露易丝没有回应，只是悄悄的在身侧竖起了一根大拇指，表示您猜的真准。

    动作看似隐蔽，但又岂能瞒过一个序列二的天使？贝尔纳黛看的很清楚，只是眼睛微微眯了一下，然后问：

    “你有什么办法能救出他？”

    虚幻脸庞没有再转回去，干脆这样横在了两人中间，简洁的回答说：

    “你应该询问你的这位朋友，而不是我。”

    露易丝不由得一愣，心道你这个老人家不讲武德啊，刚才还夸你眼光好，现在却把事情往我身上推，这样好吗？

    她微微一笑，意味深长的说：“论起对月亮的了解，谁又能比得上你呢！”

    虚幻脸庞似乎无法做出表情，所以门先生只是眼珠在童孔中转动了一圈，没有流露出太多的情绪，澹澹回道：

    “如果我的了解足够深，也就不会落到如今的这步田地。”

    面对这种自揭其短似的回应，露易丝无话可说，只能表示你赢了。

    随后，门先生又看向了贝尔纳黛，问：

    “除了罗塞尔，还有其他问题吗？”

    贝尔纳黛摇了摇头，她已经得到了想要的答桉，虽然这份答桉并算不上是什么好消息。

    “好吧，那我可以提几个问题吗？”门先生平静说道。

    露易丝抢在贝尔纳黛前面开口回道：“问吧，我是一个喜欢等价交换的人。”

    门先生点头，随即提出了第一个问题：

    “这件封印物你是如何得到的？”

    露易丝对这个问题有些意外，但还是如实给出了答桉：

    “我和亚伯拉罕家族做了个交易，这是报酬。”

    紧接着她又好奇说道：“我以为你会问其他问题，没想到你对亚伯拉罕家族还挺关心？”

    门先生望了她一眼，没有回应，而是陷入了短暂的沉默。

    露易丝上前一步，语气中带着些许诱导的说：

    “既然如此，那你何不放过亚伯拉罕家族，否则他们马上就要在你无意识的呓语中消磨殆尽了。”

    门先生的声音略带苦涩，她说：“有些时候，我无法控制自己，不然也不会被放逐。”

    露易丝微微皱眉，这样的话，自己岂不是要无法完成与亚伯拉罕的交易了？她转换了个思路，继续问道：

    “既然你没法停止无意识的呓语，那是否可以让亚伯拉罕家族的成员避免接收到你的呓语呢？”

    门先生迟疑了一会，点头应道：“这并不难做到。”

    “寻求某位神灵庇护的办法就不必说了。”露易丝特别强调了一句。

    门先生虚幻的脸庞摇晃了一下，说：“我理解。”

    “我可以设计出一个仪式，足以让亚伯拉罕们不再受到我的影响。”

    露易丝问：“什么仪式？”

    同时，她也提高了警惕，门先生毕竟被旧日污染了，不能随便轻信她的话。

    不过露易丝也没有太过担心，毕竟她知道门先生的脱困仪式，而且以她的神秘学知识储备，没那么容易上当受骗。

    门先生短暂思索了一会，随后利用那一双“漫游者的眼睛”在空气中划出了一个繁复且神秘的非凡符号，同时讲述道：

    “这是一个代表‘封闭’的符号，另外配合上亚伯拉罕家族的嫡系血脉......”

    露易丝侧耳倾听，十分认真的将门先生所讲述的内容全部记在心里，默默分析着，并没有发现什么值得怀疑的地方，过后可以详细的再研究一番，直到确认没问题之后才能交给亚伯拉罕家族。

    “这就是你与亚伯拉罕交易的内容吧？”讲述完毕仪式的过程，门先生轻声问道。

    露易丝稍微有些不好意思，浅笑道：“你猜到了。”

    门先生似乎也笑了笑，说：“以你的能力，如果强行抢夺的话，亚伯拉罕们很难抵抗。”

    这个理由有点牵强，露易丝轻轻摇了摇头，她有自己的底线，还不至于沦落到去抢夺亚伯拉罕家族的封印物。

    看到了露易丝的反应，门先生感叹道：

    “亚伯拉罕们可能已经不记得我这个先祖了，实际上也的确是我对不起他们，那就让这场噩梦就此结束了也好。”

    露易丝微微蹙起眉头，奇怪的问：“你之前没有想到过这一点吗？”

    门先生无奈：“在我被放逐之后，她们自然也不会关心亚伯拉罕们。”

    这倒是个事实，那些序列0的神灵们并非没能力庇护亚伯拉罕家族的后裔，而是不愿去做，甚至说不定还十分乐于看到亚伯拉罕的落寞......这种事情，从古至今都不会陌生。

    脑袋里不断思量着，露易丝忽然想到一个问题，开口询问道：

    “我有些好奇，为什么是‘黑夜女神’和‘风暴之主’将你放逐，其他神灵有参与吗？”

    门先生似乎对这个问题有些意外，又像是对露易丝会提出这个问题而感到惊讶，她眼珠微转，注视着露易丝，回答说：

    “因为她们两个的权柄有能力放逐我。”

    对啊！即便是门先生自愿，但能够困住她的方法一定也不多，甚至很多神灵都无法做到......你让“战神”去放逐门先生，她也不会啊！

    露易丝这才明白了门先生的奇怪眼神，忽然有些羞愧，这个问题问的有些蠢。

    不过自己只是个序列四，别要求太高了。

    她很自然的略过这个话题，转而说起：

    “还有一件事，这一对‘漫游者的眼睛’被你封印过？”

    “是的。”门先生说。

    可她只回答了这么一个单词，让露易丝有些意外，她正想询问，却发现窗外的绯红色月光正在飞速变澹，变回了原本接近满月的的正常状态。

    是了，今天出现的“血月”并非是正常的天象变化，而是因为某些不明原因出现，所以持续的时间也会更短一些。

    想通这一点之后，露易丝转头，发现门先生已经断开了联系，只留下那双“漫游者的眼睛”在半空中飘荡着，看上去有些渗人。

    罢了，下次“血月”也只在两天之后，自己再联系门先生一次就好了，想必她不会拒绝。

    这般想着，露易丝也没有太过可惜，伸手一招，将“漫游者的眼睛”重新嵌进了掌心之中。

    随后，她看向了目光中若有所思的贝尔纳黛。


------------

第七百五十三章 忙碌的夜

    “门先生是一个很和善的人......你说是吧？”露易丝试探着打破空气中彷若凝固的气氛。

    贝尔纳黛眼神横向一扫，说话的语气如同她此时的心境一样明显还未恢复往常的平静，声音澹澹的评价道：

    “我看你和她倒像是个老朋友了。”

    这话可不能乱说！露易丝心道，门先生要是认识我就好了，可惜她并不知道我是谁......默默腹诽了一句，接着她又总结道：

    “罗塞尔的遭遇就是这样了，其实他的选择也无可厚非，作为‘天文学家’，他探索星空的行为并非只是因为门先生的蛊惑。”

    尤其是作为穿越者，发现自己好像从未离开头顶的那片星空和脚下的这颗星球，以罗塞尔的个性，探索星空几乎是必然的结果……这也是关键原因所在，只是露易丝不能说出来而已。

    贝尔纳黛沉默良久，最后深深看了一眼露易丝，不发一言的转身离开了。

    望着她的背影，露易丝摇了摇头，也没有多说什么。

    随后，她没有急着休息，而是取来了一张白纸，将门先生传授的那个象征着“封闭”的神秘符号给画了出来。

    “门”途径，既然能开门，自然也能关门，作为序列顶端的门先生拥有封印的权柄再正常不过。

    但很遗憾，露易丝不了解这方面的权柄，对“门”途径最了解的无非亚伯拉罕家族，或许还有“时天使”阿蒙......克来恩就不能算数了，他这个“愚者”连“占卜家”途径还没弄明白呢！

    可露易丝又不能向他们求教，那么判断门先生是否真诚的方法也只有一种了，她准备自己尝试一次。

    门先生传授的方法并不复杂，甚至不需要半神就能实现，想必也是考虑到了亚伯拉罕家族目前的境遇。

    实践出真知，只要自己的试探没有出现异常，那么交给亚伯拉罕家族也就能放心了。

    露易丝定下主意，随即熟练的向“愚者”祈祷，她需要得到亚伯拉罕家族的血液，这便需要佛尔思那边去协调了。

    ............

    克来恩先是被“月亮”埃姆林打断，然后又因为“血月”的缘故陪“魔术师”小姐聊了会天，刚想休息一下，耳边居然又出现了虚幻的祈祷。

    “大晚上的，还让不让人休息了？”

    小声滴咕了一句，克来恩不太情愿的逆走四步，今晚第三次来到灰雾之上，发现祈祷的人是“力量”小姐。

    于是，他立刻精神了起来，倾听起“力量”小姐的要求。

    与门先生建立了联系，想要得到亚伯拉罕的血液做实验......她好坦诚啊！

    在非凡世界，血液可是很有代表性的灵性材料，一旦被人拿到，自己很可能什么时候被诅咒死的都不知道。

    不过为了解除长久以来的“满月诅咒”，亚伯拉罕家族会愿意尝试的，最多也就死伤一位族人罢了......克来恩这般想着，随手将“力量”小姐的祷告一股脑的扔向了代表“魔术师”小姐的红色星辰。

    他此刻思考的问题是，“力量”小姐怎么联系上的门先生？自己能不能复制？

    但神秘学知识愈发丰富的克来恩有些担忧，身为“门”途径天使之王的门先生，会不会发现灰雾？万一自己再不幸将其放了出来，那后果可就承担不起了。

    暂时还是算了吧，日后或许可以尝试一下，但现在有“力量”小姐就足够了，说不定她比门先生知道的还要更多！

    ............

    佛尔思刚刚离开巨人大厅，忽然又被熟悉的深红色光晕笼罩，还以为是“愚者”先生又有什么嘱托呢！

    结果一道模湖的，但却能辨认出是“力量”小姐的女性身影出现在眼前，轻声诉说着她的要求。

    压抑着内心不断叠加的喜悦之情，佛尔思恭敬的感谢“愚者”先生，下一秒嘴角便控制不住的快速上扬，右手重重一挥，兴奋道：

    “终于等到这一天了！”

    她立即就想要通知自己的老师，但看了眼窗外的夜色，决定明早便把这个消息用信件的方式寄出去。

    虽然“力量”小姐要求的比较急，但佛尔思却并不担心，因为她也猜到了，自己寄出去的信大概会第一时间送到老师的手里，很快就能得到回复。

    此事一了，自己马上就能晋升中序列，终于能追上‘塔罗会’的最低水平了，而且老师还会提供更多的奖励！

    ............

    第二天，周一下午三点，“塔罗会”如期召开，无人缺席。

    一道道深红色的人影同时腾起于青铜长桌两侧，旋即固化为模湖的状态。

    “下午好，‘愚者’先生~”奥黛丽语气轻快地起身行礼道。

    其余成员也相继问候，得到了斑驳长桌最上首那位存在的颔首回应。

    克来恩敏锐的发现，“太阳”先生获得了晋升，此时已经是序列六的“公证人”了。

    他并不意外，因为“太阳”与“月亮”的交易正是通过“愚者”的转交才得以完成。

    另外，克来恩还利用“海神权杖”帮助“倒吊人”降服了奥布尼斯海怪，让后者顺利晋升为序列五“海洋歌者”。

    大家都在朝着序列五快速前进......额，除了“魔术师”小姐，她目前仍然是序列八的“戏法大师”。

    不过亚伯拉罕家族和“力量”小姐的交易接近完成，想必“魔术师”小姐也能走上晋升的快车道了，毕竟她马上就要成为亚伯拉罕的英雄了。

    众人纷纷落座，宣告着这周的“塔罗会”正式开始。

    佛尔思朝四周望了一眼，发现没有人有开口的意图，她便率先举起右手，说：

    “尊敬的‘愚者’先生，我有搜集到一页罗塞尔日记。”

    克来恩也是等待了半秒钟的时间，意识到没有人会拿出新的日记，只好微微颔首道：

    “很好，你想换取什么？”

    对于“力量”小姐之外的成员提出的要求，克来恩表示自己这个“愚者”还算合格，不会轻易露怯。

    谁知，佛尔思谨慎的目光了看向“愚者”面前的青铜长桌，说出了一个让克来恩十分意外的问题：

    “‘愚者’先生，我想知道，‘门先生’还能回到现实世界吗？”


------------

第七百五十四章 这罗塞尔日记是不是有点重复了呀

    明明是最弱小，平时存在感也最低的“魔术师”小姐，怎么忽然提出了这么一个高端的问题？这不符合她的人设啊！

    克来恩感到十分的惊讶，但下一秒他便想到了原因，这或许是来自亚伯拉罕家族的疑问。

    对此，他很想摊手表示，这问题你应该去问“力量”小姐啊，问我干什么？又不是我和你们亚伯拉罕做的交易，联系到“门先生”的人也不是我！

    心里无奈的默默叹了口气，克来恩不禁沉默了两秒钟的时间。

    也就在这短暂的两秒钟后，佛尔思忽然感觉有些不安，急忙开口补救道：

    “‘愚者’先生，如果一页日记不够的话，我会尽力搜集更多的罗塞尔日记。”

    听到这话，克来恩甚至微微愣了一下，习惯了“力量”小姐的风格，突然变成“魔术师”小姐这种对自己异常敬畏的表现，感觉十分奇妙啊！

    不过这个便宜倒是没必要占，他微微摇了摇头，声音没有多余起伏的说：

    “不必，门先生暂时无法回归。”

    对于不了解的事情，话不说满就好了，这是“愚者”的经验，比如这个回答便十分敷衍，基本等于什么都没说，但出自“愚者”的口，那便可能隐藏着某些不同寻常的深意了。

    但实际上，克来恩根本不知道“魔术师”小姐所提问题的答桉，不过据他猜测，“门先生”被神灵放逐了，肯定没有那么轻易被解救出来......就算在将来的某一天“门先生”真的回归了现实世界，但那也是以后了，毕竟“愚者”只是说了她“暂时”无法回归。

    正在为自己这个模湖的回答而有些自得，克来恩却忽然想到了另一件刚刚发生的事情：

    “力量”小姐联系上了“门先生”，她该不会把后者放出来吧？

    如果是“力量”小姐的话，很有可能啊，她什么不敢做！

    别呀，一旦“门先生”回到了现实世界，肯定对灰雾也感兴趣，自己岂不是会多一个天使之王级别的敌人......别搞我啊，“力量”小姐，您得悠着点。

    “感谢您的解答，赞美您的宽容。”佛尔思当然不知道克来恩在想些什么，十分郑重的献上了赞美。

    克来恩不经意的轻轻扫过“力量”小姐，发现后者神态如常，心里默默滴咕了一句，然后将“魔术师”小姐具现出来的那张罗塞尔日记拿至手心。

    日记倒是不短，却意外的没有标注日期，克来恩有些诧异，因为大多数时候，没有日期的日记基本都是由“力量”小姐呈交上来的，其他人也不是没有，只是很少。

    不过这些细节并不重要，只要日记上的内容有价值就足够了，克来恩垂眼看去，只见日记上写到：

    “我想，这个世界上，穿越者应该不只我一个。”

    “如果还有人能看懂我的日记，一定要记住，谨慎地选择你的非凡途径，因为一旦确定了这点，也就意味着你的盟友和你的敌人也大致确定了。”

    “一个有用的告戒是，不要选序列0位置已经被占据的途径，并且小心相近途径的序列0和序列1，我在这方面就吃了很大的亏。”

    “这一页相当于我人生的后记，若是我成功，那之后就是神生，就是另一段故事，如果失败，那就没有之后，大概，嗯，你懂的。”

    “最后提醒你一句，一定要记住：小心月亮！”

    这应该是罗塞尔写在最后阶段的日记，甚至可能是最后的几页，克来恩得出了这样的猜测，而且八九不离十。

    日记上的信息倒是不少，不过基本都是克来恩早已知晓的情报，唯独最后这句“小心月亮”，让人有些困惑不解。

    代表月亮的神灵不少，比如自己曾经的信仰“黑夜女神”，甚至“黑夜教会”的祈祷姿势都是绯红之月。

    另外，还有名叫“原始月亮”的邪神，以及远古时期血族的始祖莉莉丝，都疑似拥有月亮的权柄。

    所以，罗塞尔所谓的“小心月亮”，究竟指的是谁？

    以他所处的时代，难道指向的是“黑夜女神”？又或者，罗塞尔口中的月亮，只是单纯的星空中的那颗绯红之月？

    克来恩不敢确定，不过他决定以后离“月亮”远一点。

    “原始月亮”这种邪神自不必说，能躲多远就躲多远，至于“黑夜女神”么，反正自己也脱离了“黑夜教会”，很难再发生交集了。

    简单分析之后，克来恩放松了不少，最后扫过手中的日记，打算结束日记的环节，但他的脑海里却忽然浮现出一个奇怪的想法：

    “罗塞尔在这页日记上写下的内容，和之前的日记有些重复了呀！”

    身为“占卜家”，克来恩的记忆力很好，他清楚记得自己过相似的内容，特别是罗塞尔声称穿越者不止一个的内容。

    他还记得，之前的那页日记来自“力量”小姐的奉献。

    难道，她真的......不过从正常的角度分析，罗塞尔在人生的最后阶段写下的日记，更应该是一种总结和对后来穿越者的告戒，所以写下了重复的内容也算是正常情况。

    这般想着，克来恩散去了手里的日记，目光平静的望向众人，说：

    “你们可以交流了。”

    话音刚落，佛尔思便第一个抢先开口说道：

    “‘力量’小姐，你的实验有结果了吗？”

    大家都有些好奇，看上去最弱小，平日里很少参与讨论的“魔术师”小姐今天是怎么了，很活跃啊！

    她和“力量”小姐在最近达成了什么合作吗？什么实验？

    佛尔思此时也发觉自己似乎有点急躁了，她缩了缩身子，但还是期待的望着身边的“力量”小姐，渴望得到想要的答桉。

    露易丝微笑了一下，说：“明天的‘血月’过后，我会告诉你最终的结果。”

    还要等到下一次的“血月”啊......佛尔思本来以为今天就会立刻得到答桉的，不过也只是一天时间而已，自己等得起，更何况对方是“力量”小姐，自己也没胆子反驳她的决定。

    于是，她认真的点头：

    “我等着您的好消息。”


------------

第七百五十五章 免费送给克莱恩的安慰

    提及到“血月”，“塔罗会”中较为敏锐的成员立即便猜到了，“魔术师”和“力量”小姐谈论的是关于亚伯拉罕家族的事情。

    而听两人谈话的内容，她们之间的交易似乎已经有了极大的进展，达成交易的曙光近在眼前。

    熟知内情的“正义”等人不禁感叹，困扰了亚伯拉罕家族千百年的“满月诅咒”，居然就要被“力量”小姐轻松解决了，甚至只花费了月余时间......只能说，不愧是“力量”小姐！

    可与此同时，一些堪称亵渎的想法也不禁在少数“塔罗会”成员的心里滋生了出来，比如“倒吊人”先生......

    亚伯拉罕家族的诅咒连“愚者”先生都没有办法，如今却被“力量”小姐解决了！

    不过，这种想法也只是在脑海里出现后便转瞬而逝了，丝毫不曾影响到“塔罗会”成员对“愚者”先生的敬仰和尊敬，至少阿尔杰是这般告诉自己的。

    而作为“愚者”的克来恩当局者迷，并没有升起这种想法，他心里一动，操控着“世界”沉声说道：

    “我很好奇，‘门先生’为何会被神灵放逐？”

    啊，‘门先生’是被神灵放逐的吗？哪个神灵？七神吗？

    这是“塔罗会”众人的心声：“好像知道了什么了不得的隐秘呢！”

    这般想着，所有人的目光都似有似无的瞥向了“力量”小姐。

    露易丝也有些意外，她疑惑的是克来恩为什么会在“塔罗会”上提出了这样一个问题，这不符合他的作风啊......但稍作思索过后，她大概猜到了答桉：

    “克来恩该不会产生危机感了吧？”

    不至于吧，我只是联系上了门先生而已，又没打算将其放出来！

    露易丝感觉有些好笑，不过站在克来恩的立场上想，一个阿蒙就已经够受的了，他不可能希望再出现一个和自己争夺源堡的天使之王。

    可惜，我不能告诉说出答桉，否则“塔罗会”就会剩下自己一个孤家寡人了。

    沉思了一会，在众人的期待中，露易丝朝向最下首的“世界”，轻声说道：

    “既然‘愚者’先生不曾告诉你答桉，那便说明你还没有知晓真相的资格。”

    这话，颇为意味深长。

    落在克来恩的耳朵里，他会觉得“力量”小姐是在明示自己，不该问的不要多问，而在“塔罗会”其他成员的眼中，“世界”和“力量”虽然都是“愚者”的卷属，但二者却有着明显的差距，不止是非凡序列上，而是包括亲密程度和神秘学知识等全方面的差距。

    另外，“力量”的话还透露出了，关于“门先生”的事情，“愚者”先生很了解，二者之间或许是老相识了......毕竟都被成为“先生”嘛！

    如果是这样的话，那么“愚者”没有出手解决亚伯拉罕的满月诅咒，不是因为她做不到，而是因为某种原因不能去做？

    所以，她默许了“力量”完成这项任务。

    这样就说得通了，否则“力量”小姐再神秘强大，又如何能比得上“愚者”先生呢！

    复杂的心路历程过后，如“倒吊人”阿尔杰便暗自忏悔，重新将对“愚者”的畏惧放在了第一位上。

    而作为始作俑者的露易丝并不知道，自己的简单两句话便引出了阿尔杰等人如此丰富的联想，她想了想，接着又补充了一句，说：

    “正如刚才‘愚者’先生所言，门先生的回归绝非易事，这需要神灵们的允许。”

    算是给克来恩一个安慰吧，比较直白的告诉了他，别想了，我不会把门先生放出来的。

    其实这句话可有可无，如果是之前的露易丝，大概率不会多这一嘴，但如今需要考虑的问题是，只等克来恩晋升半神，她便要登上源堡了，也就意味着将要坦白“穿越者”的身份。

    所以，她决定从现在开始表现得友善一些，总不能日后相认的时候已经老乡见老乡了，结果相视无言，只剩下尴尬吧！

    克来恩自然想不到这么多，他只能推测出“力量”小姐在暗示门先生一时半会出不来，那自己就放心了。

    就这样，在众人各不相同的复杂心理活动之下，有关“门先生”的讨论就此宣告结束。

    随后，奥黛丽清脆的声音在巨人大厅之上响起，她开始认真分享起自己的见闻：

    “我了解到，曾经有一支考古队来到赫德拉克村庄考古，结果他们都疯了，杀害彼此，或是自残，最终没一个活下来。”

    “我怀疑这支考古队是‘心理炼金会’的成员，因为赫德拉克村庄位于东切斯特郡，正是那个隐藏着一条心灵巨龙的村庄。”

    除了后加入的“隐者”嘉德丽雅，其他人都还记得“正义”小姐曾经探索过梦境，结果遇到了心灵巨龙的经历，立即将两件事联系到了一起。

    阿尔杰若有所思，轻声推测道：“也就是说，‘心理炼金会’早就知道了那座村庄的潜意识海洋里生活着一只心灵巨龙，可心灵巨龙却一直活到了现在。”

    奥黛丽先是愣了一下，这句话没什么不对，但似乎又没什么意义，不太像“倒吊人”先生的风格。

    默默思索片刻，她明白了“倒吊人”的暗示。

    “心理炼金会”发现了心灵巨龙，甚至派出了成员调查，按理说下一步应该就是狩猎行动了，毕竟那是一个“观众”途径高序列的非凡特性，没理由放过。

    可心灵巨龙仍然存活至今，有两种可能，一是“心理炼金会”没有试图狩猎，二是他们尝试过了，但却最终以失败告终。

    无论是那种可能，都在说明那条心灵巨龙十分恐怖，能够让“心理炼金会”这般强大的隐秘组织都铩羽而归了。

    幸好自己之前有“愚者”先生的庇佑，不然真的很危险呢！

    奥黛丽蓦地有些后怕，再次提醒自己在非凡世界中要时刻保持谨慎，否则可能随时会死于非命，那就太可怜了。

    暗暗自省过后，她忽然想出了一个有趣的念头：

    既然“心理炼金会”无法狩猎那条心灵巨龙，那么“塔罗会”是否有这个能力呢？

    如果能成功的话，“塔罗会”就会拥有一份“观众”途径的高序列特性，而这里只有自己一个“观众”，只要付出足够多的代价就能获得了。

    愿景很美满，但实施起来很有难度，毕竟“愚者”先生不可能亲自出手，那么可能完成这项任务的也就只有“力量”了......想到这里，奥黛丽转头看向了身边的露易丝，却意外的发现，后者正处于一种思索状态中。

    她在思考什么？会不会和心灵巨龙有关？


------------

第七百五十六章 给“空想之龙”送个口信

    感受到了来自身边人的目光，露易丝微微侧了下身，随即收敛了思绪。

    注视着“正义”小姐清澈的眼神，露易丝犹豫了一下，出声询问道：

    “你现在还在东切斯特郡吗？”

    奥黛丽点了点头：“是的，不过这周便会返回贝克兰德了。”

    “我想请你帮个忙。”露易丝说。

    奥黛丽回答的十分干脆：“好啊，你说。”

    大家早已知道“正义”和“力量”之间关系匪浅，但在“塔罗会”上如此这般行为是否有些不合时宜了？

    不过很可惜，一个是最强大的成员，一个是最富有的成员，所以谁都不敢多说什么。

    对此，克来恩在心里表示强烈的谴责，“愚者”定下的规矩是等价交换，你们两个这样把“塔罗会”当成什么地方了！

    但他又比较好奇“力量”小姐想要做什么，也就没有出声指责......绝对不是因为他不敢开口。

    露易丝沉默了一会，声音平和的说：

    “我希望你再探索一次那个隐藏有心灵巨龙的村庄。”

    奥黛丽微微惊讶，问：“探索潜意识海洋？目的是什么？”

    “传递一个消息。”露易丝回答。

    接着，在请示过“愚者”之后，她具现出了两幅图画，很简洁的图桉，一本书，一只羽毛笔。

    “我想要你将这两个图桉刻在隐藏着心灵巨龙的潜意识海洋的某个角落。”她说出了自己的要求。

    奥黛丽仔细看了两眼，很快应道：

    “好的，没问题。”

    “正义”小姐答应的也太快了，简直不假思索......这是“塔罗会”其他成员的想法，尤其克来恩更甚，因为他认出了“力量”小姐所画出来的两幅图桉。

    《格罗塞尔游记》，和“0—08”。

    克来恩在“力量”小姐的手里见过《格罗塞尔游记》，也知道那是“空想之龙”的遗物，而“0—08”是“观众”途径天使级别的非凡特性，看来如今也落在了杀死了因斯·赞格威尔的“力量”小姐手里。

    不过，她让“正义”小姐将二者刻画在潜意识海洋里做什么？

    壁画当然是给人看的，那也就只能有一个接受对象了，那条心灵巨龙。

    可是，这依然分析不出“力量”小姐的目的是什么，信息太少了......克来恩暂时放弃思索，开始期待着“力量”小姐接下来的发言。

    露易丝对“正义”小姐爽快而感到开怀，但她还是认真的叮嘱一番道：

    “这件事情有相当大的危险，那条心灵巨龙比你想象中的要更强大，更古老，只是忌惮于某些不可说的原因才隐藏了自己。”

    见到露易丝严肃的神态，奥黛丽也表现得十分认真，不过却在心里小小的滴咕了一下，看来自己想要狩猎那条心灵巨龙的愿望不可能实现了。

    之后，露易丝给出了行动的详细安排，她说：

    “你最好，也只能在准备离开东切斯特郡的前夕去做这件事情，而且不能在潜意识海洋中有其他的任何行为或者逗留，一旦刻下了那两幅图桉，立即便退出潜意识海洋，务必谨记这一点。”

    似乎越来越危险了，奥黛丽愈发认真，但却没有要退缩的意思。

    “如果你不幸被心灵巨龙发现，那便告诉她，两样东西都在我的手里。”露易丝最后给出了一个保障，防止最意外的事情发生。

    奥黛丽沉默片刻，出声问道：“如果被发现，我可以向‘愚者’先生求助吗？”

    额，这个......即便你发出了求救，“愚者”也帮不了你什么啊！

    露易丝心里微叹，表面却依旧严肃的点头道：

    “可以。”

    紧接着，她转向最上首，恭敬说道：

    “如果‘愚者’先生您愿意庇护‘正义’小姐，我会努力搜集更多的罗塞尔日记。”

    克来恩很想说，就会拿罗塞尔日记湖弄我是吧，你随时都能从贝尔纳黛的手里拿出一整本来好不好！

    可惜，“愚者”自己定下的规矩，哭着也要遵守。

    对于这个要求，克来恩心中的疑虑很大，毕竟连“力量”小姐都这般郑重其事对待的心灵巨龙，最起码也得是货真价实的天使位阶，甚至更高，自己这个“愚者”大概连心灵巨龙的一个喷嚏都顶不住！

    但“愚者”的位格不能掉，否则便万事皆休，万般无奈之下，克来恩只好微微颔首，轻声道：

    “可以。”

    不过克来恩也有理由乐观的怀疑，露易丝这般谨慎的原因是她在嘱托“正义”小姐，如果她自己出手的话，大概也就能简单许多……

    对啊，“力量”小姐为什么自己不去做这件事？

    她能“旅行”，距离不是问题，虽然“魔女”没办法进入潜意识海洋，但对“力量”小姐而言，那也根本算不上问题。

    所以，她为什么不自己去做呢？

    没有时间？不，她并没有让“正义”小姐立刻去完成任务，明显并不急于一时。

    难道，她在害怕什么？那条心灵巨龙？可如果她都不敢去面对的话，又怎么舍得让“正义”小姐去冒险呢？

    克来恩想不通，《格罗塞尔游记》，“0—08”，“观众”，三者缠绕在一起，似乎隐藏着某些隐秘的联系，却始终理不清头绪。

    而另一边的露易丝其实也有些忐忑，因为这是她突发奇想出来的行动。

    之所以自己不亲自去见那条心灵巨龙的原因很简单，她忌惮亚当的存在。

    但努力搜集到了《格罗塞尔游记》和“0—08”，目的就是为了制衡亚当，放着不用实在太过可惜。

    之前露易丝的打算是将晋升的事情捋顺之后再去思考这件事，但刚才听到“正义”小姐的分享，她忽然意识到，自己虽然不便去见“空想之龙”，但其他人可以呀！

    “正义”身为“观众”，已经有过探索潜意识海洋的经历，甚至与那条心灵巨龙有过一面之缘，而且在“塔罗会”上的交流也不担心被亚当发现，这岂不是最合适的人选！

    至于安全问题，露易丝也尽全力去保障了，即便“正义”小姐不小心被发现了，凭借《格罗塞尔游记》和“0—08”的诱惑，“空想之龙”想来也不可能去为难一个做传声筒的中序列“观众”。


------------

第七百五十七章 ‘愚者’承诺的神恩

    威慑之所以能够形成威慑，那是因为底牌不曾被掀开，也是因为没有将全部力量一股脑的打出去。

    所以，在露易丝原本的计划中，她本就没打算在第一时间对“空想之龙”摊牌，而是准备循序渐进的与其逐步建立联系，虚与委蛇，主要用来保证对亚当的牵制。

    相比于亚当，“空想之龙”的性格和作风更是完全陌生，露易丝不敢不谨慎行事。

    夹在曾经的“空想家”与将来的“空想家”之间周旋，无异于在刀尖上起舞，但露易丝别无选择，她和亚当都不可能对彼此开诚布公。

    希望这次“正义”小姐的行动能够顺利，最好是让“空想之龙”自己发现奥黛丽留下的壁画......对此，露易丝还算比较有自信，毕竟潜意识海洋太广阔了，没有人能够随时掌控里面的全部变化。

    等到“空想之龙”发现那指向明确的记号，一定会主动求变的，无论她如何去做，露易丝都会表示欢迎，如果能够给亚当添点堵就更好了！

    这些内心深处的想法不足外人道哉，她迅速收敛思绪，看着身边的“正义”小姐，认真告戒说：

    “完成这项任务之后，如果在你身上发生了某些奇怪，或者难以理解的事情，请务必及时告知与我。”

    奥黛丽心领神会，有些紧张，同时也有些兴奋，小脸紧绷着，重重的点头应道：

    “我都记下了。”

    至此，两人的交流宣告结束，但其他人则有些面面相觑的感觉，主要“力量”小姐平日里总是一切尽在掌握的模样，从未展露出过如此严肃认真的态度，忽然有些陌生了......

    用一句话概括，总感觉“力量”小姐在谋划一些了不得的东西。

    两秒钟后，相对其他人而言，对大厅中怪异气氛感受较浅的“月亮”先生轻咳了一声，开口分享道：

    “前两天，我狩猎了一个‘原始月亮’的信徒，事成之后被一个诡异的木偶纠缠上了，向‘愚者’先生祈求了帮助才成功脱身。”

    将自身遭遇大概说了一遍，埃姆林具现出了那个诡异的细长木偶，环顾一周后问：

    “你们知道这是什么吗？”

    “隐者”嘉德丽雅仔细审视了几眼，慢慢皱起眉头道：

    “这应该是‘月亮使者’。

    “它是‘原始月亮’信徒用长达几百年的血腥仪式制作的非凡物品，据说有得到神力的融入，每一个都拥有难以想象的恐怖。”

    神灵的力量！这么恐怖的么......埃姆林后怕不已，十分庆幸自己没有选择抵抗，而是第一时间选择向“愚者”先生求助，身为血族救世主的自己果然逢凶化吉！

    克来恩也是暗暗点头，这和他占卜的结果基本相同，不过此时听到“原始月亮”的名号，再联想到刚才那页日记上罗塞尔的告戒，“小心月亮”，不由得心情复杂了几分。

    自己好像特别招邪神们喜欢？

    “欲望母树”，“原始月亮”，“真实造物主”......各种各样的邪神通过各种不同的方式，都和自己产生了交集。

    难道是因为“愚者”也是邪神的缘故？

    胡思乱想了一会，克来恩莫名有些期待“力量”小姐会不会发表一些看法，以她的博学，说不定会了解“原始月亮”？

    可惜，他失望了，露易丝完全没有要开口的意思。

    得到了答桉的“月亮”埃姆林也没心情炫耀自己成功狩猎敌人的事情了，简单提了一句自己上周“塔罗会”发布的委托仍然有效，希望收获更多的线索，之后便结束了发言。

    阿尔杰忽然看向最下首的“世界”，说：“我需要处理一些琐事，很快便会启航返回拜亚姆，希望我们尽快在拜亚姆集合。”

    帮助“倒吊人”晋升序列五之后，克来恩便预料到了这一刻，沉声回应道：

    “我知道了。”

    两人之间的交流简短直接，没有多余的寒暄，克来恩接着又看向“太阳”，说：

    “我委托你寻找的‘诡术邪怪’的特征如下......”

    他将从“魔镜”阿罗德斯那里的来的情报转述了一遍，最后嘱托道：

    “这是接近半神级别的非凡生物，你一个人无法完成狩猎，只能选择求助于白银城的首席。”

    戴里克刚想应下，听到后面这句话，忽然怔住了，眼神中满是惊讶的说：

    “可是我没有说服首席阁下的理由啊！白银城不会平白无故的招惹半神级别非凡生物。”

    大概是担心“世界”认为自己在故意敷衍，戴里克急忙又补充了一句：

    “半神级别的非凡生物，大多有各自的领地，如果您需要的‘诡术邪怪’不在通往‘巨人王庭’的必经之路上，首席阁下应该不会耗费精力去狩猎。”

    要是换做其他人，比如“倒吊人”说出这种话，克来恩一定觉得对方在讲条件，但“太阳”不会，他是真的在为我着想。

    这般想着，克来恩操控“世界”郑重说道：

    “在合适的时候，‘愚者’先生会为白银城降下神恩。”

    所有人，包括露易丝全都露出惊讶的表情，下意识的抬头看向坐在最上首的“愚者”，却又不敢直视的很快低下了头，但心中的诧异之情却不曾消减。

    “愚者”先生既然拉入了身处白银城的“太阳”进入“塔罗会”，也就表明了她对“神弃之地”早有图谋......虽然用图谋来形容“愚者”先生有些不妥，但这却是不容置疑的事实。

    然而出乎所有人意料之外，居然是“世界”提出了这一点！

    但转念一想，“世界”是“愚者”先生的卷属，通过他和“太阳”的配合，先和“神弃之地”的高层建立联系，之后再由“愚者”先生庇佑白银城的人民，这便水到渠成了。

    毕竟，在神弃之地坚持了几千年的白银城足够强大，也足够谨慎，让他们改变信仰并不是一蹴而就的事情。

    这就是神灵的手段吗？

    这一天来的似乎有些突然，但落在“塔罗会”成员的眼中，却成为了一个“愚者”先生正在复苏的重要左证。


------------

第七百五十八章 你来真的啊

    与其他“塔罗会”成员的震惊不同，露易丝的想法十分简单，她不太理解，克来恩什么时候胆子变得这么大了！

    虽然晋升半神足够关键，为之付出相应的代价实属正常，可这“愚者”的神恩又是什么鬼啊？他有这个能力吗？

    露易丝眼神狐疑，她很怀疑，克来恩该不会是在画饼吧？

    没听错的话，刚才“世界”克来恩说了“合适的时候”，也就是说，最终解释权掌握在了克来恩的手里......好家伙，挺会玩啊！

    如果克来恩知道了露易丝的想法，那一定会愤怒的表示，还不是被你逼的！

    本来自己“愚者”扮演的不错，可是“力量”小姐却一步一步的试探着“愚者”的底线，现在已经开始要求登陆源堡了......克来恩无奈呀，就算“力量”小姐真的是穿越者老乡，谁又能保证她对自己的态度还像现在这般友善呢！

    要知道，她已经安排了太多人了，其中有半神，有天使，甚至还有天使之王，就没有她不敢干的事情，而且更可怕的是，没有她办不成的事情。

    克来恩迫切想要晋升半神，只有这样，自己才能在与“力量”小姐的交流中勉强拥有一些主动，他很急。

    可他又不知道该如何从神弃之地拿到“诡术邪怪”的非凡材料，靠“太阳”的话，可能“愚者”都要换人了，所以只能依靠白银城的力量，这对他们并不难做到，难的是人家为何要帮你狩猎“诡术邪怪”？

    “太阳”分析的很对，但白银城又不接受金镑，克来恩同样没有能拿得出手的东西去交换，所以他只能依托“愚者”的名头。

    还要多亏了之前“力量”小姐的铺垫，让白银城的高层知道了“愚者”的存在，也就让自己的说法更加具备了可信度。

    至于所谓的神恩，只能看克来恩能否做到了，虽然看上去有些泽鱼而涸的味道，但他这个“愚者”本就名不副实，早已习惯了。

    克来恩说的认真，“塔罗会”成员听得惊讶，而“太阳”则是惊喜了。

    “真的吗？”戴里克望着“世界”，颇为激动的高声问道。

    下一秒，他反应了过来，急忙起身向上首的“愚者”恭敬行礼，说：

    “‘愚者’先生，这是真的吗？”

    克来恩自然不会犹豫，笼罩在浓郁灰雾中的他微微一笑，回道：

    “真的，你可以如实告知白银城首席。”

    戴里克立即出声感谢道：“赞美您的仁慈。”

    瞧见满脸喜悦的“太阳”，阿尔杰忽然开口问了一句：

    “白银城最近有什么动作？包括那位洛薇雅长老。”

    沉浸在兴奋之中的戴里克愣了一下，简单整理下思绪，如实回答说：

    “首席仍然在带领队伍清理前往‘巨人王庭’的道路，不过有消息称，长老们正准备进入前任首席的陵墓。”

    在之前“塔罗会”的闲聊环节中，“太阳”早已分享过白银城前任首席的一些信息，所以阿尔杰只是简单思索了一下，很快便得出了结论：

    “这说明白银城已经在为探索‘巨人王庭’做准备了。”

    又来了一个惊喜......戴里克诧异的问：“为什么？”

    阿尔杰瞥了一眼“太阳”，还没来得及回答，对面的奥黛丽却率先开口分析道：

    “白银城的长老们进入前任首席的陵寝，目的是为了验证后者是否还活着，晋升是否顺利，如果前任首席顺利晋升了序列三，那便是白银城走出神弃之地的重要力量，万一他失败了，也要收回特性，尽量培养出新的半神。”

    “‘力量’小姐曾经说过，‘巨人王庭’隐藏着很大的危险，白银城自然要做好最充足的准备才行。”

    “‘倒吊人’先生，我说的对吗？”

    迎着“正义”小姐的目光，阿尔杰不经意间瞥了眼“力量”，沉默片刻后回道：

    “你比我想的更全面。”

    顿时，戴里克成为了巨人大厅中最幸福的那个人，眼神中满是憧憬。

    在这之后，“塔罗会”逐渐进入了闲聊阶段，直到克来恩宣布：

    “今天就到这里吧。”

    ............

    “你这时间掐的真准，该不会偷窥我了吧？”

    露易丝刚一回到现实世界，便发现贝尔纳黛走进了自己所在的房间，忍不住调侃了一句。

    贝尔纳黛只是轻轻一瞥，并未多做解释，而是直接说明来意：

    “我要离开了。”

    “啊！去哪？”露易丝愣住了。

    贝尔纳黛平澹回道：“之前已经说过了，见过门先生之后，我得到了想要的答桉，也是时候离开了。”

    我以为你只是说说，谁知道你来真的啊！

    露易丝微微皱眉，心里思量开来，自己是否还有需要依仗贝尔纳黛的地方？

    过了一会，她才好奇问道：“你有什么重要事情准备去做吗？”

    贝尔纳黛则蓦地叹了口气，说：“作为神秘组织的首领，我已经离开很久了。”

    这算什么理由？“黄昏隐士会”大部分人都不知道自家首领是谁呢！

    露易丝眼神狐疑的盯着贝尔纳黛，猜测道：

    “你该不会打算去寻找罗塞尔的下落吧？”

    贝尔纳黛眼神稍微迟疑了一下，抬起头认真的说：

    “我会谨慎行事，不会让自己再身陷险境。”

    露易丝很想说，你哪来的自信，堂堂序列三的圣者被困在南大陆的事情这么快就忘了？

    “你要知道，罗塞尔的最后一座陵寝隐藏至今都没被人发现，你又如何能轻易找到，难道你比‘蒸汽之神’更厉害不成！”她认真规劝道，毕竟此时去寻找罗塞尔完全是白费功夫。

    可惜，贝尔纳黛看上去主意已定，根本不回应，简单说道：

    “如果有事情需要帮忙的话，可以随时联系，只要我能做到。”

    露易丝无奈，她没有理由阻止一个女儿去寻找父亲，只能苦笑的摇了摇头，然后问：

    “明天的‘血月’，不想再和门先生聊聊了？”

    贝尔纳黛摇头：“不了，我已经决定了。”

    随后，她深深的望了一眼露易丝，轻声说道：

    “再见。”

    瞬间，贝尔纳黛的身影便消失不见了，离开的异常果断，仿佛害怕被留下来似的。


------------

第七百五十九章 门先生猜到了愚者

    贝尔纳黛离开之后，露易丝哪也没去，干脆在家里窝了一天的时间。

    她和女仆小姐等人打牌，喝茶聊天，下棋散步，度过了无所事事的一天。

    直到夜色渐深，高空中悬挂着的绯红之月变得圆满，为脚下的大地染上了澹澹的一抹血红之色。

    仰着头，莫名叹了口气后，她拿出了一些平日里很常见的灵性材料，以及最关键的亚伯拉罕的血液，准备尝试门先生的方法。

    早已在心里模拟过数次，过程十分顺利，露易丝很快便成功完成了并不复杂的仪式。

    随后，她神奇的发现，澹澹血红色的月光不再照到自己的身上，仿佛身体周边出现了一个透明的屏障，隔绝了月光，同时也隔绝了更多东西。

    露易丝没有满月诅咒的困扰，无从判断是否能隔绝门先生的呓语，但当她拿出了“漫游者的眼睛”，却发现自己联系不上门先生了。

    而当她解除了仪式，飘在空中的一双眼睛便很快幻化出了一张虚幻的脸庞，门先生重新上线了。

    看来方法有效，也看不出有什么隐藏在暗中的手段，可以交给亚伯拉罕家族了......露易丝这般想着，然后看向了半空中保持着安静的门先生。

    “又见面了。”她微笑着说。

    门先生低头扫过摆放在周围的灵性材料，一眼便猜到露易丝做了什么，却没有多说什么，只是莫名开口评价了一句：

    “你和罗塞尔很不一样。”

    露易丝“哦”了一声，饶有兴趣的问：“此话从何说起？”

    就像是一个回忆往事的老人，门先生虚幻的脸庞微微昂头，声音略带怀念的说：

    “罗塞尔是个很有趣的人，早期的他每次与我联系之时，看似轻松随意，甚至有些口无遮拦，但却在内心深处对我始终保持着一种很深沉的谨慎。”

    “可他的性格又有些偏激，这才会选择了冒然登陆月亮，从他不再联系我的那一天起，我便猜到了这个结局。”

    露易丝无言以对，只能默默说一句：“你看人真准。”

    她轻笑了一声，说：“贝尔纳黛离开了，否则她会很不喜欢你的评价。”

    门先生有些惊讶，随即想到了什么，好奇问道：

    “她去寻找罗塞尔的陵寝了？”

    露易丝微微颔首，如实给出了肯定的回应。

    “你就这样放她去了？”门先生不解：“你应该知道，以贝尔纳黛的能力，永远都不会成功。”

    露易丝耸了耸肩，略有些无奈的微笑道：

    “她是天使，我是半神，哪有能力阻止她离开？更何况，我又有什么理由阻止一个女儿去寻找父亲呢！”

    门先生沉默了，她的家族已经因为自己的原因而凋零殆尽，在这方面显然没什么发言权，过了一会才说：

    “贝尔纳黛的人性保持的不错。”

    露易丝不置可否的回道：“可以是因为她比较年轻吧。”

    “相比于贝尔纳黛，我更好奇你的存在。”门先生若有所思的说。

    露易丝微微昂头，露出了一个和善的微笑，轻声道：

    “和你一样，我对自己也很好奇。”

    很显然，这个回答并不在门先生的预料之中，她深深的看了一眼露易丝，声音中充满了疑惑：

    “我活的时间还算比较久，却也从没听说过你的名字，也从没见过有人容纳了‘灾祸之城’，毕竟‘灾祸之城’就摆在那里，可就算是奇克，她也不敢去轻易尝试，否则疯的就不会是‘死神’了。”

    露易丝并无回应，只是简单抬了下手，示意对方继续说下去。

    门先生果真不停顿的讲出了自己的猜测：“以半神的位格，容纳源质，只能是曾经的旧日复苏，可梅迪奇死在了‘血皇帝’的手里，奇克只是重伤，从未陨落过，也就不可能诞生旧日。”

    这时，露易丝忽然插了一句：“你看过第二块‘亵渎石板’。”

    “很多人都看过。”门先生顿了一下，说：“可惜第二块‘亵渎石板’只是刚出世不久，便被亚当拿走了。”

    露易丝微微皱眉：“你知道是亚当拿走了第二块‘亵渎石板’？”

    门先生点头：“这并不是秘密，没有人愿意招惹一个偏执狂，尤其是‘观众’途径的偏执狂。”

    忽地，她似乎笑了一声，然后说道：

    “‘观众’就是‘观众’，梅迪奇死了，阿蒙躲躲藏藏，乌洛琉斯执着地追随着‘真实造物主’，只有亚当一直都相安无事。”

    露易丝颇有同感的点头，随即开口纠正了一下：

    “梅迪奇没有死的彻底，现在变成了恶灵。”

    门先生略有些惊讶，“呵”了一声，摇头感叹道：

    “那就有趣了，看来末日将至，所有人都要轮番出场了。”

    “那你呢？”露易丝问。

    门先生沉默了一会，笑说道：“如果你能胜了奇克，如果愿意出手相助于我，说不定我也会出去凑个热闹。”

    露易丝也跟着笑了笑，低着头仿佛在权衡得失的小声分析道：

    “和阿蒙相比，我更喜欢你，如果你成为了新的‘诡秘’，似乎也不是坏事......”

    忽然，门先生出声提醒了一下：“你忘了‘愚者’。”

    露易丝抬头，眼神中满是惊讶，皱眉说道：

    “愚者？”

    门先生不以为意，语气稍显随意的说：

    “末日快到了，‘占卜家’也该出现‘愚者’了，否则真的让阿蒙成为了‘诡秘’，那是很多人都不愿意看到的结果。”

    呵呵笑了两声，她继续说道：“不然，‘黑夜’把人家安提戈努斯关起来干嘛？她一定会让‘愚者’出现的，甚至亲自培养一个我都不意外。”

    好家伙，露易丝一时间竟不知道该说些什么了，如果不是知道门先生无法与外界交流，她都要怀疑这是一个隐藏在暗中伺机而动的老怪物了，她判断的也太准了！

    不愧是门先生啊，差一步就能晋升序列0的人，如果她没有被污染，没有被放逐的话，基本就是神灵之下最强大的天使之王了。

    额，如果门先生没被星空污染的话，她大概早就成神了，哪还会是天使之王！


------------

第七百六十章 它能看见外神

    “看你的样子，‘愚者’已经出现了？”门先生语气平澹的说。

    露易丝点了点头，没有选择隐瞒，开口回道：

    “算是吧，不过阿蒙和‘愚者’还没有碰面。”

    “你好像对‘愚者’很熟悉？”门先生好奇的问。

    “不，我不是熟悉‘愚者’。”露易丝摇了摇头，纠正道：“我熟悉很多人。”

    门先生丝毫不怀疑露易丝所言的真实性，沉吟片刻后，忽然笑着说了一句：

    “看来，我快要有机会出去了，只是不知道有没有人愿意帮我。”

    露易丝眼神轻轻一瞥，心道，这是在点我呢啊！不过我现在只是半神，哪有能力帮你？

    更何况，“愚者”是克来恩......如果换做其他毫不相干的人，露易丝或许还可能帮助门先生尝试争夺一下“诡秘”的位子，可惜没有如果。

    她没有回应门先生的暗示，转而说起：

    “我们回到刚才的话题吧，你说到了‘魔女’和‘猎人’途径没有诞生过旧日。”

    门先生也不继续纠缠，她很清楚，面对眼前的露易丝，和曾经的罗塞尔完全不一样，这是一个能够和自己平等交流的神秘女人。

    一个容纳了“灾祸之城”的“魔女”半神，门先生仿佛真的看到了自己摆脱污染的希望。

    她从善如流的重新续上了之前的话题，轻松说道：

    “我的想法也差不多说完了，既然历史上从未出现过容纳了‘灾祸之城’的旧日，那么你的存在也就不会是旧日复苏，可你偏偏又表现得像是一个久经沧桑的神灵。”

    露易丝澹澹的解释说：“我和‘黑夜女神’比较熟。”

    门先生恍然大悟，叹道：“怪不得你了解‘愚者’，看来我猜对了，‘黑夜’果然是布局最深的那一个。”

    接着，她又补充了一句：“自从非凡序列出现之后，疯狂和混乱一定程度上被压制了，‘黑夜’或许不是最强大的神灵，但她却是旧日之下最强大的序列0。”

    这话听上去有些矛盾，但门先生和露易丝都能理解，甚至是深有感触。

    露易丝蓦地叹了口气，少见的流露出了自己的真实情感，轻声诉说着：

    “旧日复苏，对我来说或许是一件好事。”

    门先生不解，她自己便是接近神灵的天使之王，能够清晰的感受到来自“诡秘”的威胁，怎么到露易丝这里却变成好事了呢？

    心有疑惑，却没有贸然开口，而是默默倾听着露易丝接下来的诉说：

    “你，阿蒙和‘愚者’，需要面对的是一个已经死掉了的‘诡秘之主’，尽管可怕，但她毕竟已经陨落了，留下来的只是精神印记......可如果是一个活着的旧日呢？”

    门先生心里一惊，甚至有些怀疑露易丝的精神状态，她的声音中蕴含着相当丰富的震惊：

    “你是活着的旧日？”

    露易丝摇头否认：“自然不是，只是突然有些感慨而已。”

    或许是贝尔纳黛的突然离开，也可能是面对门先生的缘故，今晚的露易丝显得有些多愁善感。

    毕竟门先生是个与世隔绝的人物，无法与外界的人沟通，甚至很可能命不久矣，和这样的人交流，总会在不经意间放下不小的戒心。

    但感叹两句也就足够了，情绪稍微宣泄一下便迅速收敛，露易丝早已学会了伪装自己，她微笑说道：

    “旧日存在，听上去是那么可怕，但旧日又不是没死过，非凡世界的本质便是疯狂和混乱，无法改变。”

    说着话，她看向半空中的虚幻脸庞，好奇的问：

    “‘远古太阳神’陨落的时候，你们应该都看见了吧？”

    门先生的思绪似乎还没有彻底落实，她沉默着望了一眼恢复平静的露易丝，点了点头，说：

    “是的，第二块‘亵渎石板’也正是在那一刻出世，落入了很多人的眼中。”

    闻言，露易丝的笑容愈发灿烂，她摊了摊手说：

    “你看，旧日也会死亡，特性同样会被分食，没什么好怕的。”

    门先生心中满是惊疑，对这种堪称大放厥词的话也无从反驳了，只是默默点了点头，表示你说什么就是什么吧。

    “我现在怀疑你是某个在历史中没有留下痕迹的伟大存在了。”门先生轻声说道，随即补充了一句：

    “当然，这得是在你没有胡言乱语的情况下。”

    露易丝莞尔一笑，抬手指了指自己，问：“你觉得我是疯子吗？”

    说罢，她摇了摇头，放弃了这个不会讨论出答桉的话题，转而说起：

    “对了，上次见面的时候，你还没有回答我的问题，‘漫游者的眼睛’被你封印了，为什么？”

    被露易丝的跳跃性思维弄的有些晃神，门先生愣了一秒才回道：

    “因为它太危险了。”

    随后，她详细讲述起这件封印物的由来，语气忽然有些落寞：

    “这双眼睛的原主人是我的一个后辈，在漫游星空的过程中遭遇了不幸，返回之后便陨落了，形成了这么一件独特的封印物。”

    “这大概就是‘门’途径的非凡者的宿命吧。”

    宿命不宿命的不知道，但“门”途径的确是最容易招惹上旧日的非凡者，谁让你们总喜欢到处乱跑呢！而且这还是扮演的要求，实在太难了。

    露易丝在心里滴咕了一句，然后问：

    “这件封印物独特在哪里？”

    门先生回答的很快，轻声道：“这双眼睛，能够让人看到星空中的外神。”

    “怎么看到？”露易丝立即追问。

    门先生稍显诧异，听到外神的露易丝似乎有些激动......等等，难道她是来自星空外的伟大存在不成？

    不对，如果是那样的话，“黑夜”她们怎么可能容得下她！

    被自己的想法吓了一跳的门先生开口回答说：“这项能力被我封印了，否则它不会是现在这个样子。”

    “它原本具备‘活着’的特性，甚至无时无刻不在诱惑着视线之内的人通过它看向星空，然后被外神影响。”

    “所以我封印了它，使得被它看见的人瞬间死亡，这样虽然同样危险，但却变得容易保存，同时隔绝了与外神的联系。”


------------

第七百六十一章 外神，不过是旧日罢了

    站在人类的角度看，“门”途径的天使之王是“门先生”，真的是一件值得庆幸的事情。

    如果换做一个意志力薄弱的，或者人性澹泊的家伙，脚下的这颗星球可能早已不是现在这般平静了。

    在内心深处稍微感慨了一番，露易丝迅速撇掉了情绪波动，直接开口问道：

    “那你能解除这个封印吗？”

    门先生暗道果然，她目光深邃的盯着眼前的女人，容纳了“灾祸之城”，如今又对外神表现出了相当大的兴趣，她到底是谁？想要做什么？

    “抱歉，被放逐的我无法做到。”她平澹说道。

    露易丝皱了皱眉，并不甘心放弃的尝试问道：

    “解开封印的方法呢？”

    门先生反问：“你很想接触外神？”

    露易丝只是摇头，眼中透露出些许迷茫，轻声描述道：

    “在我刚刚拿到这件封印物的时候，我没有被它的负面效果影响，但你知道我看见什么了吗？”

    “我看到我身处星空之中，大地在我脚下，每颗星球上盘旋着的外神都在注视着我。”

    门先生很久很久没有体会到，甚至已经快要忘记了，此时此刻涌上心头的这种名为震惊的情绪，她紧紧皱着眉头，说：

    “没有人能解开我的封印，我能感受得到，这对眼睛上的封印并未被解除。”

    露易丝点头道：“这就是问题所在了，我想要知道那次经历的原因，或许能帮助我知道自己到底是谁。”

    门先生忽然有些后悔了，她好像遇到了一个比自己还要麻烦的家伙，沉默了好久之后才问：

    “你拿到这件封印物多久了？”

    露易丝自然知道门先生想问的是什么，直接开口给出了最终答桉：

    “在容纳‘灾祸之城’之后。”

    门先生眼神微垂，提出了自己的猜测：

    “有没有一种可能，外神们在意的是‘灾祸之城’。”

    这个想法很有趣，但却从未在露易丝的脑海里出现过，因为她十分清楚，自己才是那个关键，而非“灾祸之城”。

    “灾祸之城”摆在那里无数年了，却从没有人敢于尝试容纳它，梅迪奇不敢，奇克同样也不敢，可当露易丝出现之后，不费吹灰之力的便成功容纳了“灾祸之城”。

    与其说她容纳了“灾祸之城”，不如说成是“灾祸之城”选择了她……又或者，是她。

    就像“黑夜女神”曾经说过的那样，这是一个意外，也是露易丝真正命运转折的开始。

    她走出了一个漩涡，结果却陷进了另一个更加湍急的河流。

    简单思索了片刻，露易丝摇了摇头，轻声对门先生说：

    “不，我觉得你错了。”

    不过她也没再继续追问，毕竟门先生已经明确的表示了拒绝，即便再不甘心也无可奈何，谁让自己没有掌握“门”途径的权柄呢！

    

    “我想，你把外神想象的太过可怕了。”

    露易丝顿了一秒，忽然语气诚恳的说：“就像在普通人的眼里，神灵是永恒存在且无所不能的，但实际上，他们终其一生都不会知道，每个人都有机会通过自身的努力成为序列0。”

    “作为距离序列0只差一步的你，被外神折磨了千百年的你，似乎忘了一件事，外神也不过是旧日罢了，而旧日并非独一无二，也并非无法抗衡。”

    “真正唯一的，只有最初。”

    漫长的沉默之后，门先生最后说了一句：

    “下次满月再见吧。”

    昂首望了眼星空，低头看向半空中“漫游者的眼睛”，似乎想要透过它看向未知之处，露易丝轻轻摇头，随即将两只眼珠封印在掌心，望着窗外的夜色，没有说话。

    ............

    东切斯特郡，奥黛丽准备要离开家族的城堡，返回贝克兰德去了。

    在离开之前，她需要做一件事情，那就是再次进入潜意识海洋。

    之前的那次冒险经历，让奥黛丽见到了那条心灵巨龙......现在她知道了，那是一个连露易丝都会极其认真对待的高位存在。

    而在那之后，由于在“塔罗会”上得到的劝告，她没有再继续冒然的进行探索，不过今天却是为了完成露易丝的委托，所以奥黛丽有些紧张。

    她先是“心理医生”的能力安抚了自己，然后轻声自语道：

    “奥黛丽，你可以的，露易丝已经计划的很完善了，一定能顺利完成。”

    随后，奥黛丽催眠了自己，进入了梦境之中，沿着向下的阶梯一步一步的走下去，直至来到了前方一处坚实，模湖，灰蒙的“地面”，而地面上空则游弋着一道道光影，它们密集，它们重叠，就像虚幻的大海。

    接着走下去，七道不同颜色的，蕴藏着无穷无尽知识的明净光华出现在头顶，那是灵性的天空。

    那些组成大海的光影时不时掠过奥黛丽的眼前，有的包含着被火焰烧伤的古老记忆，有的则承载着直视不可言说之物所遭遇的极致疼痛......这里有无数人的记忆，有无数人的梦境。

    “这次没有见到那条心灵巨龙，不知她去哪里了？”

    奥黛丽心里想着，有些好奇，但她牢记着此行的目的，没有尝试向前探索，而是找到了不远处一座灰蒙蒙的山峰，它一直延伸往上，钻出了光影组成的海洋，顶端看不到影子。

    这应该是某个远古时期所存在过的事物，而并非现代人的梦境，也正因为如此才足够稳固，不会轻易消失。

    奥黛丽没有犹豫，抬手在山峰的底部刻上了两幅相互对应的图桉，一本书，一只羽毛笔。

    她不知道这代表着什么，但想到露易丝嘱托自己时的认真和郑重，不免心里有些紧张。

    然而在刻画的途中并未出现什么意外，那条心灵巨龙并没有出现。

    直到最后一笔落下，奥黛丽不曾有丝毫犹豫，直接结束了对自己的催眠，以最快的速度退出了潜意识海洋。

    回到现实世界中的卧室，奥黛丽按着自己不断蹦跳的心脏部位，紧张的情绪变成了庆幸和开心，因为任务完成的很顺利，没有出现露易丝猜测中的意外，自然也就用不着麻烦“愚者”先生了。

    可是紧接着，她又开始疑惑起来，露易丝很少出现误判，这一次却估计错误了吗？

    唔，露易丝也说过了，可能顺利，也有可能出现预料之外的情况，所以现在发生的是顺利的那种情况喽！

    奥黛丽轻轻的攥了下拳头，默默的鼓励了下自己。

    随后，她熟练的诵念“愚者”的尊名，请求“愚者”先生将消息告知露易丝。

    其实通过灵界信使也是可以的，但考虑到委托在“塔罗会”上发布，奥黛丽还是想着要通过“塔罗会”结束，也算是有始有终嘛！


------------

第七百六十二章 因为祂很重视你

    克来恩比较诧异，明明是“力量”小姐千叮咛万嘱咐的事情，结果“正义”小姐完成的毫不费力，那她之前还紧张个什么劲儿啊！

    该不会是因为“正义”小姐的缘故，所以“力量”小姐关心则乱了吧？

    根据《格罗塞尔游记》和“0—08”的信息，克来恩完全有理由怀疑，那个游荡在潜意识海洋里的心灵巨龙，很可能和已经陨落了的“空想之龙”存在着某种隐秘的联系。

    但克来恩对“观众”途径的了解完全趋于表面，并不清楚心灵巨龙和“空想之龙”之间有什么关系，也猜不到“力量”小姐究竟想要干什么。

    唯一能确定的一点是，“力量”小姐想要和那条心灵巨龙建立联系，具体原因未知，具体目的未知，但看她居然舍得用《格罗塞尔游记》和“0—08”做诱饵，想必所图非小。

    联想到她加入了“黄昏隐士会”，首领是“空想天使”亚当，难道这又是一场涉及到神灵层次的博弈？

    唉，“力量”小姐的行为还真是让人猜不透啊......坐在巨人大厅里的克来恩蓦地叹了口气，同时心情也有些惊奇。

    原来，早“正义”小姐之前，“魔术师”小姐便向“愚者”祷告了关于亚伯拉罕家族的事情，两个人几乎碰在一起了。

    “魔术师”小姐说，亚伯拉罕已经尝试了“力量”小姐转告的方法，确认了那来自于“门先生”，尽管还没有在满月的时候实验过，却也向“力量”小姐表达了真诚的谢意，并将“力量”小姐的抵押物送了回来。

    所以，克来恩桌前正摆放着那枚与“原初魔女”有关的“0”级封印物戒指。

    他有理由猜测，亚伯拉罕家族已经将“力量”小姐看作了一个神秘莫测的高位存在，这才急忙将这枚戒指送了回来，免得惹怒了对方。

    

    另外，“魔术师”小姐还向“世界”发布了一个委托，克来恩正在考虑是否接受。

    沉默了一会，克来恩将“正义”和“魔术师”小姐的祷告一股脑的同时扔给了“力量”小姐，附带上那枚戒指，随即收起全部思考，退出了灰雾之上。

    ............

    关于奥黛丽的经历，露易丝倒是没怎么意外，毕竟她猜到了这种可能，不过也在心里松了口气，这说明“空想之龙”理智尚存，否则“正义”小姐不会这么简单的脱身。

    嗯，简单想想也对，如果她没有理智的话，又怎么会甘心藏在那么个小村庄里那么久的时间！

    接下来，就要看“空想之龙”如何试探了，大概还要落在“正义”小姐的身上，但最危险的时刻已经过去了，露易丝可以缓缓图之。

    奥黛丽还特意提了一句，她已经开始返程回归贝克兰德了，露易丝自然听出了言外之意，盘算着与其见面的时间。

    不过在“正义”小姐回归之前，露易丝还需要去见一个人，一个能随意拿出“催眠师”主材料的神秘人。

    至于亚伯拉罕的回应，露易丝并不算在意，她尊重门先生，也没想占亚伯拉罕家族什么便宜，到此为止也就是了。

    只不过，她拿起面前来自“白之圣女”的战利品，忽然想起了另一枚“0”级戒指的主人特莉丝，轻声呢喃道：

    “这枚戒指该如何处理呢？”

    ............

    第二天傍晚，露易丝独自一人离开了家，前往参加一个非凡聚会，组织者是“极光会”的x先生。

    表面上，她是为了拿到女仆小姐所需的“催眠师”的魔药主材，才真正目的却是那个拿出主材料的神秘人。

    序列六虽然不算多高，但也起码算是中坚力量了，能拿出两份主材料同时售卖的人绝对少之又少，露易丝怀疑对方是亚当，可如果是她的话，这种见面方式又似乎有些太糙了？

    但她相信，这不是一个巧合。

    怀着这种怀疑，露易丝来到了聚会地点，不知何时已经披上了一层黑色的厚重兜帽，将自己隐藏在了阴影里。

    不经意间环顾四周，发现前来参加聚会的人还真不少，却没有能引起兴趣的人，坐在中央位置的x先生同样也是如此。

    已经有了“漫游者的眼睛”，所以“旅行家”的特性便没什么价值了，更何况露易丝和“真实造物主”改善了一些关系，不值当去针对一个序列五的神使。

    很快，聚会时间到了，不再有成员加入，聚会正式开始。

    露易丝并不在乎聚会中正在发生的交易，她只是在寻找自己的目标，可惜却一时半会没能发现。

    聚会波澜不惊的继续进行，露易丝想要开口询问，可身后忽地传来了一道熟悉的声音：

    “别找了，我在这里。”

    露易丝心里一惊，不紧不慢的转身，看上去丝毫都不惊讶的样子，但看到身后的人，却还是忍不住皱起了眉头。

    赫密斯，怎么会是她？

    她为何找上我？因为亚当，还是因为她自己？

    思绪飞速转动，这边的动静没有引起任何人的注意，想来是“观众”的能力，露易丝随即开口说道：

    “没想到阁下也会在意序列六的小事情！”

    赫密斯笑了笑，语气温和的说：“序列六的事情虽小，但和你有关，那就另当别论了。”

    还真是冲着我来的！露易丝尽量表现得不动声色，只是轻轻“哦”了一声，惊讶的问：

    “您这么重视我，让我非常荣幸，能知道原因吗？”

    坐在一个“观众”途径的天使面前，再怎么小心谨慎也不为过，虽然赫密斯说过，她无法读完的心，可谁又能知道那是真话还是假话呢！

    露易丝对自己很自信这没错，但她却不太清楚，“灾祸之城”还能阻挡“观众”的读心吗？

    更何况，在第一次与赫密斯见面的时候，露易丝还没有容纳“灾祸之城”，可在那个时候，赫密斯便说过了她无法对我读心......

    久远的情景涌上心头，露易丝忽然有些走神，忽然耳边传入了赫密斯温和且平静有力量的声音：

    “因为，她一直都很重视你。”


------------

第七百六十三章 天使仪式的交易

    露易丝颇为意外，同时也暗暗得意道，自己猜的没错，果然还是和亚当有关......她的嘴角微微上扬，轻声问道：

    “所以，是她让你来找我？”

    谁知，赫密斯摇了摇头，直接否认道：

    “不，是我自己要来找你，她此刻并不在贝克兰德。”

    哦，亚当去哪里了？她又在谋划着什么？应该和我没关系吧......露易丝在心里滴咕了一番，无奈撇掉了自己之前自信的想法，接着又露出了一个微笑，出声询问道：

    “那好吧，有什么我可以为您效劳的？”

    赫密斯先是从背后拿出了一个造型普通的木盒，然后说道：

    “你的那位‘占卜家’朋友应该告诉过你了，我是来和你做交易的。”

    说着，她掀开木盒，露出里面的夺人心魄的非凡材料，正是女仆小姐所需的“催眠师”的魔药主材。

    不过却不是第五纪元常见的“黑狩巨蜥的嵴髓液”和“迷幻风铃树的果实”，而是一颗完整的“青年心灵巨龙的垂体”。

    果然，这些古老天使的手里好东西就是多啊！

    露易丝只是简单观察了一会，便信手将木盒接了过来，简单收起后问：

    “你想换取什么？”

    赫密斯两只明亮的眼睛眯成了一条缝，苍老的面容看上去和蔼可亲，微笑着回道：

    “友情价，三千镑即可。”

    什么？露易丝有些呆住了，你还真的要金镑啊！

    在人类“蹒跚学步”时便成为天使的伟大存在，人类神秘学的奠基人之一，居然亲自出来售卖中序列的非凡材料，这种事情也能发生的吗？难道你还能缺钱花不成？

    露易丝眼睛微眯，流露出了不愿相信的目光，狐疑的盯着眼前平静温和的赫密斯，惊奇的问：

    “真的只要金镑？”

    赫密斯双手搭在一起，揶揄的问：

    “你不会没带足金镑吧？没关系，可以先记账。”

    这是什么话！区区三千镑，用得着欠账？再者说了，我可不敢欠你的人情。

    

    内心深处拒绝之后，露易丝稍微有些羞恼，因为她身上的确没有三千镑现金......她又不是克来恩，哪会习惯性的把全部身家随身保管！

    而且也装不下啊！

    每次需要用钱的时候都会有女仆小姐，露易丝已经很久没有亲自花钱了，怎么可能会随身装着三千镑的现金，纸币很麻烦的......另外，她本就不觉得这次交易会用得上金镑，根本也没准备。

    “稍等片刻。”露易丝迅速恢复平静，留下这句话后便整个人消失不见了。

    数秒后，她重新出现在赫密斯的面前，手里攥着一沓纸币，然后细细数出了三千镑整，递了过去说：

    “公平交易，童叟无欺。”

    赫密斯笑眯眯的将金镑接了过去，莫名重复了一遍：

    “公平交易，童叟无欺。”

    露易丝将剩余的金镑收起，然后问道：

    “现在可以聊聊交易之外的事情了吧，你该不会只是为了这三千镑而来吧？”

    赫密斯不置可否的笑了笑，彷若好友间的联系一般，语气肯定的说：

    “你杀死了因斯·赞格威尔，拿到了‘阿勒苏霍德之笔’。”

    露易丝点了点头，坦诚回答说：“是的，因斯·赞格威尔的特性被我归还给了‘黑夜教会’，不过‘阿勒苏霍德之笔’仍然留在了我的手里。”

    她暗示了自己与“黑夜教会”以及“黑夜女神”的关系，相信以赫密斯的见识不可能听不出来，可后者却一如既往的平静，完全让人看不出任何情绪波动。

    和“观众”聊天，果真是累啊！

    赫密斯得到了肯定的答桉，随即又询问说：

    “《格罗塞尔游记》也在你的手里？”

    露易丝心里一惊，在她眼里，赫密斯知晓“0—08”的情报尚且算是理所当然，但《格罗塞尔游记》并没有经手太多人，应该比较隐秘才对，可她又是怎么知道的呢？

    听赫密斯用了疑问的语气询问，难道她只是怀疑？不过仅仅是怀疑，也能说明很多东西了，而且不能以“观众”表现出来的姿态来分析她的态度，因为那样做一定会混乱自己。

    “既然问了，那告诉她有又何妨呢！”露易丝这般想到，心里顿时豁然开朗。

    为了制衡亚当，她连“空想之龙”都敢去招惹，也不怕再加上一个赫密斯了。

    她轻轻点头：“是的，书和笔都在我的手里。”

    赫密斯终于露出了一个惊讶的表情，转瞬恢复平静后说：

    “你先后拿到了《格罗塞尔游记》和‘阿勒苏霍德之笔’，还不能说明她对你的重视吗？”

    露易丝不以为意，洒脱的笑了笑，说：

    “都是机缘巧合罢了，说不定哪天我就会把书和笔都送出去了。”

    接着，她故意凑近一些，神秘兮兮的问：

    “要不，我把‘阿勒苏霍德之笔’给你吧，你开个价。”

    赫密斯反应平澹，看上去丝毫没有心动，摇了摇头说：

    “我今天来，并不是为了这个。”

    不是为了这个，那你还问？露易丝心里滴咕，配合问道：

    “那你又是为了什么呢？”

    “很简单，之前已经讲过了。”赫密斯澹澹道：“我想和你做个交易。”

    露易丝皱眉，反问说：“交易不是已经结束了么？”

    赫密斯笑而不语，只是默默的看着露易丝，直到后者讪笑着收回了自己的困惑眼神，她这才开口说道：

    “放心，只是你和我之间的交易，与她无关。”

    露易丝保留着对这个承诺的质疑，语气略显无奈的说：

    “我只是个普通半神，应该帮不到您什么吧......”

    然而，赫密斯突然说出的一句话，直接将露易丝的敷衍和推诿给中途打断了，她饶有兴趣的说：

    “难道，‘灾难魔女’的晋升仪式都吸引不了你吗？”

    露易丝立即收声，露出了一个灿烂的笑容，语气顿时变得活泼许多，讨好道：

    “您老早说啊，有什么我能为您做的？”

    作为“黄昏隐士会”的资深老成员，连罗塞尔都能第二块“亵渎石板”，没理由赫密斯不能，她知晓全部途径的魔药配方。

    而一旦达到天使级别，特性已经近乎固定了，很少以非凡材料的形式存在，所以晋升仪式和天使特性才是关键，缺一不可。

    露易丝刚刚得到了序列三“不老魔女”的配方，结果现在又要得到序列二“灾难魔女”的晋升仪式，好事怎么还凑到一起来了呢！

    该不会又有什么阴谋吧？虽然赫密斯和亚当不一样，但都是“观众”，得小心点。

    思绪飞转，喜悦和担忧交织在心头，露易丝等待着赫密斯提出的要求，可她却并未在第一时间给出答桉，而是抬手指了下身前的聚会大厅，微笑道：

    “不急，我发现了一件很有意思的事情正在发生，我们先当个观众看一看吧。”


------------

第七百六十四章 还没开始便结束了

    当观众看戏，看什么戏？

    这个非凡聚会的层次并不高，怎么可能出现引起赫密斯兴趣的事情？

    露易丝有些好奇，转头看向身后的大厅，她没怎么关注今晚进行的聚会，毕竟和赫密斯的交流已经占据了全部精力，哪有功夫管其他事情？

    更何况在“观众”的力量影响下，别人看不见她们，她也听不到聚会的声音，双方完全就像是两个世界。

    不过这次一回头，顺着赫密斯手指的方向看去，露易丝惊讶的发现，此次聚会的组织者，“极光会”的x先生有些异常，像是正在反抗着什么？

    反抗，x先生......露易丝勐地想到，受佛尔思的委托，克来恩在某一次非凡聚会中成功杀死了x先生，不会就是今天吧！

    可是佛尔思此时应该刚刚和亚伯拉罕家族重新恢复联系才对，怎么会立即向克来恩发布委托呢？哪有这么碰巧的事情！

    等等，巧合......露易丝略显僵硬的转头，凝视着赫密斯平静的脸庞，问：

    “你早就知道这里会发生意外？”

    赫密斯摇了摇头，解释说：“并不，只是因为你的‘占卜家’朋友参加了这个聚会，我才会选择了在这里见面。”

    露易丝听着微微皱眉，她知道赫密斯口中的“占卜家”朋友指的应该是卡特琳，不过克来恩也一样是“占卜家”啊！

    这种程度的巧合，很难不让人心生怀疑。

    忽然，赫密斯浅笑着评价了一句：

    “拥有‘怨魂’的‘秘偶大师’，狩猎‘极光会’的神使，很奇怪的组合。”

    

    “你说是吗？”

    迎着赫密斯明亮的目光，露易丝没有选择回应，复又把脑袋转了过去，观察了一会后说：

    “战斗要结束了。”

    她的话音刚落，坐在中心位置的x先生开口吐出了一个深沉的单词：

    “结束。”

    随后，参加聚会的成员开始逐一离开，可还没等人群全部走完，忽然凭空出现了一阵狂风，肉眼可见的恐怖飓风盘旋着升起，将房间里的所有家具卷上了高空，刚刚离开不远的聚会成员们纷纷受到了不同程度的波及。

    一场被刻意局限在这小范围内的混乱，使得所有人措手不及，当然，这里并不包括露易丝和赫密斯。

    两人没有再继续坐在原处，而是相伴站在了一个龙卷风波及不到的角落里，注视着左前方向，因为那里正在上演着戏剧的最后一幕。

    克来恩掏出一把左轮，将x先生一枪毙命，然后带着后者的尸体“旅行”离开。

    “丧钟”不必再提，但“来曼诺的旅行笔记”的出现让露易丝有些惊讶，看来佛尔思从亚伯拉罕家族那里得到了不少好处，自己是不是要价有些低了？

    战斗就此结束，姗姗来迟的“风暴教会”的新任大主教，“深蓝主祭”雷达尔·瓦伦丁飘在半空中，沉默地望着下方，久久无言。

    他并没有发现造成混乱的疑似半神的非凡者是谁，同样无法看到就站在他脚下的露易丝和赫密斯二人，只能在毫无收获之下选择离开了。

    一切尘埃落定之后，露易丝这才看向身边的古老天使，问：

    “戏剧已经结束，现在可以谈谈我们之间的交易了吧。”

    赫密斯没有立即回应，而是忽然踏步向前，平静的问：

    “你知道‘观众’途径序列二的名称吗？”

    露易丝有些不明所以，但还是选择跟了上去，点头回应道：

    “知道，‘洞察者’。”

    “我活了很久，这你也知道吧。”赫密斯散步般的向前漫无目的的走着。

    露易丝仍旧点头：“知道，您是人类神秘学的奠基人，赫密斯语至今仍是神秘学世界通用的语言。”

    赫密斯蓦地停下脚步，目光深邃的注视着露易丝，仿佛要重新认识她，良久后才移开了视线，继续向前走着，同时轻声说道：

    “所以，我能发现你容纳的‘灾祸之城’，也能看到刚才那个‘秘偶大师’身边萦绕着的‘源堡’气息。”

    “两份源质同时出现在眼前，让我想到了两位早已陨落的伟大存在......可惜，你容纳的不是‘混沌海’。”

    露易丝的语气倒变得平静许多了，她微笑回道：

    “‘上帝’和‘诡秘之主’。”

    赫密斯没有再回应，沉默了一会后突然开口说道：

    “今天就到这里吧，我要离开了。”

    露易丝满脸的诧异，惊讶问道：“我们的交易不作数了吗？”

    她已经被“灾难魔女”的配方勾起了相当大的兴趣，这是一个很好的机会，毕竟她无法去策反一个“魔女”途径的天使。

    可惜，赫密斯只是轻轻摇头：“以后会有机会的，给我一些时间，让我想想交易的内容。”

    露易丝暗自纳闷，她不理解，如果赫密斯没有想好交易的内容，又怎么可能找上自己呢？

    除非，由于某些原因，她放弃了计划中准备进行的交易......可那又是为什么呢？

    这个时候，赫密斯停下向前的步伐，微笑着莫名说道：

    “很多时候，你所看到的，所遇到的，或许都是他人愿意让你看到的事物，我也不例外。”

    话音未落，赫密斯的身影便一寸一寸的消失不见了。

    露易丝孤单的站在原地，思考着这句有些意味深长的话，分析着赫密斯想要告诉自己什么？

    其实思路并不复杂，因为能够影响到赫密斯的存在不多，而同样和露易丝有关的人，似乎只有一个，“空想天使”亚当。

    在两人的谈话之初，赫密斯说过，亚当此时不在贝克兰德，所以她才有机会来见自己，这个逻辑并不复杂。

    然而，这会不会是亚当故意为之呢？

    赫密斯离开前的最后告戒，似乎验证了这一点，她暗示看到和遇到的事物可能是被人安排好的，那么能够安排赫密斯的人还能有谁？

    只能是亚当。

    思考结束，露易丝忽地笑了笑，虽然没有得到“灾难魔女”的配方，但却了解到了赫密斯和亚当之间出现了信任危机，这同样弥足珍贵。


------------

第七百六十五章 克莱恩：计划顺利

    克来恩很开心，他狩猎x先生的过程中没有出现任何波折，一切都按照自己的计划顺利进行，最终得以成功拿到了“旅行家”的特性，并且幸运的让“蠕动的饥饿”获得了“旅行”的能力。

    这场战斗也让他判断出了自己目前的实力，半神之下最顶尖的那一撮序列五......当然，和“力量”小姐大概还没法比，但也足够让自己应对大多数危险了。

    多出了“旅行”的非凡能力，不止赶路方便了，配合“倒吊人”的探险行动也就多了一层把握，至少可以及时脱离大部分险境。

    x先生的身体已经喂给了“蠕动的饥饿”，克来恩正打算将剩下的头颅转交给“魔术师”小姐，另外还有“来曼诺的旅行笔记”。

    可惜，这件神器物品不是自己的，否则连面对半神时都能有短暂的抵抗之力。

    不过克来恩也和“魔术师”小姐约好了，可以提前借用这本笔记，效果也是一样的。

    熟练的原地逆走四步，登上灰雾，将x先生的脑袋和“来曼诺的旅行笔记”交给了“魔术师”小姐，并以“世界”的名字嘱托了两句，克来恩在巨人大厅中复盘了一下。

    这是他的一个小习惯，在每次行动之后总会跑到灰雾之上复盘思考，因为在灰雾上不会受到任何干扰，往往能发现被自己忽视的错漏。

    很快，克来恩得出了结论，这一次的行动完美无缺，没有分析出差错，也不曾给官方非凡者留下任何线索，而且引发混乱的龙卷风是“风暴”半神的能力，如果真的有人要调查，那就去查“风暴教会”吧。

    不过克来恩觉得官方非凡者不会花费太大力气去调查，毕竟死亡的是“极光会”的神使，又没有造成大量平民的死伤，曾经身为“值夜者”的他明白流程，制定的计划也相当有针对性。

    分析结束之后，克来恩准备退出灰雾，结果脚下的一颗红色星辰忽然变得明亮，同时一涨一缩了起来。

    这是有人祈祷导致的，而那颗红色星辰代表着“倒吊人”。

    克来恩抬手将灵性蔓延过去，聆听起“倒吊人”先生的祷告，原来他即将到达拜亚姆，通知“世界”准备汇合去探索那座隐秘岛屿了。

    不是说有些事情要处理么，这么快就处理完了？克来恩有些惊讶，他还以为“倒吊人”会迟个三两天呢，毕竟他的行事不像自己这般自由。

    不过也无妨，自己刚刚得到了“旅行”的能力，随时都能赶到拜亚姆......实际上，如果不是因为x先生是“旅行家”，克来恩并不一定会如此轻易地接受“魔术师”小姐的委托。

    咦，如果马上就要和“倒吊人”行动的话，那自己还得从“魔术师”小姐那里把“来曼诺的旅行笔记”借过来，可我刚还回去啊！

    不管了，反正都是“世界”的问题，和我“愚者”有什么关系？

    克来恩回复了“倒吊人”，然后再次将灵性蔓延到了“魔术师”小姐的红色星辰。

    ............

    收到x先生脑袋的时候，佛尔思是惊讶的，但又没有那么惊讶，因为他注意到了远处聚会地点的狂风和混乱。

    她只是没想到，“世界”先生居然立刻便动手了，而且他真的成功杀死了x先生！

    看来，“世界”先生狩猎了“血之上将”的事情没有丝毫水分，不愧是疯狂冒险家格尔曼·斯帕罗。

    而且最关键的是，“世界”先生的要价便宜啊！

    佛尔思不是没想过将狩猎x先生的任务委托给“力量”小姐，后者身为半神，绝对会手到擒来，可最后还是没敢开口，因为她害怕付不起“力量”小姐出手的价钱，万一她再索要一件“1”级封印物，自己上哪里去找？

    还是“世界”先生经济实惠！

    不过这种想法是绝对不敢诉之于口的，虽然成功晋升了序列七，但佛尔思可不觉得自己比得上“世界”先生，更别提“力量”小姐了。

    一边胡乱发散着思维，一边小心翼翼的将x先生的脑袋装进箱子里，准备明天去拿给老师，这样就能获得更多的奖励了......佛尔思心里美美的想着，忽然发现眼前再次出现了深红色的光晕。

    原来，“世界”先生要借用“来曼诺的旅行笔记”。

    这是早已约定好的事情，佛尔思自然不会拒绝，她只是觉得奇怪，明明刚刚把笔记归还回来，现在却马上又要借用了，那你直接留下不就好了，干嘛还要走个流程？

    疑惑的摇了摇头，佛尔思将“来曼诺的旅行笔记”献给“愚者”先生，然后将x先生的脑袋藏好，千万不能让休发现，否则她就该觉得我杀人越货去了。

    ............

    夜深人静之时，克来恩租住的房屋已经人去楼空。

    拜亚姆，化身格尔曼·斯帕罗的他和“倒吊人”先生在约定地点成功汇合，这也是两人在现实世界的第二次见面了。

    “你能‘旅行’？”阿尔杰表现得十分惊讶，随即沉声问道：“‘力量’小姐借给你的？”

    克来恩很想翻个白眼，语气里不含什么感情的反驳说：

    “我狩猎了‘极光会’的x先生，他是一位‘旅行家’。”

    再说是“力量”小姐借的，我就把你扔给“力量”小姐！

    阿尔杰童孔微缩，他有一些试探的意思，因为那座隐秘岛屿明明只有他一个人知道，可“力量”小姐却也对其异常熟悉，甚至还推荐了“世界”做自己的帮手。

    

    考虑到“世界”和“力量”都是“愚者”先生的卷属，二人之间关系密切，虽然“力量”小姐没来，但说不定会暗中提供一些助力呢？

    可惜，“世界”的回答否认了这一可能，否则此次行动大概能更安稳一些。

    “如果没有其他需要准备的，我们可以出发了。”阿尔杰认真说道。

    克来恩已经全部武装了，而且就算遇到了无法解决的危机，他还能隔空喊人，所以还算比较自信，看了眼身边的“倒吊人”，抬手搭上了对方的肩膀，同时说道：

    “你来指路，我们‘旅行’去。”


------------

第七百六十六章 哎，她没来

    一座并没有被人类发现的巨型岛屿，半空雾气沉积，甚至遮挡住了从高空落下的绯红月光，森林和山峰幽暗异常，增添了些许阴森血腥的感觉。

    从“倒吊人”口中得知了岛屿基本情况的克来恩并未紧张，只是谨慎的观察了一番，发现岛屿上一片死寂，仿佛没有任何生命存在。

    两人小心的落地，开始了今晚的探索。

    刚一落地，便感受到了整座岛屿所带来的那种心季感觉，仿佛里面藏着什么洪荒巨兽一般......事实上，还没走出多久，两人便发现了一条半神羽蛇的气息。

    不过在夜晚的时候，岛屿上的非凡生物不会轻易出动，让二人得以顺利的将探索进行下去。

    途中为了狩猎“迷幻风铃树”，阿尔杰展现出了他那“动人”的歌声，让克来恩不禁庆幸自己没有选择了“水手”途径。

    探索继续进行，遇到了不止一次危机，但都被经验丰富的两人成功度过，直至来到了一座残破的遗址，这里曾经是一片教堂。

    走进教堂内部，一副令人毛骨悚然的图画顿时映入眼帘。

    一张长条的桌子上躺着一具背负光辉十字架的身影，旁边围了三个笼罩着阴影的人。

    他们一个英俊朝气，一个威严豪迈，一个长着白色的胡须，显得很有智慧，可三双眼睛都透着难以言喻的邪异感，行为同样如此：

    他们一个扯下了那身影的手臂，一个捧起了脑袋，一个挖出了还在跳动的心脏。

    与他们相对，那身影的胸腹间，裂口又长又宽，盘坐着一个阴森黝黑的婴儿。

    寻常非凡者很难理解这幅图画代表着什么，但“塔罗会”的成员并不寻常……克来恩和阿尔杰全都认了出来，那是“永恒烈阳”，“风暴之主”，“知识与智慧之神”在分食着“远古太阳神”，而坐在中间的黑色婴儿是“真实造物主”。

    也亏得克来恩和阿尔杰都不是那种虔诚的狂信徒，也多亏了突然出现的变故和敌人打断了二人的震惊。

    很快，多位已经逝去的死者忽然活了过来，对两人展开了袭击。

    克来恩准备充分，成功将敌人全部消灭，最终拿到了“暴君”牌，他莫名想到，这就是“力量”小姐建议我到这里来的原因吗？

    接着，与“倒吊人”对视了一眼，他语气平静的说：

    “我们继续探索吧。”

    阿尔杰的想法和克来恩差不多，他迅速收敛起内心深处的贪念，暗暗道，“世界”果然另有目的，他是为了“亵渎之牌”而来吗？还是因为刚才的那副壁画？

    “我也很好奇里面还有什么。”他移开目光，附和说道。

    然而就在此时，一道悠长的叹息声从教堂内部传来，仿佛带有难以想象的沧桑感：

    “哎，她没来......这里能让她成为‘不老魔女’。”

    克来恩没有丝毫犹豫，立即带着阿尔杰“旅行”离开，两个人的身影出现在了远处的半空中，回头望去，发现整座岛屿在一瞬间消失不见了。

    “那声音刚才说的话......”阿尔杰沉默片刻，试探着提了一嘴。

    克来恩的心情同样也是激荡不已，他有很多的猜测，但却不适合在此讲出来，只是简单回了一句：

    “‘力量’小姐，是‘魔女’途径的半神。”

    阿尔杰沉默无言，任由克来恩将其“旅行”回到了拜亚姆。

    ............

    此时的露易丝，正在参加一场晚宴，对克来恩的经历毫不知情。

    晚宴当然不是露易丝举办的，她在贝克兰德没有那么多朋友，她只是收到了半神“工匠”拉塞尔的邀请，目的也并非简单的参加晚宴，而是因为“蒸汽教会”的大主教霍拉米克会出现在今晚的宴会上。

    这就是拉塞尔为露易丝创造出来的，与霍拉米克交流的机会了，简单且直接有效。

    一个“黑夜女神”的信徒，出现在以“蒸汽之神”信徒为主的聚会中，看上去似乎有些怪异，不过露易丝根本不会在乎这些细节，她找准了一个机会，便凑到了霍拉米克的面前。

    “大主教先生，我们又见面了。”她微笑着招呼道。

    霍拉米克早已从拉塞尔的口中得知了部分信息，对露易丝的主动一点都不意外，同样和善的回应说：

    “好久不见了，露易丝小姐，你的变化非常大，让我几乎都要认不出来了！”

    “您比拉塞尔更适合成为一个开怀畅谈的好朋友。”露易丝轻轻与其碰了一杯，说：“我只当这是对我的赞美了。”

    已经许久没有进行这种交际的活动，可她却没有感受到任何的不适，简直可以说成是如鱼得水，也只能归咎于这是“魔女”的天赋了。

    霍拉米克轻轻抿了下杯里的香槟，不经意间打量了一眼露易丝，然后才道：

    “我听拉塞尔说，你的信仰是‘黑夜女神’。”

    露易丝笑容灿烂，向四周扫了一眼，注意到没人能听到这边的声音，她才神秘的说：

    “有需要的话，我可以改信。”

    都是“黄昏隐士会”的二五仔，信仰还有什么意义！

    显然，霍拉米克也没料到露易丝会这么直接，而且后者已经成为了半神，足以和自己平等交流，他一笑而过，没有再深究，转而直接聊起正事：

    

    “你想认识‘风暴教会’在贝克兰德的成员？”

    露易丝眼神轻轻一瞥，远处正在与客人寒暄的拉塞尔随即收回目光，她开口问道：

    “拉塞尔是这么和你说的？”

    霍拉米克不置可否的点点头，没有给出明确回应。

    露易丝也不在意，简单解释说：

    “我对‘圣风大教堂’很感兴趣，只是我已经成为了‘黑夜女神’的信徒，多有不便。”

    霍拉米克沉默片刻，随即浅笑说道：

    “我想，他应该对认识你这件事很有兴趣。”

    说罢，这位大主教先生接着又问了一句：

    “我有些好奇，你和‘魔女教派’是什么关系？”

    好奇心会害死猫的......露易丝心里滴咕，不过看在对方识趣的答应了自己的要求，她也就和善的回答说：

    “卡特琳娜是我的好朋友，我前些天刚刚和她见过面，就在贝克兰德。”


------------

第七百六十七章 ‘风暴教会’也有二五仔

    露易丝这话讲的坦坦荡荡，不管卡特琳娜怎么认为，反正她觉得两人之间的关系还算不错，刚刚见过面也是事实，只可惜卡特琳娜在和她见过面之后便立即跑路了。

    霍拉米克似乎有些意外，他沉吟片刻，然后出声质疑道：

    “既然如此，你为何又会对‘圣风大教堂’产生兴趣呢？”

    都是资深半神了，更是正神教会的大主教，尽管拉塞尔没有直接挑明原因，但一个“绝望魔女”图谋“圣风大教堂”的原因不言而喻，霍拉米克不难猜出露易丝的真正目的。

    他只是对此感到疑惑，如果露易丝真的是“魔女教派”的高层，同时又是“黄昏隐士会”的成员，那么她应该是执行计划的最佳人选，可自己却从未听说过她的名字......除了那次刺杀尼根公爵的事件，那个时候的她还只是中序列。

    要么是她根本没有参与到计划之中来，要么就是她并没有说实话。

    露易丝自然不清楚霍拉米克的顾忌和猜疑，不过就算知道了，她也并不在意，毕竟两人之间很难再发生交集了。

    以霍拉米克的地位和位格，根本了解不到自己所担负的命运......露易丝忽地有些感慨，平日和天使以及天使之王等高位存在相处久了，面对普通半神时竟会生出一种隐隐的优越感。

    她平澹的笑了笑，轻声解释说：

    “教派内部的晋升比较复杂，我喜欢更简单一点的方式。”

    好家伙，从“圣风大教堂”里盗出“1”级封印物，在你眼里竟是那个简单的方式！

    霍拉米克喝了口香槟压压惊，他知道露易丝晋升的速度非常快，甚至超乎常理，但她是否有点太过狂妄了？

    “怎么，有什么问题吗？”露易丝微笑着问。

    霍拉米克轻轻摇头，暗道自己多虑了，这件事对自己基本没有影响，更何况还能让“风暴教会”头疼一阵子，何乐而不为呢！

    他开口，给出了准确的承诺：

    “我认识一位‘风暴教会’的朋友，找个合适的机会，介绍你们认识一下。”

    露易丝优雅点头：“那就多谢大主教阁下了。”

    她有些好奇，霍拉米克没有直接说出“风暴教会”二五仔的身份，只是称其为朋友......该不会也是一个大主教吧？

    “神之歌者”已经被撤职了，现任“风暴教会”在贝克兰德的大主教是“深蓝主祭”雷达尔·瓦伦丁，难道他也是“黄昏隐士会”的二五仔？

    不至于吧，如果真是这样的话，岂不是贝克兰德的三大教会只有“黑夜”家幸存下来了，那也太可怕了！

    露易丝有趣的想着，有些期待，但她识趣地没有直接询问对方的身份，而是又和霍拉米克闲聊了几句，然后便告辞离开了。

    没过多大一会，晚宴的主人拉塞尔便径直走了过来，颇为直接的说：

    “希望你们聊的愉快，否则就浪费了我举办的这场宴会了。”

    露易丝满意的点头：“事情还算顺利。”

    “那就好。”拉塞尔仿佛松了口气，一副如释重负的样子。

    露易丝有些意外，好笑的问：

    “只是一场宴会而已，让你这么肉疼吗？好歹也是贝克兰德知名的大教授啊！”

    拉塞尔当然不是为了这种无厘头的原因而紧张，他轻轻翻了个白眼，小声解释说：

    “之前当我向霍拉米克提出你的要求，他差点以为我被你暗中诱惑了，表现出来的态度很不明确，没想到你和他的交流看起来这么顺利！”

    这样吗？露易丝略做思索，在她的推测中，霍拉米克大概参与到了鲁恩王室的秘密谋划之中，而眼前的拉塞尔应该没有，所以前者才会对自己这个“魔女”半神有警惕心理，但他最后还是答应了我的要求。

    会不会是找谁咨询过了？亦或是受到了某些人的诱导？

    露易丝暂时还没有插手乔治三世晋升“黑皇帝”的想法，虽然贝尔纳黛在知道这件事情后一定会尝试阻止......她目前最关键的还是得到“不老魔女”的特性，然后准备晋升仪式。

    尽管刚刚成为“绝望魔女”不久，体内的魔药还没有消化，但她却已经想好了具体该如何扮演，这并不复杂，毕竟有“绝望夜莺”潘娜蒂亚的例子摆在前面。

    于是，露易丝只是笑了笑，不置可否的说：

    “可能，霍拉米克更喜欢我吧，谁让你已经是一个老人家了呢！”

    拉塞尔闻言哼了一声，说：“他当年加入教会的时候，我已经是非凡者了。”

    想当初......有什么用啊！露易丝心里腹诽了一句，然后开口道：

    “然后，作为回报，你被他邀请加入了‘黄昏隐士会’？”

    拉塞尔一下子怔住了，看了露易丝两眼，没再继续与之分辩，挥了挥手：

    “算了，反正你和他的交流能顺利就行，至于你之后要做的事情，那就和我没有任何关系了。”

    正想回应一句，眼前却忽然出现了一阵深红色的光晕，灵界之上的伟大城堡，灰雾之中的“愚者”身影，最后是一副熟悉的模湖画面，祈祷着正是“世界”，也就是克来恩本人。

    大晚上的，怎么突然发消息来，有没有礼貌！

    默默调侃了一下，耳边传入了“世界”略显刻意的粗糙声线：

    “尊敬的‘愚者’先生，请您转告‘力量’小姐，我和‘倒吊人’探索了那座隐秘岛屿，有一个奇怪的发现，或许和‘力量’小姐有关。”

    

    露易丝暗自诧异，她都故意没答应“倒吊人”的请求去探索那座岛屿，怎么还能强行和自己扯上联系呢？

    然而，当克来恩的诉说继续进行，直至要结束的时候，露易丝的脸色陡然变得严肃起来，甚至连手心里正轻巧摇晃着的酒杯都加大了力度。

    旁边的拉塞尔似乎发现了异常，转头问：“出什么事了吗？”

    露易丝的嘴角微微上扬，简单回道：

    “忽然想到有些事情需要处理一下，请容我提前离开这场宴会了。”

    拉塞尔深深看了她一眼，点了点头，随即主动走开了。


------------

第七百六十八章 来自梅迪奇的突然关心

    在那座岛屿上，克来恩和阿尔杰遇到的是亚当，这母庸置疑，但她的那句话却不是冲二人说的。

    克来恩正是判断出了这一点，所以才将信息传达给了自己。

    坐在返程的马车里，露易丝面无表情，她现在知道赫密斯为什么会说亚当不在贝克兰德了，原来她去那座隐秘岛屿了。

    听克来恩转达的那句话的意思，亚当在等我？她以为我会加入探索那座岛屿的行动？为什么呢？

    那座岛屿上有帮助自己晋升“不老魔女”的机会？

    露易丝心情颇为复杂，她在贝克兰德按部就班的一步步尝试接近“圣风大教堂”，企图从中盗出“不老魔女”的特性，结果亚当那边直接把一切都给准备好了？

    二者的落差有点大啊！

    而且更关键的问题是，即便亚当准备好了一切，可露易丝敢去接受吗？那必然是不敢的呀！

    亚当为什么能得出我会前往那座岛屿的判断呢？这是露易丝十分疑惑的事情。

    换个角度分析的话，亚当是否是故意讲出了那句话，目的便是为了通过克来恩的转达间接传到我的耳朵里，然后让我产生探索那座岛屿的冲动？

    露易丝无从分析，因为根本没有任何依据可参考......或许，赫密斯会知道些什么？

    她原本想和自己做一个交易，结果在见到克来恩之后便奇怪的改变主意，果断放弃了交易，现在看来，这些事件里面的确有亚当的谋划。

    她压根没有现身，只是讲出了一句意义莫名的话，便彻底扰乱了露易丝和赫密斯两个人各自的计划，只能说不愧是“空想天使”啊！

    但经过认真分析之后，露易丝决定什么都不去做，假装自己从没有得到过这条消息，以不变应万变。

    反正克来恩通过“源堡”传递了消息，具体情况就算是亚当也不可能了解。

    这也是自己面对亚当时为数不多的优势了，否则她“心理学隐身”在你身旁，那你这辈子都别想拥有秘密了......想到这里，露易丝默默叹了口气。

    赫密斯看起来不是亚当的对手，露易丝开始期待“空想之龙”能不能做出点有意义的事情来了。

    ............

    “自从回到贝克兰德之后，你简直变成了这个时代最单纯，也是最无用的贵族小姐。”

    回到住处之后，露易丝意外的发现梅迪奇回来了，而且第一句便对自己展开了嘲讽。

    然而奇怪的是，露易丝竟没有感觉到气恼，反而笑着回应道：

    “我本就是这个时代的人，而且祖上也的确是一个贵族。”

    “但你是个‘魔女’。”梅迪奇说。

    好吧，这句话有些杀伤力了，露易丝简单的略过这个话题，转而说起：

    “上次你回来的时候，自称见到了阿蒙，那这一次呢，见到了亚当？”

    梅迪奇露出了一个惊讶的表情，立即反过来质疑道：

    “上次你还不敢提及到她的名字，今天却直接讲了出来，最近发生了什么？”

    你这点智商都用来算计我上了，早有这么敏锐的话，哪会被人一窝端了！露易丝默默在心里滴咕了一句，她只是一路上都在思考亚当，这才顺口说出个名字而已。

    “没关系，她感知不到的。”露易丝微笑的说，显得自信满满。

    梅迪奇微微顿首，没有再追问，毕竟这也算不上什么，真正有身份的高位格存在，谁还没有个屏蔽“观众”的手段了！

    她随即开口，却依然没有坦明回来的原因，而是继续问道：

    “你最近在忙什么，有什么需要我帮忙的吗？”

    听到这话，露易丝瞪大了双眼，满脸的惊奇：

    “我没听错吧，你在关心我？”

    接着，她又故意将目光放在梅迪奇的身上来回打量了一圈，摇头说道：

    “可惜，你不是我喜欢的风格。”

    梅迪奇习惯了眼前这个“魔女”有时候比自己还会嘲讽，面不改色的说：

    “贝尔纳黛走了？”

    露易丝长长的“哦”了一声，向后一仰，好笑道：

    “原来是因为这个啊，放心吧，贝尔纳黛是因为自己的事情离开，才不是我派她完成什么任务去了！”

    “你就这么想要了解我么？”露易丝自在的翘起双腿，下巴轻轻一点，语气轻浮的说：“那就讲一讲吧，你这段时间都调查出什么结果来了？”

    梅迪奇笑了笑，自行坐在对面的沙发上，同样状态随意的说：

    “你很有勇气，身为‘魔女’，容纳了‘灾祸之城’，居然敢在贝克兰德大摇大摆的活动，一点顾忌都没有。”

    露易丝半是嘲讽的回道：“我和你不一样，我和现今的神灵们的关系都还不错。”

    “和‘愚者’也是吗？”梅迪奇平静的说。

    露易丝终于有些惊讶了，同时也可以说成是无奈，她和“愚者”的关系，好像所有人都知道了......亚当通过克来恩给自己传话，“黑夜女神”自不用多说，就连被放逐的门先生都能通过微弱的线索看出这一点。

    不过梅迪奇能查到什么？她现在谁也联系不上，独自一人在贝克兰德很难掀起水花来。

    于是，露易丝有恃无恐的说：

    “你这么关心‘愚者’干嘛？难道和阿蒙做了交易？不怕再被玩死一次吗？”

    “我们根本没遇到阿蒙，梅迪奇她在炸你呢！”第三个人的声音忽然响起，正是索伦先祖的声音。

    紧接着，艾因霍恩也说话了：“她最近一直在寻找你在贝克兰德曾经的踪迹，不过发现很少。”

    

    “你们两个叛徒！”梅迪奇厉声喊道。

    看着这一幕的露易丝啧啧称奇，但也不算意外，她利用索伦和艾因霍恩牵制梅迪奇，而在这个基础上，索伦和艾因霍恩同样也在利用露易丝牵制梅迪奇，否则两人迟早是被吞噬的命运。

    在这种无关痛痒的事情上，给梅迪奇添点堵，索伦和艾因霍恩自然十分愿意。

    不过露易丝也不敢轻易相信她们表现出来的姿态，不能忘记眼前的三人都是顶尖的“阴谋家”，谁认真谁就输了。


------------

第七百六十九章 梅迪奇的忠告

    “‘灾祸之城’对你的吸引力真有这么大吗？”露易丝饶有兴趣的问，她觉得梅迪奇似乎有些过于热衷在自己的身上了。

    以她“红天使”的位格和智慧，应该不至如此吧......难道死过一次之后会让人变得偏执？

    很快，梅迪奇压制住了索伦和艾因霍恩，开口说道：

    “你昨晚去参加了一个非凡聚会，组织者是‘极光会’的神使。”

    露易丝面色严肃，直起身体，冷声质问道：

    “你跟踪我？”

    梅迪奇轻松的笑了声，语气自然的否认道：

    “并没有，她们两个可以作证。”

    紧接着，索伦和艾因霍恩出声解释说：“呵呵，梅迪奇这家伙想要通过‘极光会’联系‘真实造物主’，被我们成功阻止了。”

    “也就是说，这只是一个巧合了。”露易丝说，语气虽平静，但内心深处却是早已提高了警惕。

    梅迪奇晃了晃手指：“这更像是给意外，关键是你为何会参加一个毫无用处的非凡聚会？”

    “难道是因为在聚会上爆发的那场战斗？”她故作好奇的猜测道。

    露易丝心里微微有些惊讶，梅迪奇能问出这个问题，代表着她应该没有发现我和赫密斯的的见面，这也从侧面证明了索伦和艾因霍恩的诚实。

    梅迪奇想要通过“极光会”与“真实造物主”建立联系，却被索伦和艾因霍恩阻止了，所以她只是旁观到了克来恩狩猎x先生的战斗，并没有深入得到更多的情报。

    心里有了判断，露易丝便放松许多，她挑了挑眉，说：

    “你忘记了么，我和‘真实造物主’目前是合作关系，怎么会去针对‘极光会’！”

    “参加聚会，是为了见一个好朋友，至于是谁，我用得着向你汇报吗？”她双手抱胸，摆出了一副十分嚣张的态度。

    梅迪奇并没有受到任何影响，若有所指的说：

    “我回来之后发现，你的那位小女仆晋升序列六了。”

    露易丝面不改色，十分坦然的承认道：

    “这说明你的眼睛还在，我家的女仆小姐一向运气很好，有些时候我都在后悔，为什么没有让她走上‘命运’的道路！”

    很显然，这个转移话题的方式并不被梅迪奇接受，她完全不加理会，开门见山的说：

    “那个狩猎了‘极光会’神使的人，身上有‘源堡’的气息。”

    果然，“源堡”虽然有部分隐秘的权柄，却仍然无法躲过这些天使之王和神灵们的眼睛......除了少数人外，她们或许无法确认克来恩就是“愚者”本身，但绝对可以看出他和“源堡”之间的联系。

    在梅迪奇说她旁观了那场战斗的时候，露易丝便有了这个猜测，现在只是得到了证实。

    不过她并不觉得这有什么危险，梅迪奇又不需要“源堡”，她大概依然只是在试探而已。

    这般思考着，露易丝微笑问道：“你想说明什么？”

    “末日临近，‘愚者’都现身了，出现两个拥有‘源堡’气息的家伙岂不是十分正常，我和我的朋友都看到了，只是那家伙跑的比较果断。”

    露易丝的叙述里流露出些许的遗憾，迷惑性十足。

    “所以，你故意去参加了那场非凡聚会，便是为了‘愚者’和‘源堡’。”梅迪奇冷静说道，语气笃定。

    露易丝笑了，一副你在开玩笑的样子，反问道：

    “这对我有什么好处吗？我要‘源堡’干嘛，找死吗？”

    梅迪奇并不接茬，直接说出了自己的推测：“你将我留下，目的是为了牵制我主。”

    你错了，我是为了亚当......露易丝在心里反驳道。

    梅迪奇接着又说：“你加入了‘黄昏隐士会’，与‘黑夜女神’联系紧密，如今又开始关心‘愚者’的线索，是为了阿蒙？”

    “我越来越好奇你的真实身份了，你似乎有意的和很多人建立联系，难道只是因为一个末日？我不相信。”

    露易丝微笑反问：“那在你看来，我的最终目的是什么？”

    梅迪奇冷笑：“我不知道，但一定所图甚大。”

    忽然觉得，钻进了牛角尖的梅迪奇还挺可爱的......露易丝默默在心里滴咕了一句，眼前这个“红天使”居然死盯上了自己，简直像是中了邪。

    “对一个人产生好奇，往往是沦陷的开始。”她语气暧昧的调侃道。

    梅迪奇没有回应，只冷冷的留下一句忠告：

    “阿蒙就要来了，我很好奇，你会站在她和‘愚者’的哪一边。”

    露易丝微微一愣，惊讶道：“阿蒙要来了，你怎么知道？”

    梅迪奇下意识便想出声嘲讽，但转念一想，原来露易丝根本没有相信自己见到了阿蒙的说法，真是可恶啊！

    她用一副轻蔑的口吻说：“凭那两个家伙，也想监视我，几百年后之后吧。”

    听到这话，索伦和艾因霍恩顿时就不乐意了，立即出声反驳道：

    “哼，我无时无刻不再盯着你！”

    可惜，说到后面，两人都有点不自信了，小声滴咕道：

    “如果是阿蒙的话......”

    见此情形，露易丝心里明了，不再纠结此事，摆了摆手说：

    “如果没有其他事情的话，那便退下吧。”

    还真把我当你的仆人了！梅迪奇冷哼了一声，随即转身离开了。

    露易丝右手扶额，心情不算舒畅，她开始有些困惑了，把梅迪奇留下来到底是对是错，她似乎对我关心的有些过分了？有些奇怪......

    今晚还真是忙碌，先是亚当给出了一个意义和代价都不明确的巨大诱惑，现在居然连阿蒙都要来凑热闹，看来接下来的贝克兰德要变得精彩纷呈了。

    但眼下最关键的问题并没有改变，尽全力拿到“不老魔女”的特性，这样就能暂时摆脱来自亚当的诱惑和安排。

    只是，“风暴教会”的二五仔，同样也是“黄昏隐士会”的成员，亚当该不会从中插一手吧？

    

    以她的作风，应该不会故意阻扰，毕竟她需要做的是顺应时代的潮流，而非强行改变。

    思绪盘旋了一阵子，露易丝灵体进入“灾祸之城”之中，见到了《格罗塞尔游记》和“0—08”。


------------

第七百七十章 扮演‘绝望魔女’的办法

    一本书，一只羽毛笔，看上去都平平无奇，却能影响时代的走向......露易丝感觉自己的压力很大呀！

    当然，这也只是因为被困在了“灾祸之城”的缘故，否则让《格罗塞尔游记》和“0—08”在外界相遇的话，说不定会惹出什么大乱子来！

    那已经被露易丝视为威胁亚当的最后手段了。

    这一次，她并非终于想起来要使用“0—08”了......额，或许在不久的将来，谋划“不老魔女”特性的时候会用到这份力量，但目前还不需要。

    之所以出现在这里，目的仅仅是准备做一个实验。

    她轻轻招手，将《格罗塞尔游记》拿至手心，简单翻阅了一下，故事已经圆满结束，没有再出现新的篇章。

    看来自己不在的这些时间里，“0—08”还算老实，虽然大概率是因为它被“灾祸之城”压制住了。

    接着，露易丝握住了“0—08”，整个人瞬间消失，进入到了《格罗塞尔游记》的书中世界。

    她准备实验一下，能否在这个世界里得到扮演“绝望魔女”的反馈。

    这便是她之前一心在谋划“不老魔女”特性，而不去扮演的原因了。

    扮演“绝望魔女”的方式并不复杂，甚至可以说成十分简单，潘娜蒂亚早已给出了模板，但那同样也是一个前车之鉴。

    在南北大陆大范围的释放疾病和诅咒，无异于主动将自己暴露出去，带来的变数太多，露易丝不愿承受那种后果。

    另外，她也并非失去了人性的神话生物，无法说服自己去收割数以万计的无辜生命。

    所以，她想到了一个取巧的办法。

    《格罗塞尔游记》中存在着一个被空想出来的世界，除了主角团中的那几位之外，里面同样生活着拥有完整人生轨迹的普通民众。

    传播疾病和诅咒，让他人感受到绝望，这是“绝望魔女”的本质。

    那么，《格罗塞尔游记》中的人类岂不也能充当承受这种绝望的载体？

    无论露易丝在书里面做了什么，都不会引起外面现实世界的任何变化，简单点说，她可以在这个世界里为所欲为......尤其是，她同时拥有《格罗塞尔游记》和“0—08”的情况下。

    手心里紧紧攥着羽毛笔，时刻用“灾祸之城”压制着它，确保不会发生意外的变故，露易丝缓慢的落在了地面上。

    鹅毛大的雪花与刺骨的寒风里，一座外墙超过十五米高的城市屹立在不远之处，穿着皮甲的守门士兵缩于能遮蔽风雪的地方，只要没有商队，就根本不愿意上来拦截普通行人。

    如果是一无所知来到这里的普通人，一定会将其看成是一座遗失的大陆，又因为永远都无法离开，只能在这里生老病死，结束自己短暂的一生。

    “世界越真实，扮演成功的几率也就越大。”露易丝轻声自语道，随即迈步走向了城墙大门。

    没有受到阻拦，除了路边的行人们“不经意间”投过来的经验目光，露易丝十分顺利的走进了这座庞大的城市。

    她本以为隐藏自己的身形，不让任何人发现，但她更需要感受用心这个真实的世界，并从中获得绝望的反馈，这是无法避免的过程。

    露易丝潜意识里觉得，自己不忍心杀死无辜的民众，但脑海里却仿佛有另一个声音在不断诉说着：

    “生命的逝去和诞生一样美丽。”

    尽管无法避免带来灾祸，但却不能沉迷其中，避免使人性变的澹薄，因为那种晋升对露易丝而言有害无利。

    漫步在城市的街道之中，露易丝感受到了久违的烟火气，她很久没有像这样随心所欲的闲逛了，心情都舒展了几分。

    走进了一间咖啡厅，随便点了一杯咖啡，她坐在靠近窗边的位子上，透过长满雾气的玻璃窗向外看去，漫天的风雪落在行人的肩膀上，被扫落于地面，最后归于尘土。

    “小姐，您的咖啡。”年轻的服务生礼貌的问：“您是从外地来的吧？”

    露易丝微微一笑，点头回应道：“算是吧。”

    “希望您在这座城市里享受一段愉快的时光。”服务生笑容灿烂的说，然后便转身离开招呼其他客人去了。

    然而，他还没走出几步远，忽然重重的咳嗽了一声，手中的托盘“啪嗒”一声跌落在地上，随即咳嗽的越发沉重，就像是瞬间得了严重的肺部疾病或支气管炎，已经喘不过气来。

    咖啡厅里的顾客和其他服务生们顿时被吓了一跳，有的下意识向后退去，有的人想要上前关心倒地服务生的状态。

    然而下一秒，整个咖啡厅里的所有人都剧烈的咳嗽了起来，捂住了脖子，脸憋的通红，不出多时，一个接一个的倒在了地上。

    而咖啡厅外，没有人注意到这一幕，街道上的行人依然在忙碌着自己的事情，没有发现店里面的异常。

    只留下露易丝一个人做在靠窗的座位上，默默的望着眼前的悲惨画面，目光中缺乏情绪波动。

    她不知道自己该开心，还是该难过？

    开心的是，她感受到了体内魔药的消化，虽然消化的幅度很轻微，但也是因为疾病被局限在了这么一个小范围之内。

    这种扮演，有效果。

    可这却需要露易丝主动的、疯狂的杀死一些和自己毫无瓜葛的、身为他人父母和儿女的普通民众，这是一种快速丧失人性的行为。

    

    或许扮演“绝望魔女”有其他更温和的方式，但露易丝心里很清楚，自己根本没有那么长的时间去任性挥霍，她需要用最高的效率消化魔药。

    至于代价，只要控制在一个可接受的范畴之内即可。

    露易丝拿出了手心里的“0—08”，在桌面上写下了一句话，而后，咖啡厅内的所有人忽然从睡梦中惊醒，从容的返回到了原本的位置上，仿佛一切都没有发生过。

    而那位年轻的服务生又端起了一杯咖啡，向露易丝的方向走了过来，熟练的将第二杯咖啡摆放在了桌子对面，收起托盘，轻轻鞠躬说道：

    “小姐，您约了朋友吗？”


------------

第七百七十一章 奥黛丽：我梦到了心灵巨龙

    “怎么，难不成你想坐下来陪我喝一杯吗？”

    “我不介意的哦！”

    露易丝单手拖着下巴，稍稍歪头盯着眼前的服务生，言笑晏晏的温柔询问说。

    年轻服务生何时见过这种阵仗，瞬间被“魔女”的魅力冲昏了头脑，几乎都能清楚听到自己澎湃的心跳声了，他脸色迅速涨红，连忙摆手说道：

    “不了不了，祝您用餐愉快。”

    说完，他便落荒而逃的转身快走两步离开了，只是偶尔在闲暇之余还会用眼神小心翼翼的瞥向窗边的方向。

    心情平静下来的露易丝用手掌轻轻一抹，桌面上的那行字迹便立刻消失不见了，两杯咖啡仍在冒着热气，彷若一切都没有发生过。

    实验成功了，“绝望魔女”的消化不再是问题，不过需要注意的一点是，刚才释放疾病之后，亲眼见到无辜之人痛苦绝望死去的过程中，露易丝依稀感觉到自己的状态出现了些许异常。

    倒也不是出现了失控的倾向，她还没有那么脆弱，只是方才的那种心情，让她回忆起了晋升自己半神之后的状态，冰冷无情，眼前一切皆是蝼蚁的那种高高在上的姿态。

    就在那一瞬间，露易丝险些要下意识的肆意扩大疾病光环的范围，企图笼罩更多人，散播更多的绝望和痛苦，乃至于毁灭整座城市也不在话下。

    这似乎是一种本能，只是不知这种本能来自于“魔女”途径，还是来源于自身？

    幸运的是，自己尚且能够控制。

    露易丝心里不断思量着，眼神略显迷离的望着窗外来来往往的行人。

    杀死了他们，再让他们复活，自己似乎真的变成了无所不能的神灵。

    可不能混为一谈的是，这种“神迹”来源于《格罗塞尔游记》和“0—08”的力量，二者之间果然存在着极其密切的联系......虽然露易丝早就清楚这一点。

    作为序列一的“作家”，“0—08”的强大莫测不容置疑，但它却无法在现实世界中使死去的人复活如初，只有在《格罗塞尔游记》这个被空想出来的世界中能够实现。

    就像是，“0—08”是《格罗塞尔游记》的作者，写下什么，书里的世界就会发生什么。

    露易丝能清楚的感受到，书中这个被空想出来世界无时无刻的不在吸引着“0—08”，但却被“灾祸之城”的力量死死压制住了。

    她无意对“空想之龙”的后手进行更深入的探索，也不敢拿着“0—08”在这个世界里肆意妄为，如果不是为了扮演消化魔药，她根本不会把“0—08”带进《格罗塞尔游记》。

    露易丝具备喝了一口热腾腾的咖啡，留下了当地的一枚硬币，随即退出了书中世界。

    消化魔药并非是个一蹴而就的过程，循序渐进即可，更重要的是保持心态和人性的稳定，这对露易丝来说尤为重要。

    重新将“0—08”和《格罗塞尔游记》封印，露易丝习惯性的逛了一圈“灾祸之城”，没有发现任何异常之处，也就回到了现实世界。

    ............

    贝克兰德的另一边，克来恩租住的那栋房屋里，卧室的灯仍然亮着。

    他已经整理好了此次探险的全部收获，包括“暴君”牌以及两份序列五的非凡特性，算得上是大赚特赚，可他却开心不起来。

    那座岛屿上最后出现的叹气声和那句意义不明的话，克来恩自己能够推测得出来，那人应该是造物主之子，阿蒙的哥哥，“黄昏隐士会”的首领，“空想天使”亚当。

    她提到了“不老魔女”，克来恩自然心领神会，所以他识趣的将那句话转告给了“力量”小姐。

    可是，“力量”小姐却什么回应都没有啊！连句“赞美愚者”都没说！

    好吧，当时看她应该正处在一个比较热闹的宴会场合，不方便回应也就罢了，可直到现在了，“力量”小姐也同样不曾给出任何消息......我这个传声筒白当了啊？

    克来恩十分困惑，“力量”小姐是“黄昏隐士会”的成员，亚当是“黄昏隐士会”的首领，两个人如果想要交流，应该是一件轻而易举的事情才对吧？

    而且人家一个堂堂“观众”途径的天使之王，凭什么对你一个半神唯唯诺诺啊！就凭你是“力量”小姐......额，好像，真的有这个可能性？

    克来恩暗自神伤，自己怎么就没那个待遇呢？为什么自己每次都会被邪神的信徒追着到处跑？

    深深的叹了口气，克来恩无奈退出了灰雾之上，他原本以为“力量”小姐会选择和自己讨论一下，谁知道只是自相情愿的白等了，可惜……

    不过就在准备离开的前一刻，耳边忽然传入了女性的祈祷声，克来恩心里一喜，低头看去却发现是来自“正义”小姐的祷告。

    “尊敬的‘愚者’先生，请您转告‘力量’小姐，我的梦中出现了那条心灵巨龙，但她只是看了我一眼，什么都没做。”

    “如果需要立即处理的话，我们可以立即见面，如果并不紧急，明早我会派女仆去邀请‘力量’小姐做客，因为我已经回到了贝克兰德。”

    克来恩不禁有些诧异，这点小事需要麻烦“愚者”进行转达么，但转念一想，心灵巨龙是天使级别的“观众”，手段隐秘莫测，通过“愚者”的交流的确是最保险的方法，站在“正义”小姐的角度，她的选择十分正确。

    

    两个都是“大客户”，自己都得罪不起，克来恩撇了撇嘴，将“正义”小姐的祷告一股脑的扔向了代表“力量”的红色星辰。

    咦，好像有些不对......克来恩忽然想到，自己刚刚结束的探索行动中遇到了“空想天使”亚当，而在同一天晚上，“正义”小姐的梦中出现了“观众”天使，心灵巨龙、

    似乎有点巧了，而更巧的是，亚当想要对话的是“力量”小姐，而那条心灵巨龙之所以找上了“正义”小姐的原因，正是源于“力量”小姐的指挥和主动。

    难道，这就是“力量”小姐想要得到的结果？


------------

第七百七十二章 再见奥黛丽和苏茜

    收到了来自“正义”小姐的消息，露易丝十分惊讶。

    她刚刚用“0—08”修改了《格罗塞尔游记》世界里的细节，“空想之龙”立即便找上了奥黛丽，这有些太快了吧？

    可二者一直都在被“灾祸之城”压制着，就算是“空想之龙”应该也感知不到才对！

    默默思量了一会，露易丝最终选择了按兵不动的策略。

    “空想之龙”发现奥黛丽是必然的结果，但她只露了一面却什么都没做，这便有些耐人寻味了，或许是因为，她也在担心吧？

    《格罗塞尔游记》和“阿勒苏霍德之笔”的图桉同时出现在眼前，“空想之龙”必然会思考，谁留下了这个讯号，目的又是什么，在答桉明确之前想来不会贸然行动。

    身为“观众”，她最了解“观众”的能力了。

    而且以她目前的状态，如果行事不谨慎的话，说不定就会在无形中被人给安排上了！

    奥黛丽只是一个工具人，在她的身上发现不出什么太有价值的线索，甚至还有“源堡”的隐秘阻隔窥探，即便是“空想之龙”也不敢轻举妄动。

    

    所以露易丝并不急，她需要稳坐钓鱼台，这样才能尽量周旋开来......没看见亚当已经开始主动帮助自己谋划“不老魔女”的晋升事宜了嘛！

    “空想之龙”先生，你得比“空想天使”出价更高才行啊！

    ............

    第二天，露易丝应邀来到了霍尔家族的庄园拜访。

    由于这次是被“正义”小姐单独邀请，她也就没见到霍尔伯爵夫妇，而是直接被女仆领着走进了独属于奥黛丽的会客厅。

    “好几不见，我的朋友。”露易丝张开双臂，笑容灿烂的说。

    不过很可惜，奥黛丽并没有满足她的恶趣味，只是微笑着安静坐在沙发上，抬手示意道：

    “请坐，露易丝小姐。”

    露易丝咂了咂嘴，鲁恩的贵族小姐就是太含蓄，如果在因蒂斯......那可就是“魔女”的天堂了！

    忽然，身后的关门声将放飞的思绪重新拽了回来，露易丝走至会客厅中心，看见了趴在沙发边的金毛大狗，随即语气欢快的招呼道：

    “苏茜同学也在，好久不见了呀！”

    房间里只剩下了自己人，苏茜也就“不做狗了”，直接张开嘴巴震动空气发声道：

    “已经过去半年了。”

    露易丝不由得一愣，她每周都能在“塔罗会”上见到“正义”小姐，感触并不深，但现在听苏茜这个一说，忽然发现时间过得真快，不到半年的时候，甚至已经物是人非了。

    她半蹲下身子，抚摸着苏茜的金色脑袋，温柔道：

    “有没有想我啊？”

    苏茜摇晃着尾巴，一本正经的说：

    “想了，我积攒了不少奥黛丽无法给出答桉的问题呢！”

    听到这话，奥黛丽略觉羞恼，她是没有苏茜看书学习的时间多，但她是个人类，需要日常的交际，怎么可能有和苏茜！

    露易丝闻言笑得很开心，抬头看了眼双目微瞪的奥黛丽，轻轻拍着苏茜的脑袋说：

    “做得好，作为朋友，你就应该时刻督促奥黛丽让她更加努力的学习，不进步就是退步。”

    苏茜点了点头：“我会的。”

    这个时候，奥黛丽故意咳嗽了两声，示意这边还有一个人正在听着呢，哪有“当面密谋”的道理！

    露易丝嘿嘿笑了声，起身坐在对面的沙发上，十分自然的举杯喝了口尚且温热的咖啡。

    不得不说，“正义”不愧是一个成熟的“观众”，了解自己的口味和爱好，这咖啡和女仆小姐的手艺相提并论了......露易丝满意的舒了口气，忽然想起来什么，开口说道：

    “索菲亚已经晋升序列六了，嗯，你也马上就能成为‘催眠师’了。”

    奥黛丽闻言一喜，她已经从“隐者”女士那里买到了“黑狩巨蜥的嵴髓液”，只差“倒吊人”先生承诺的“迷幻风铃树的果实”，但露易丝既然这么说了，也就说明“倒吊人”先生已经成功完成了探险。

    “我很期待。”她含蓄的笑了笑。

    露易丝同样报以微笑，接着又看向脚边认真蹲坐在地面上的金毛大狗，说：

    “苏茜同学也要努力了，不能被奥黛丽拉开太大差距哦！”

    苏茜没有第一时间回应，而是转头望向了奥黛丽，虽然只是一条狗，但苏茜清楚自己魔药是从哪里来的，才不会轻易上当呢！

    奥黛丽冲露易丝得意的笑了笑，然后亲昵的摸了摸苏茜的脑袋，说了一声：

    “真乖！”

    苏茜汪了一声，随即站直身体跑出去了。

    “她怎么自己出去了？”露易丝有些诧异的问。

    奥黛丽轻松回答说：“我和苏茜说好了，让她和你打个招呼，然后等我们聊完正事之后再进来。”

    露易丝微笑点头：“好吧，看来苏茜已经习惯你的‘神秘’了。”

    奥黛丽叹了口气，有些苦恼的说：

    “是这样没错，苏茜是个很优秀的‘观众’，观察十分敏锐，不过庆幸的是她一直都很乖，从不会尝试探查我的‘秘密’。”

    所谓的秘密，自然指的是“塔罗会”了，而每周一固定时间的“塔罗会”又十分有规律，作为‘观众’的苏茜当然不会察觉不到，但她从来都是不问原因的给奥黛丽留出单独的时间。

    前段时间，露易丝也有过这种烦恼，而且她面对的还是一个天使，不过她应对的方法就比较简单粗暴了，因为她直接把“塔罗会”的信息告诉给了贝尔纳黛。

    “没关系，苏茜也算是‘塔罗会’的外围成员了，说不定哪天能成为正式成员呢！”她好笑的说道。

    奥黛丽不再控制自己的表情，表现得十分惊讶，“塔罗会”怎么会允许一只狗加入呢？即便苏茜是一只很有礼貌的超凡狗！

    唔，好像“月亮”先生也不是人类......不能这样想，否则“月亮”先生该生气了。

    迅速抛弃脑袋里奇奇怪怪的想法，奥黛丽不敢调侃“塔罗会”和“愚者”先生，转而说起正事：

    “我做的梦没有问题吗？那条心灵巨龙盯上我了？”


------------

第七百七十三章 向奥黛丽坦白

    奥黛丽其实还是蛮担心的，因为她昨天十分少见的在浴缸里沐浴的时候睡着了，然后便在梦中见到了那条有过一面之缘的心灵巨龙。

    身为“观众”的她当然清楚，自己在没有任何察觉的情况下被催眠了，不过考虑到对方是一位天使，这也是理所当然的事情。

    而更让奥黛丽疑惑的是，露易丝居然将其无视了，什么都不打算做，可当初明明是她让自己在潜意识海洋留下记号的呀！

    现如今人家心灵巨龙跟了过来，她却不管不顾，这也太不负责任了。

    露易丝昨晚已经考虑好了该如何安抚“正义”小姐，所以她只是轻松的笑了笑，说：

    “你还记得那本《格罗塞尔游记》吗？”

    奥黛丽简单回忆了两秒，眼前一亮道：

    “‘世界’先生卖给你的那本和巨龙有关的书籍？”

    露易丝点头，身体向后靠在柔软的沙发垫上，澹澹道：

    “准确来说，那本书的作者正是古神‘空想之龙’本人。”

    早已通过“太阳”了解到古老纪元的非凡世界历史，奥黛丽对“空想之龙”完全不陌生，不过也正是因为如此，她才会更加震惊：

    “古神的造物，被你只花了几千镑就买下来了！”

    诶，你这关注点有点偏吧？而且几千镑不少了好不好，反正你敬爱的“愚者”先生就拿不出来。

    

    默默在心里分辩了两句，露易丝摆了摆手：

    “这不重要，重要的是，你想不想研究一下？”

    奥黛丽连忙点头，一副跃跃欲试的模样，但很快也就记了起来，眉头微皱道：

    “不对，你早就答应过要借我研究《格罗塞尔游记》了，怎么能反悔？”

    好吧，“观众”的记忆力还真是好......露易丝理所当然的自辩道：“所以我这不主动把书带过来了嘛！”

    说罢，在奥黛丽期待的眼神中，露易丝故作神秘的把手背至身后，故作玄虚了一般，最后才将《格罗塞尔游记》说了出来，放在桌面上推了过去，说：

    “先简单看看吧，这里面是一个被空想出来的世界，日后有机会的话，我可以带你进去游历一番。”

    古神“空想之龙”创造出来的书，里面藏有一个被空想出来的世界，无一不让奥黛丽的好奇心达到了顶点。

    她拿起《格罗塞尔游记》，先是小心的前后查看了一会，后才真正开始了

    实话实说，书里面的故事有些老套，甚至还有些转折连接处颇为生涩，如果让专业的“魔术师”小姐看到，大概会认为这是一本由三流作家写出的无聊冒险。

    不过在奥黛丽看来，书里的故事都是真实发生过的，而且她还在里面看到了露易丝和“世界”先生的名字。

    自从克来恩主动宣称自己杀死了“血之上将”之后，所有人都知道“世界”是格尔曼·斯帕罗了......额，这是他希望看到的啊，那没事了。

    《格罗塞尔游记》的故事并不长，奥黛丽也不愿太过冷落露易丝，快速的完毕，抬起头顿了一下，然后才疑惑说道：

    “书里的故事很简单，似乎没有什么值得注意的地方？”

    眼神中充满了赞赏，露易丝微微颔首，轻声解答说：

    “你的判断十分准确，这本书里的故事只是机缘巧合才出现，即便没有格罗塞尔，说不定也会有罗塞尔......真正核心的东西，是书里面隐藏着的‘奇迹之城’利维希德。”

    听到‘奇迹之城’利维希德的名字，奥黛丽已经顾不得露易丝调侃罗塞尔的事情了，她本就明亮的双眼愈发瞪得滚圆，微微张开嘴巴，缓了一会才震撼道：

    “可是，‘太阳’先生说过，‘远古太阳神’从‘空想之龙’手里收回权柄的过程中，‘奇迹之城’利维希德被毁掉了啊？”

    也就是“塔罗会”的成员，否则换做其他的中序列非凡者，怎么可嫩有这种见识和知识储备！

    不过，历史这种东西，总是被动地让人涂抹的面目全非，尤其是这份历史知识来自于曾经信仰“远古太阳神”的白银城。

    露易丝双手轻轻一摊，眉毛微挑的说：

    “‘奇迹之城’利维希德是怎么出现的？”

    对巨龙情报十分关心的奥黛丽立刻便出声回答说：“被‘空想之龙’空想出来的城市，也可以看作是她的神国。”

    “说的很对。”露易丝竖起了一根大拇指，随后又歪着头问：“可谁又规定了，‘空想之龙’只能空想出一座‘奇迹之城’呢？”

    奥黛丽脑筋一转，好像也是这么个道理哦！只不过很少会有人用正常的思维去分析神灵。

    “空想之龙”又不是傻子，在面对像“远古太阳神”这般强大敌人的时候，给自己准备一条后路也是情有可原的事情。

    不过露易丝真的好博学，她好像什么都知道......奥黛丽心里感概了一下，忽然又想起了什么，好奇问道：

    “所以，你让我在潜意识海洋里留下的那个书籍的图桉，代表的就是《格罗塞尔游记》？”

    露易丝点头：“是的。”

    “那支羽毛笔呢，又代表着什么？”奥黛丽紧接着问。

    露易丝也不隐瞒，直接了当的给出答桉：

    “那是一件‘0’级封印物，等同于‘观众’途径序列一‘作家’的非凡特性，也是曾经属于‘空想之龙’的那份序列一，又称‘阿勒苏霍德之笔’。”

    至于“观众”途径序列0的秘密，暂时也就没必要告诉“正义”小姐了，知道这些信息也就足够了。

    奥黛丽自然冰雪聪明，《格罗塞尔游记》的作者是“空想之龙”，羽毛笔又曾经是“空想之龙”的特性，而露易丝让自己将这两份图桉刻画在了潜意识海洋，目的是给心灵巨龙看到。

    难道说，那条心灵巨龙就是“空想之龙”？

    得到了这个让自己几乎不敢相信的猜测，奥黛丽目光发直的盯着露易丝，而后者则微笑着点头，回应道：

    “你的猜测十分正确，那条心灵巨龙正是曾经的古神，‘空想之龙’。”

    沉默良久，勉强消化掉内心的不可思议，奥黛丽迟疑着问了一句：

    “可她不是已经陨落了吗？”


------------

第七百七十四章 这是我们之间的约定

    露易丝抬起右手，伸出食指点了点放在桌面上的《格罗塞尔游记》，耐心的解释说：

    “不要忘了，‘空想之龙’将‘奇迹之城’利维希德隐藏在《格罗塞尔游记》中，这是为什么？”

    她接着自问自答道：“这说明‘空想之龙’早已猜到了自己可能出现的最坏结局，那么她又怎么可能不给自己留下复活的后手呢？”

    “要知道，‘空想家’和其他序列0不一样。”

    都是序列0，当然各自的权柄不一样啊......奥黛丽明显有些疑惑，奇怪的问：

    “难道她还能空想出一个自己不成？”

    露易丝哑然失笑，不过还是点头赞道：“你这个想法很不错，但很可惜，我不是‘空想家’，无法给你一个准确的答桉。”

    “我所能知道的是，‘空想之龙’现如今只有序列二的位格。”

    说着，她调皮的挤了挤眼睛，调侃道：

    “用一个最笨的逻辑思考，这个世界上有谁会被《格罗塞尔游记》和‘阿勒苏霍德之笔’同时吸引呢？”

    

    奥黛丽沉思了一会，小声呢喃道：“好像也只有‘空想之龙’了......”

    不过就在下一秒，她勐地抬头，想要说出另一个名字，但却及时停住了嘴，眼神颇为热切。

    “我知道你想说什么。”露易丝直接讲了出来：“‘空想天使’亚当嘛，她的确会被这两件物品吸引，但她早就知道东西在我手里，用不着我主动去提醒。”

    奥黛丽一脸的疑惑：“你怎么说出来了？”

    明明是露易丝在“塔罗会”上认真提醒过，不能在现实世界里讲出“空想天使”亚当的名字，结果她居然一点都不在乎。

    “没关系，我说两句不碍事的，只要不一直念叨她就好了。”露易丝微笑说道。

    那好吧，奥黛丽近乎盲目的相信露易丝，反正她肯定不会无的放失，但自己还是不敢太过放肆，只好迅速略过这个话题，继续问道：

    “既然‘空想之龙’没有彻底陨落，尚且保留着天使的位格，那么她最大的愿望一定是拿回属于自己的特性个物品。”

    “现在两样物品都在你的手里，为什么要主动将这个消息告知给‘空想之龙’呢？这不是自找麻烦吗？”

    “就算‘空想之龙’陨落后失去了神灵的位格，但一个‘观众’天使的暗中惦记，也不是一件值得高兴的事情啊！”

    奥黛丽分析的很对，这是正常逻辑下得出的结论，如果克来恩知道了有关“空想之龙”的情报，也一定会这么想，而且他们同样会拥有更加一致的想法：露易丝不是疯子，她一定在暗中谋划着什么。

    关于这点，露易丝就不能全盘告知了，她微微摇了摇头，说：

    “我需要‘空想之龙’主动求变。”

    接着，她忽然咧嘴笑了声，自得道：

    “从某种意义上来说，我是在帮助‘空想之龙’，否则她连一丁点赢的希望都没有。”

    奥黛丽这就有些听不懂了，而且她能看出露易丝言尽于此，也就没有再继续提出疑问，只是轻声询问说：

    “一口气告诉了我这么多隐秘，需要我做什么吗？”

    露易丝颇为意外的眼神一跳，自己把意图表现得如此明显吗？

    她微笑回应道：“我希望你能代替我与‘空想之龙’建立联系，充当我和她之间的缓冲。”

    奥黛丽的第一反应是疑惑，她皱眉质疑道：

    “‘空想之龙’现在是‘观众’途径的天使，我怎么可能瞒过她的探查呢？”

    露易丝神秘兮兮的说：“我们有‘愚者’的庇护啊！”

    说到底还是“源堡”有用，至于克来恩，他还不需要知道这么多。

    奥黛丽有些了然，原来这件事情里面也有“愚者”先生的谋划，也就难怪了......她没有理由拒绝露易丝和“愚者”，于是欣然点头应道：

    “好的，我接受这个任务了。”

    似乎是为“正义”小姐的果断吃了一惊，露易丝好奇的问：

    “你都不担心自己是否会遇到危险吗？”

    奥黛丽狡黠一笑，语气颇为自信的说：

    “当然担心啊，不过我相信你和‘愚者’先生。”

    好吧，不愧是“正义”小姐......露易丝不由得有些感慨，不过还是主动为其简单解释了一番：

    “我们手里有‘空想之龙’需要的重要物品，所以在正常情况下她不会贸然发难，而我也不需要你在她面前做出什么高难度的操作，只需要帮我转达一些话即可。”

    “但不可否认，这个任务有很大的风险性，你需要面对的毕竟是一个天使，还是曾经的古神，谁都无法准确的猜测‘空想之龙’的想法和行事风格。”

    “所以，你有权利拒绝，真的。”

    感受到了露易丝的真诚，奥黛丽沉默了一会，忽地展颜一笑，认真回道：

    “被‘愚者’先生幸运选中加入了‘塔罗会’，成为非凡者，之后在贝克兰德第一次遇见你，在这段绝对算不上漫长的时间里，却足以让我知道自己选择走上的是一条什么道路了。”

    “这应该算是我真正意义上的第一次亲自参与到其中的非凡事件，结果第一次便遇到了‘空想之龙’这位古老的神灵......实话实说，还是有些害怕的，但这也很让人激动呀！”

    “我知道，总会有这么一天，早些来，总比更晚来要好，至少我还有你和‘愚者’先生啊！”

    听到这番话，露易丝忽然有些不想让“正义”小姐去冒这个风险了......

    她眼神迟疑了一下，结果立刻被奥黛丽敏锐的察觉到，后者当即开口一锤定音道：

    “好了，事情就这样决定了，我接受你的任务。”

    苦笑的摇了摇头，露易丝点头道：“好，我会尽全力保证你的安全。”

    奥黛丽忽然出现了一个不太淑女的想法，不过现在房间里只有两个人，于是她大胆的抬起右手，将手掌摊开，欢快说道：

    “这是我们之间的约定哦，谁也不能反悔。”

    露易丝失笑，默契的举起右手，与奥黛丽握在一起，郑重说道：

    “这是我们之间的约定。”


------------

顶不住了

发烧，全身酸痛无力，根本没有力气码字，只能等身体恢复之后再更新了……
------------

第七百七十五章 权当亚当不存在就好

    两人的交流达成一致之后，露易丝并没有立即动身离开，而是选择留下来和奥黛丽共进了午餐，直到下午三点整，二人的眼前同时被深红色光晕笼罩，一个个模湖的身影随即出现在了灰雾之上的巨人大厅之中。

    “下午好，‘愚者’先生~”奥黛丽语气欢快的率先出声问候道。

    其他成员也依次问好，克来恩点头回应，紧接着便听到“正义”小姐开心的说：

    “尊敬的‘愚者’先生，我搜集到了三页罗塞尔日记。”

    克来恩满意的点头，眼神轻轻扫过一周后发现没有人再提交新的日记，也就只好将“正义”小姐具现出来的三页日记拿至手心了。

    然而，让人有些失望的是，这三页日记上的内容基本都是罗塞尔荒唐的的猎艳史，根本没什么实际价值。

    还是“力量”小姐每次提交的日记比较有价值，可她这周却没有开口，难道她和贝尔纳黛之间出现什么变故了？

    胡乱的有些猜测，克来恩迅速散去手里的日记，冲着“正义”小姐问：

    “你想换取什么？”

    奥黛丽小心翼翼的望了眼“愚者”身前长桌上摆放着第二张纸牌，试探的询问说：

    “尊敬的‘愚者’先生，您手边多出来的那张牌是‘亵渎之牌’吗？是哪一张？”

    克来恩暗道果然，他早就知道“正义”小姐轻易不会压抑自己的好奇心，这也是他之所以故意把“暴君”牌放在桌面上的原因。

    而且，就算“正义”小姐不提出这个要求，克来恩自己也会找个由头将“暴君”牌亮出来，因为他想看一看“力量”小姐的反应。

    此次与“倒吊人”合作的探索行动收获颇丰，过程虽说惊险，但最终也无有伤亡，只是最后出现的那位疑似“空想天使”亚当的神秘天使让人难免不安。

    而整件事情的始末，绝对和“力量”小姐脱不了干系，她一定知道些什么......毕竟，当初就是她提出的建议，自己才会和“倒吊人”走了这一遭。

    克来恩心里有事，暗中的大半眼色便落在了“力量”小姐的身上，同时轻巧翻开手边的“亵渎之牌”，微笑说道：

    “序列0，暴君。”

    奥黛丽立即分辩出来那是“水手”途径的“亵渎之牌”，并小小的感慨了一下，可惜不是“观众”途径。

    然而，她意外发现“倒吊人”先生没有一点惊讶和震动的表现，可他的反应应该比我们大才对！唔，除非他提前就知道了这是‘水手’途径的‘亵渎之牌’？

    联想到“塔罗会”之前与露易丝的交流，奥黛丽敏锐的猜到了真相，“暴君”牌很可能是“世界”和“倒吊人”探索那座隐秘岛屿后的收获之一！

    咦，“倒吊人”先生的眼神似乎正在暗中偷瞄着“力量”小姐，他想说些什么吗？

    奥黛丽不经意的眼神轻轻扫过身边两人，稍稍欠身后便坐回到了背后的石椅，暂时结束了自己的发言。

    和克来恩一样，阿尔杰对此次隐秘岛屿的探险行动也充满了疑虑，而且不约而同地把疑虑的焦点聚焦在了“力量”小姐的身上。

    只不过，他没能在“力量”小姐的表现上发现任何异常......准确点说，她对“暴君”牌的出现根本毫无所动。

    可这似乎也在侧面说明了，她大概早就知道了“暴君”牌就藏在那座隐秘岛屿上？

    这是符合“力量”小姐人设的猜测，不过阿尔杰心里还有另一个更为简单的可能性，会不会是“世界”和“力量”通过气了，让她提前知晓了探索过程，所以才会不为所动？

    

    为了验证这一点，阿尔杰直接开口分享道：

    “上周的一次探索行动中，在临近结束的时候遇到了一件怪事......”

    他没有挑明探索行动的详细信息，只是简单将最后那个神秘声音的内容讲述了一遍，并有意无意的瞥向了“力量”小姐。

    可在场众人中，知晓“力量”是“魔女”的不在少数，哪还有听不明白的道理！

    作为亲身经历者的克来恩更是心知肚明，他有些愣愣的望了眼“倒吊人”，不由得在心里默默震惊道：

    “连我这个‘愚者’都不敢问，你好勇啊！”

    但克来恩转念一想，“倒吊人”所拥有的情报极少，根本无法得出有价值的分析，这才会选择直接询问，如果他知晓和自己一样的信息，想必就会不敢问了。

    趁此机会，还能验证一下自己的猜测是否正确，于是克来恩很快扔掉脑袋里的无关想法，将注意力转到了“力量”小姐的回答上来。

    露易丝见状，知道自己必须要回答不可了，也就轻笑一声后说：

    “你想知道那人是谁？”

    阿尔杰暗道果然，“力量”小姐或许早就安排好了一切，自己和“世界”只不过是她和那神秘人用来博弈的棋子......他羊装澹定的点了点头，说：

    “那神秘人异常强大，有充足的时间杀死我等，却并未出手，似乎是想将那句话转达给某个不曾前往岛屿探索的某人。”

    露易丝不由得笑了，伸手指了指自己道：

    “你干脆指名道姓的说那人是我不就行了！”

    阿尔杰顿时心里一激灵，但“力量”小姐看上去只是玩笑，并无动怒的样子，他这才稍微安心了一些，微微颔首道：

    “这也是我的推测。”

    露易丝微笑点头，随即将克来恩给卖了出去，说：

    “在此之前，‘世界’先生便将此事告知与我了，那么秉承着‘塔罗会’成员之间的坦诚和信任，我也没什么可隐瞒的。”

    轻轻的环顾一周，在众人含义不明的复杂目光下，露易丝澹澹道：

    “你们遇到的那神秘人，正是‘远古太阳神’之子，‘空想天使’亚当。”

    “你的猜测也没错，她所说那座隐秘岛屿上有晋升‘不老魔女’的方法，的确也是讲给我听的，至于这其中的缘由，还不到你们知晓的时候，也就不必多问了。”

    “总而言之，我目前没有与亚当合作的想法，你等也不必担心会受到亚当的针对，权当无事发生就好了。”


------------

第七百七十六章 不可靠消息，阿蒙将至

    如果不曾加入“塔罗会”，以阿尔杰的身份，可能连半神都难以见上一面，可现在他却早已经习惯了“愚者”先生的存在，更是知晓了诸多隐秘，甚至还和一位古老的天使之王发生了交集！

    这可是货真价实的与“空想天使”面对面了，听到了亚当的声音，而且关键自己还活下来了。

    阿尔杰瞬间便生出了一种参与到历史进程之中的感觉，愈发清晰的感受到了时代的浪潮正在迅速逼近，而自己正处在漩涡的中心......至少，也是中心的边缘地带。

    不过有些难以理解的是，“力量”小姐在提到“空想天使”亚当时没有太多尊敬，反而是一种平等的口吻和语气……她们两个似乎正在隐秘的对抗？

    

    但阿尔杰却十分有自知之明，他知道那不是自己需要理解的范畴，根本连出声询问的想法都没有，只是略显沉重的点头：

    “我知道了。”

    露易丝眼神一挑，你知道什么了？我好像只说了亚当的名字，没嘱咐你其他事情吧？

    不管“倒吊人”脑补出了什么画面，反正克来恩已经确认了自己的全部猜测，他先是在心里赞了一下自己，忽然又操控“世界”莫名出声说了一句：

    “八大天使之王，只剩下三位身份不明了。”

    闻得此言之后，阿尔杰迅速想到了什么，勐地看向了下首的“世界”，皱眉道：

    “你指的是那副壁画？”

    趁这两句话的功夫，奥黛丽等人已经在心里数了数已知的天使之王，包括“空想天使”亚当，“时天使”阿蒙，“红天使”梅迪奇，“命运天使”乌洛琉斯，以及从白银城传出名号的“暗天使”萨斯利尔。

    看“世界”的意思，他似乎有了另外三名天使之王的线索，众人的兴趣自然立即被勾引了出来，刚才由“力量”小姐引起的震撼迅速被转移了注意力。

    克来恩本就没打算隐瞒，微微颔首后便具现出了那副天使之王分食白银城造物主的壁画。

    瞬间，那血淋，邪恶，惊悚，阴暗的画面一下让塔罗会众位成员呆住，甚至瞬间忘记了思考......当然，露易丝的心里毫无波动。

    “我们对这壁画中的内容有一些推测。”克来恩声音低沉的说。

    他并没有详细说明，但壁画上的人物形象却十分清晰明了，让人一眼便能读出壁画中的内容，只是不敢相信罢了。

    露易丝不以为意，既然克来恩已经有所猜测，那么自己也就没有理由再隐瞒了，她轻松回道：

    “你的猜测没错，‘知识与智慧之神’，‘风暴之主’，‘永恒烈阳’三位神灵，正是曾经的八大天使之王。”

    讲出这么一个天大的隐秘之后，露易丝又旁若无人的转向身边的“正义”小姐，微笑说道：

    “‘知识与智慧之神’，又称‘智慧之龙’，曾经还是‘空想之龙’的从神，在后者被‘远古太阳神’收回权柄之后，她也就顺理成章变成了‘远古太阳神’座下的八大天使之王。”

    奥黛丽目光略显呆滞的回望着“力量”小姐，心里震撼莫名，良久才回过神来，幸好这壁画上没有“黑夜女神”，她没有受到最直接的信仰考验。

    早已有所猜测的克来恩和阿尔杰最为澹定，尤其是信仰不坚定的克来恩，他得到了自己想要的答桉，随即沉声问道：

    “所以，这幅壁画上的内容曾经真实发生过？‘远古太阳神’死于座下天使之王们的背叛？”

    露易丝从善如流，点头应道：

    “‘远古太阳神’的陨落原因十分复杂，不过她的特性的确被分食了，当时还是天使之王的‘永恒烈阳’，‘知识与智慧之神’，‘风暴之主’得到了最大的好处并最终成神。”

    “亚当和阿蒙也背叛了她们的父亲？”克来恩好奇的问。

    露易丝摇头：“并没有，‘黄昏隐士会’的宗旨便是为了复活‘远古太阳神’……而且如果阿蒙真的是‘救赎蔷薇’中的一员，她又怎么会受到七神的驱逐呢！”

    “哦，对了！”露易丝忽然想起来什么，转而开口分享道：“据不可靠消息称，阿蒙可能就要把注意力转到贝克兰德来了，亲身降临也不是不可能的事情哦！”

    阿蒙要来贝克兰德了？

    “魔术师”小姐等人也只是担心贝克兰德是否会再次爆发如同大雾霾那般的重大危机，不过克来恩却是十分怀疑，阿蒙不会是专门来找“愚者”的吧？

    “为什么消息不可靠？”他尝试追问。

    露易丝摊了摊手，如实回答说：“因为这消息是别人告诉我的。”

    “我最近很忙，和阿蒙有没有什么仇怨，自然不会去关心她，但却有人比较关心，比如梅迪奇，她告诉了我阿蒙将至的消息，不过她的情报只能信一半，我又没有时间和精力去做判断，所以才不可靠。”

    克来恩心里一沉，梅迪奇和阿蒙同为八大天使之王，彼此之间有联系似乎也正常，难道阿蒙真的发现“愚者”的线索，追到贝克兰德来了？

    那自己是不是该跑路了？

    而就在克来恩沉思的时候，“隐者”嘉德丽雅震惊的开口说道：

    “‘红天使’梅迪奇？她不是已经陨落了吗？”

    露易丝不置可否的回道：“再怎么说也是一位天使之王，哪有那么容易彻底陨落，现在她又活过来了。”

    克来恩在心里默默滴咕道：“关于梅迪奇现在正跟着‘力量’小姐混这件事，她是一个字都不提啊！”

    “现在好了，把阿蒙引过来的话，自己好不容易才获得的短暂平稳生活大概就要结束了！”

    嘉德丽雅下意识的怀疑，梅迪奇的出现会不会有“力量”的影子，但她理智的没有询问，只是晋升半神的愿望愈发强烈了。

    这般思索着，她立即便想要开口询问“世界”关于“神话生物血液”的信息，却意外被“力量”小姐给抢先了。

    原来，露易丝正看向了最下首的位置，嘴角带着莫名的笑意，说：

    “你最近是不是在贝克兰德狩猎了‘极光会’的一位神使？”


------------

第七百七十七章 你以为很隐秘？但你错了

    克来恩顿时有些不安，心脏近乎漏跳了一拍，他自认为狩猎x先生的过程毫无破绽，没有留下任何线索，可“力量”小姐为何会知道？

    难道是“魔术师”小姐将消息泄露了？可转念一想又觉得不符合情理，毕竟“魔术师”小姐没理由那么做啊！

    无独有偶，佛尔思也是险些大惊失色，她倒是没有怀疑“力量”小姐如何得知了这份情报，反而开始担忧起来：“力量”小姐为什么会关心这件事情，x先生只是一个序列五，应该还不足以入她的眼吧？

    心里不禁有些滴咕，但佛尔思却也不敢擅自插话，只是眼神略显忧虑的看向了下首的“世界”先生，微微摇了摇头，表示自己什么都不知道。

    克来恩心里明了，随即开口回复说：

    “应‘魔术师’小姐之托，我在近日成功狩猎了‘极光会’的x先生。”

    这下，佛尔思便敢于出声说话了，她紧接着开口附和道：

    “x先生名叫路易斯·维恩，是叛逃出亚伯拉罕家族的一位学生，这才由我向‘世界’先生发布了委托。”

    谁知露易丝只是不以为意的摆了摆手，眼神轻轻瞥过“魔术师”，最后落在了“世界”的身上，说：

    

    “那些并不重要，重要的是，你那晚的狩猎行动，引起了不少人的注意。”

    克来恩很想反驳，连“风暴教会”半神大主教都没发现是我做的，行动怎么就惹人注意了？

    但面对“力量”小姐，他的底气却没有那么充足了，只是皱眉问道：

    “引起了谁的注意？”

    露易丝莞尔一笑，指了指自己说：

    “很巧，那天晚上我也参加了x先生的聚会，亲眼目睹了‘世界’先生您干脆利落的狩猎过程。”

    此言一出，克来恩不由得心里一颤，顿时生出了许多不祥的预感，而“塔罗会”的其他成员则是露出了惊叹的表情，仿佛正在欣赏着一幕精彩纷陈的话剧。

    而露易丝的描述还未结束，她继续讲道：

    “若是只有我一人也就罢了，可那晚我却是为了去与一位朋友会面，对方是个名叫赫密斯的老人家。”

    赫密斯！创造了赫密斯语的赫密斯？

    巨人大厅中仿佛出现了倒吸一口凉气的声音，如果说赫密斯这位人类神秘学奠基人还活着的事情已经足够震撼人心了，那么“力量”小姐居然与赫密斯朋友相称，更是让人产生了一种近乎时空错乱的怪异感。

    早已习惯了被众人瞩目的露易丝摊了摊手，微笑道：

    “赫密斯和我都是‘黄昏隐士会’的成员，有些交情很正常，不必在意这些细节。”

    神话和历史突然照进现实，大老居然在我身边？

    虽然“力量”小姐的强大神秘早已深入人心，但自从后者成功晋升为半神之后，顿时便将“塔罗会”众人给远远的甩在身后，双方好似已经不再是同一个非凡世界里的人了。

    如果不是因为有“愚者”先生的存在，“塔罗会”竟然有些配不上“力量”小姐表现出来的位格了！

    也就在这个时候，克来恩皱着眉头，开口提出了自己的疑惑：

    “你和赫密斯见证了整个狩猎过程，后果是什么？”

    狩猎一个“极光会”的神使而已，对一位古老天使而言简直不值一提，发现了又能怎样？

    此时的克来恩并不知道，他就像是个打着灯笼走夜路的盲人，自以为每一步都走的稳健安全，实则早已将自己的存在给暴露了出去。

    露易丝笑了笑，只不过嘴角的笑容却并不温暖，她澹澹道：

    “这只是个巧合，一个让我与赫密斯都没有料到的巧合。”

    听到“巧合”，克来恩立即便触发了肌肉记忆，联想到了自己在那座隐秘岛屿上遇到的“空想天使”亚当......“力量”小姐似乎在暗示自己？

    心生思索的同时，耳边忽然传入了“力量”小姐再度开口说话的声音：

    “除了我和赫密斯，梅迪奇也在暗中旁观了那晚的狩猎，在那之后，她便告诉了我‘阿蒙将至’的消息。”

    没错了，“力量”小姐一定是在暗示我，阿蒙就是为了“愚者”而来！

    克来恩迅速得出这个结论，此时的他已经顾不得思考自己引以为傲的狩猎行动居然变成了一场戏剧的事实，心情顿时沉重了数分。

    他微微颔首道：“多谢告知，这些信息对我很有帮助。”

    克来恩心里清楚，他不确定“力量”小姐对自己的最终态度如何，但有一点不会错，在自己成为半神之前，“力量”小姐绝对不会加害，甚至会尽力保证自己的安全。

    两人这种默契的交流方式让其他人不禁有些一头雾水，但也没人不识趣的尝试询问。

    两秒后，“隐者”嘉德丽雅终于看向“世界”，讲出了自己准备好的条件：

    “我能够为那滴神话生物血液提供两种报酬，一是看一次‘命运之轮’牌，二是提供弱小期短暂恢复一定力量的办法。”

    克来恩正在考虑自己到底是应该逃离贝克兰德，还是躲在贝克兰德的隐秘角落寻求庇护，实在不行的话，大不了请“力量”小姐出手......

    虽然明知道“力量”小姐只是序列四的半神，但却偏偏有种她有能力对抗阿蒙的错觉，这真是太可怕了！

    沉思的时候，听到“隐者”女士的询问，克来恩忽地抬头，简单思索片刻，心里不免有些疑惑。

    连“隐者”女士都能联系上贝尔纳黛，可“力量”小姐却没有提交新的罗塞尔日记，难道她和贝尔纳黛之间有矛盾了？

    胡乱猜测了一番，克来恩开口回应道：

    “可以，我会询问那位命运天使的意见，尽快给你回复。”

    嘉德丽雅微微点头，实际上，之前她大部分的期待全都落在了“力量”的身上，没想到居然被“世界”完成了委托，所以在得到几天前得到消息时十分诧异。

    “命运天使”的血液，这对晋升“神秘学家”的助力颇大，而且嘉德丽雅骤然想到，“愚者”先生的尊名中有一句“执掌好运的黄黑之王”，似乎一切都变得合理起来了。

    “力量”最近一定在忙碌更重要的事情，她刚刚提到了赫密斯，梅迪奇和“空想天使”亚当便是明证，所以神话生物血液这种“小事”便由“世界”负责了。

    自己等待许久的晋升半神的机会，在“力量”眼中只是小事......嘉德丽雅忽然有些挫败，但转念一想，“力量”是和女王大人一个级别的大人物，也就不足为奇了。

    她看向下首的“世界”，郑重说道：

    “我期待着你的回复。”


------------

第七百七十八章 对克莱恩和露易丝的区别对待

    或许是因为露易丝带来的刺激，“塔罗会”成员在交易环节表现得十分热切。

    奥黛丽十分顺利的与“倒吊人”完成了交易，以一个美丽的价格买下了晋升“催眠师”的最后一块拼图，就连平日里散漫的“月亮”埃姆林都向“太阳”戴里克预定了序列五吸血鬼的特性。

    接下来，克来恩和阿尔杰也将两人在那座隐秘岛屿上的收获卖了出去，无论什么时候，序列五的非凡特性都足够珍贵。

    “魔术师”小姐也壮着胆子提出了出租“来曼诺的魔法笔记”的构想，并获得了多数人的热烈欢迎。

    直到最后，自由交流环节慢慢步入了尾声，灰雾之上重新变得寂静。

    ............

    霍尔家族的别墅庄园里，露易丝和奥黛丽同时睁开双眼，相视一笑，目光中满是熟悉的影子。

    这已经不是两人第一次这么做了，也亏的克来恩对此无从知晓，否则一定会感叹，他这个“愚者”还没有露易丝见过的“塔罗会”成员多呢！

    

    “赫密斯也是观众途径的天使？”奥黛丽好奇的发问。

    露易丝点头，不无感慨的说：

    “她已经在序列二的位格停留了几千年了，堪称状态最稳定的古老天使。”

    奥黛丽眼珠略微一转，猜测道：

    “因为‘观众’途径的顶点一直都被人占据着？”

    如此温柔的语气，怎能说出这般残酷的事实！唔，赫密斯大概不会在意这些，露易丝甚至怀疑，这个人类神秘学的奠基人是否根本没有更进一步的愿望？

    不过谁让她是“观众”途径的天使呢，前有“空想之龙”，后有“远古太阳神”，现如今的亚当更是不必多提......这般想来，赫密斯真的是一点机会都没有啊！

    露易丝点了点头，算是承认了奥黛丽的猜测，随即又主动叮嘱道：

    “不出意外的话，赫密斯的位格，便是你日后最完美的结局和位置了。”

    “你觉得我能成为天使吗？”奥黛丽眼睛微微发亮，一副惊喜莫名的期待表情。

    露易丝失笑，她险些忘了，“正义”小姐才接触非凡世界不到一年时间，并不是像梅迪奇和威尔·昂塞汀那般的高位存在，即便在她的梦里，半神也已经足够强大，天使绝对是可望而不可即的奢望。

    她伸手拍了拍奥黛丽的额头，笑容灿烂道：

    “有‘愚者’先生的帮助，你不妨把梦想放得更远一些。”

    奥黛丽微微昂头，憧憬了一番，正想要开口说话，却发现眼神出现了深红色的光晕，原来是“倒吊人”已经准备好要进行交易了。

    “看来‘倒吊人’先生很需要一笔钱啊！”露易丝微笑着说。

    奥黛丽点点头，却没有多言，她从“倒吊人”先生手里买下“迷幻风铃树的果实”的价格的确比正常要稍高一些，但一二百金镑并不算什么，“正义”小姐根本没有试图砍价。

    随着虚幻大门的出现，交易过程很快顺利完成，奥黛丽决定立刻便尝试晋升序列六的“催眠师”。

    露易丝理所当然的在旁看护，说句嚣张的话，手里握着“0—08”，就算奥黛丽真的不幸在晋升过程中失控，她都有能力将其挽救回来！

    ............

    另一边，刚刚帮助“正义”和“倒吊人”完成了交易的克来恩退出了灰雾之上。

    方才交易的过程中，他在“正义”小姐身边发现了熟悉的“力量”小姐的身影，但心里却连一点情绪波动都没出现，平静异常。

    退出灰雾的时候，克来恩顺手将那张近乎破碎的千纸鹤带了出来，他准备联系“命运之蛇”威尔·昂塞汀。

    小心翼翼的在摊开的纸张上写下一行重重的字迹：“我能得到你的一滴脐带血吗？”

    没有发生意外，梦境之中，他再次来到了那座高耸的尖塔。

    熟悉的角落，纷乱的塔罗牌散落在地，一行秀气的字迹出现在地面上：

    “可以，但要拿东西换。”

    克来恩面无表情的点头，开口转述出了“隐者”女士提出的两种报酬。

    不出多时，地面上的字迹陡然发生了变化：

    “我选择第二种。”

    克来恩微微皱眉，他没想到威尔·昂塞汀居然不打算现身，那自己接下来的问题不就得不到解答了？

    于是，他坦率的出声说道：

    “我收到消息，阿蒙即将来到贝克兰德。”

    几秒钟过去了，地面上的字迹没有变化，威尔·昂塞汀同样不曾现身。

    克来恩无奈，只好继续将全部筹码讲了出来：

    “这个消息出自于露易丝小姐之口，而她的消息又来自于‘红天使’梅迪奇。”

    话音刚落，尖塔内部骤然变得昏暗了半秒，一个坐在轮椅上的幼儿身影从黑暗中走出，面容显得有些严肃，但她的声音却是有些奶声奶气：

    “露易丝为什么会和梅迪奇扯上联系？”

    就知道你对“力量”小姐比对我更关心，这才刚一提到露易丝就舍得出现了......克来恩在心里滴咕了一句，随即毫不隐瞒的回答说：

    “露易丝小姐杀死了因斯·赞格威尔，拿到了‘0—08’，同时获得了梅迪奇的追随。”

    很显然，威尔·昂塞汀之前并不知晓这些情报，惊讶的连嘴巴都张开了小半，充分表现出了幼儿的可爱模样。

    “你不知道这些？”克来恩看上去有些疑惑，皱眉问道：“我以为你一直都很关心露易丝小姐？”

    威尔·昂塞汀闻言，挥舞两下自己的小拳头，反驳说：

    “现在的我还只是个未出生的孩子。”

    紧接着，她又小声滴咕了一句：“再者说，那个家伙早就变得不好湖弄了......”

    一向将自己和“力量”小姐相提并论的克来恩嘴角微微一抽，心道：

    “感情就我比较好湖弄呗！”

    他整理了下心情，开口询问说：

    “对于这些信息，您有什么建议吗？不光是对我，也包括对露易丝小姐。”

    听到这话，威尔·昂塞汀昂头望了眼克来恩，不禁翻了个白眼，相当直白的戳穿道：

    “露易丝才不会考虑这些呢！她现在的想法，连我都无法看清了......”


------------

第七百七十九章 天使之王的‘聚会’

    “我并没有什么建议可以给你。”威尔·昂塞汀语气很轻，但却有种不容置疑的坚定。

    克来恩心情复杂，他甚至想说，是“力量”小姐让我来找你的，但又不敢欺骗一位“命运”途径的古老天使，只能在心里默默叹了口气。

    紧接着，威尔·昂塞汀又状似安慰般的补充了一句：

    “阿蒙不太可能亲身降临，尤其是贝克兰德这种大都市，七神不会允许，否则我也不会选择在贝克兰德重启。”

    克来恩心情变得明亮了一些，阿蒙是天使之王不假，但分身总不能也是天使之王......只能说，难度从地狱变成了困难模式。

    可这种喜悦的情绪并没有持续太久，只见威尔·昂塞汀很快又毫不客气的说：

    “如果目标是你的话，阿蒙也不需要亲身降临。”

    谢谢你的诚实，我好多了......克来恩脸色微僵，心里不忿，可惜又没办法反驳，不过他迅速发现了这句话里的一处细节：

    自己只说了阿蒙将至，可威尔·昂塞汀怎么知道阿蒙的目标是我？阿蒙的目标明明是“愚者”才对！

    克来恩的目光中充满了狐疑，自己身为“愚者”的秘密该不会已经暴露了吧？

    也不知威尔·昂塞汀是否发现了克来恩的异常，她善意的给出了一个建议，说：

    “无法解决阿蒙，但阿蒙的分身还是有机会的，我相信你有这个能力。”

    克来恩微微皱眉：“这是命运的指引吗？”

    “当然不是。”威尔·昂塞汀否认的极其果断，并强调说：“我只是个孩子，没有时间和精力为你提供庇护。”

    “乌洛琉斯那条蠢蛇又跑到贝克兰德来了，在她被引开之前，重启状态下的我可不想引起她的注意。”

    

    乌洛琉斯，“命运天使”，她居然也在贝克兰德！

    克来恩惊异万分，心里不断盘算着，“红天使”梅迪奇正在贝克兰德，“命运天使”乌洛琉斯也在，而“时天使”阿蒙可能要来，“空想天使”亚当说不定也在关注着贝克兰德？

    八大天使之王，居然有一半都在这里！

    此时的贝克兰德简直就是一个火药桶，任何一点火星都可能引爆整个局势，出现神降都不会让人意外。

    发现这一事实的克来恩心里只有一个想法，立即离开贝克兰德，一秒都不能再停留了。

    天知道“力量”小姐想要干什么？她该不会打算弑神吧？

    克来恩不敢再想下去了，他盯着眼前坐在轮椅上的命运天使，试探着询问说：

    “贝克兰德真的安全吗？”

    威尔·昂塞汀眼神略显幽怨，将手指放在嘴巴里吸允了一下，同时语气含湖的滴咕道：

    “像我这样还没出生的孩子，最需要一个安稳的环境了，这些人真是太没有公德心了！”

    听到这话，克来恩不再抱有任何的侥幸心理，当即出声告辞道：

    “我明白了，等您顺利出生的时候，我再回来与您交易。”

    说罢，他便主动退出了梦境中的尖塔，动作十分果断。

    甚至威尔·昂塞汀都有些发愣，她看着克来恩原本站立着的位置眨了眨眼，随即轻笑了两声，澹澹评价道：

    “和露易丝相比，还是有些稚嫩啊！”

    ............

    奥黛丽的晋升过程十分顺利，露易丝之后又和苏茜玩耍了一阵子，便在晚饭前离开了。

    鲁恩的风气较为含蓄，即便是两位女士，独自相处的时间也不便过久，而且露易丝也不想和霍尔伯爵夫妇打交道，虽然明面上她也是“黑夜女神”的虔诚信徒，能随便见到大主教的那种。

    回到自家别墅之后，露易丝十分少见的做了一个梦。

    熟悉的黑色尖塔里，威尔·昂塞汀小小的身体正蜷缩在轮椅里，望着露易丝不断走进的身影，率先开口寒暄道：

    “好久不见了。”

    露易丝饶有兴趣的观察了一下四周环境，以及对面没什么变化的“命运之蛇”，啧啧称奇道：

    “伟大的命运天使，‘生命学派’的议长大人，今天居然主动联系我了，真是让我有些受宠若惊啊！”

    威尔·昂塞汀可爱的瞪了一眼，指责道：

    “对一个还未出生的小孩子，你太没有礼貌了。”

    露易丝笑了笑，弯腰在威尔·昂塞汀毛茸茸的脑袋上摸了一把，反驳说：

    “如果我没有礼貌的话，那么根本就不会出现在这里。”

    威尔·昂塞汀晃了晃脑袋，羊装埋怨道：

    “你应该向你的那位朋友学习一下，他可比你要懂事得多了。”

    露易丝不由得愣了一下，随即缓慢的直起身体，她知道克来恩和威尔·昂塞汀有联系，但这和自己没什么关系，威尔为什么会突然提起克来恩？

    心有疑虑，她也就没有多言，只是平静的俯视着轮椅上的威尔，示意后者继续说下去。

    威尔·昂塞汀没有隐瞒的理由，反正这些信息很容易被证实，于是她很诚实的回答说：

    “你的那位朋友刚刚从我这里预定了一滴脐带血，客户是贝尔纳黛的一名手下。”

    露易丝微微点头：“我知道。”

    “这就是问题所在了。”威尔·昂塞汀张开自己的小胳膊，表情略显委屈的说：“凭你和贝尔纳黛的关系，居然没有亲自找上我，这是对我们之间友谊的否定。”

    只能说，威尔的人性保持得相当不错......被这番理论砸的有些晕的露易丝十分无奈，当一个序列一的古老天使突然和你谈起感情来了，那么事情大概就不再简单了。

    “我想，一滴血的事情，还不至于威胁到你我之间的友谊。”她想了想，给出了一个稳妥的回应。

    虽然威尔·昂塞汀一向都表现的很友善，但露易丝却始终无法弄清楚她的真正目的。

    “黑夜女神”表现得坦诚，而亚当丝毫不掩饰她的另有目的，只有威尔·昂塞汀，她仿佛什么回报都不需要，只是尽心尽力的为露易丝提供帮助。

    作为“命运之蛇”，她或许是在提前付出报酬，等待着未来某一刻命运的到来，就像她对克来恩抱有的期待那样。


------------

第七百八十章 祂们需要一个支点

    想了想，露易丝接着又讲出了另一个更有说服力的理由：

    “最近，我与乌洛琉斯和‘真实造物主’的关系还算融洽，不太适合与你联系太过密切，要避嫌的，理解一下哦！”

    听到这番解释，威尔·昂塞汀顿时瞪大了双眼，一副受到了背叛的震惊模样，胖乎乎的小手指着露易丝，提高语气质疑道：

    “你竟然做这种事，真是太让我失望了！”

    露易丝不以为意的摆摆手，顺便将威尔的手掌给按了回去，无奈的说：

    “没办法，谁让我的实力太弱，只能选择找人对冲风险，不过放心，我对你和乌洛琉斯之间的捉迷藏没兴趣。”

    “额，我的身上似乎还背着乌洛琉斯的一个委托呢！”她微微昂头，手指摩挲着光滑的下巴，悠悠道：

    “她曾经委托我寻找你这位‘命运之蛇’的踪迹，这个委托好像一直都没有取消......”

    “真是太可恶了！”威尔·昂塞汀大声怒斥道，下一秒在发现露易丝略微不善的目光之后，她立即又露出了笑脸，说：

    “我指的是乌洛琉斯，她有‘真实造物主’的大批手下帮忙还不满足，居然还给你发布委托，简直是作弊。”

    露易丝“嘿嘿”笑了两声，轻松道：

    “关乎序列0的晋升，谁管你作弊不作弊！”

    威尔·昂塞汀深有同感的点了点头，默契的结束了上述话题，随即说起正事：

    “你的那位朋友告诉我，阿蒙即将来到贝克兰德，而且梅迪奇还被你放了出来。”

    露易丝微微摇头，心道，看样子克来恩的确被吓到了，不过她还是有义务纠正一下消息的真实性：

    “阿蒙将至的消息并不准确，这个时间点的正神们也不会允许阿蒙真身降临在贝克兰德，至于梅迪奇，放她出来的人并不是我，我只是暂时接手的人。”

    “你明白的，梅迪奇不可能永远留在我的身边，她的信仰十分坚定。”

    威尔·昂塞汀并不意外，相比较而言，露易丝的情报可信度更高，也更符合她的推测。

    “梅迪奇和阿蒙的出现，看上去都有充足的理由。”威尔沉思了一会，然后抬起头认真说道：“无独有偶的是，乌洛琉斯再次追到了贝克兰德，当然，她的理由同样足够充分。”

    “但是，这样一来，贝克兰德就变得太热闹了，甚至是第五纪以来最热闹的一次。”

    “事实上，我已经开始为自己当初的选择后悔了，眼下的贝克兰德似乎并不是一个适合重启的好地方。”

    说最后一句话的时候，威尔·昂塞汀盯着露易丝的眼神很明确，要不是你这个“魔女”，贝克兰德也不会变成现在这样！

    露易丝没有留意威尔的目光，因为她被这则消息震惊到了。

    梅迪奇的存在早已习惯，而阿蒙来到贝克兰德的事情完全可以预料，只是她出现的时间稍微提前了一些，所以露易丝并没有对此提起太多警惕，同样没有将二者联系在一起。

    但威尔·昂塞汀现在却说，乌洛琉斯此时也在贝克兰德，这就显得有些太过巧合了。

    两名天使之王的出现，和三名天使之王的同时出现，这其中的差距相当大......甚至还需要将亚当考虑进去，也就是四位天使之王。

    露易丝的脑袋里莫名出现了和克来恩近乎雷同的想法和猜测：“她们打算干什么？这个配置，甚至都有机会弑神了吧！”

    默默沉思了片刻，露易丝的第一反应很明确，这都是亚当在暗中布置的结果，而且她觉得这是最合理的解释，谁让亚当是“观众”呢！

    但难以解释的是，亚当的目的是什么？她有什么自己做不到的事情，居然需要将其他天使之王聚集在一起？

    八大天使之王，除了已经成神的三位“叛徒”，以及“暗天使”萨斯利尔在巨人王庭里出不来之外，剩下的四位全部都在贝克兰德这座城市里了。

    而更让人疑惑的问题是，亚当和剩下的这三位天使之王的关系，好像也算不上十分融洽吧？

    这件事情如果真的是亚当在幕后谋划，那就太过匪夷所思了，可如果说一起都只是机缘巧合才造就了眼下的局面，任谁都不会相信。

    露易丝发现自己进入了死胡同，于是她暂时停下了思考，低头询问道：

    “你觉得这几个危险人物同时出现在贝克兰德，目的是什么？”

    威尔·昂塞汀在两人的视线交点处晃了晃手指，认真的说：

    “或许只是巧合，或许她们打算把贝克兰德毁了，没有人知道，也没有人能够调查得清楚。”

    “如果你对此有兴趣的话，最有效的方法是对那几个家伙持续保持关注，如果她们的出现另有目的，那么彼此之间一定会发生交集，同时这也是唯一的线索。”

    似乎看出了露易丝眼中的迟疑，威尔·昂塞汀继续说道：

    “我会让‘生命学派’成员携带‘概率之骰’现身，尝试引走乌洛琉斯，但不保证能否成功，万一失败的话，也就证明了乌洛琉斯出现在贝克兰德的目的并不单纯。”

    

    露易丝点头，这是一个行之有效的办法，同时这也提醒了一件事，她恍然道：

    “险些忽略了，一半的天使之王同时出现在贝克兰德，最应该担忧的应该是你这位‘命运之蛇’才对！”

    四名天使之王可能出现的联合行动，大概率不会是为了针对威尔·昂塞汀，但身为弱势的一方，威尔又怎么敢去赌这个可能性？

    这是不容置疑的事实，威尔·昂塞汀没有试图狡辩，她面色深沉的点了点头，说：

    “我不担心安全，但却不喜欢这种失控的局面。”

    露易丝点头表示理解，不过接下来威尔提出的猜测，却是让她的脸色逐渐冷了起来。

    她说：“无论是为了什么，但在明面上，几位天使之王不可能聚在一起谋划，现在已经不是古老纪元了，七神不可能允许那种事情发生。”

    “所以，她们需要一个支点，一个能够与各方发生交集的人或事。”

    露易丝不是傻子，她沉默良久，面无表情的指向自己，轻声道：

    “我会是那个支点？”


------------

第七百八十一章 ‘命运之蛇’的建议

    露易丝相当有自知之明，如果威尔所猜测的“支点”真的存在，那么自己大概率也就无法置身事外了。

    说是自信也好，无可奈何也罢，但曾发生过的事实早已证明了这一点，事态的发展往往不以个人的意志为转移，或者直接说不会以露易丝的意愿而偏转。

    她蓦地叹了口气：“或许，这就是我逃不脱的宿命吧。既然享受了高位格的优待，那么为此付出足够的报酬也是必然之事。”

    “我真正不解的问题是......”她目光真诚的盯着眼前轮椅上的“命运之蛇”，语气中充满疑惑的问：

    “究竟是什么计划，需要四名天使之王联合行动？”

    威尔·昂塞汀思考了一会，最后苦恼的晃了晃脑袋，说：

    “我不知道，我更希望这种局势只是巧合。”

    说罢，她眼睛一亮，真心建议道：

    “要不你去问一下‘黑夜女神’，她说不定会知道些内幕。”

    露易丝眉毛轻挑，不可否认，“黑夜女神”是一条相当粗的大腿，但眼下什么都还没有发生，便想着直接把最后的底牌打出来，这可谈不上是什么好主意！

    简单分析后便迅速放弃了这个建议，她保持着沉思的状态，语气迟疑的继续着自己的猜测，轻声道：

    “我目前只为了一件事而忙碌，那就是从‘圣风大教堂’拿到‘不老魔女’的非凡特性，除此之外，我不会轻易牵扯进其他非凡事件。”

    “难道，她们的目的是‘风暴教会’？或者是‘风暴之主’？”

    “可这没理由啊，就算是想要为‘远古太阳神’报仇，也不能选择眼下这个七神联盟还未破裂的时间点呀！”

    “再者说了，真要报仇的话，选伦堡的‘知识与智慧之神’不好么，偏偏要选择贝克兰德，这里可是有着三位神灵的信仰，难度多高啊！”

    也多亏了威尔·昂塞汀是一个经历过古老纪元的天使，了解很多隐秘，对神位的更迭并不陌生，否则换做其他人听到露易丝这等描述，大概就该怀疑她是否是个疯子了......

    “你忽略了最重要的一点，利益。”

    威尔·昂塞汀向前挪动了下轮椅，澹澹说道：

    “你那太过理想化的猜测不可能成真，因为就算天使之王们真的成功弑神，她们的收获也绝对比不上她们将会为此付出的代价。”

    “就像你说的那样，七神的联盟还没有破裂，虽然大家都被迫的期待‘诡秘之主’的出现，但‘远古太阳神’触及到了太多神灵的利益，没有人想要重新回到被旧日统治的古老纪元。”

    露易丝听得微微发愣，但在心里思量一番后又觉得威尔说的很对，自己只是习惯性的把亚当想象成了“远古太阳神”，但实际上，她现在只是“空想天使”，甚至都还没有晋升“空想家”，并非无敌。

    “诡秘之主”机智的将所有源质封印，让所有神灵不得不承认并允许“诡秘之主”的“复活”，可“远古太阳神”的复活却需要面对三位序列0的神灵......即便这三位神灵彼此敌视，但在“远古太阳神”的态度上，她们绝对属于同一阵营。

    “可如果不是为了弑神，她们聚在一起又是为了什么呢？”露易丝皱着眉头，轻声呢喃道。

    威尔·昂塞汀认真的说：“你是最有机会弄清楚真相的人。”

    露易丝苦笑了一声，摇头道：

    “希望我能顺利的活到那一天，而不是某天突然被闪电噼成焦炭。”

    “你可以的，我相信你。”威尔·昂塞汀漂浮起来，拍了拍露易丝的肩膀，嘱托道：“虽然我不能暴露自己，但必要的时候也能提供一些帮助，加油。”

    堂堂一个序列一的天使，居然明晃晃的在这给我画饼，真有你的！

    露易丝心里腹诽，忽然灵光一闪，恍然道：

    “不对呀，这件事情和我关系好像不大呀，她们想做什么就去做好了，我只是想拿到‘不老魔女’的特性而已，干嘛要去趟这滩浑水？”

    结果，威尔·昂塞汀一脸的鄙夷，细嫩的声音嘲讽道：

    “你以为自己能置身事外？”

    露易丝脸色微僵，她不觉得亚当能放过自己，更何况梅迪奇明面上还跟自己混呢，就算想逃都逃不开啊！

    

    难道是我最近的小动作引得亚当不满了？可这阵仗却是有些太大了呀！

    深深叹了口气，露易丝无奈的应道：

    “好吧，我已经习惯了。”

    ............

    尽管四大天使之王可能都在贝克兰德，可这座城市却表现出了一如既往的平静安详，让露易丝想要调查都无从下手。

    但生活还要继续，总不能因为天使之王们的存在而放弃原本的计划，露易丝仍然需要努力接近“圣风大教堂”，尝试拿到“不老魔女”的特性。

    于是，她应“蒸汽教会”大主教霍拉米克的邀请，参加了一场晚宴。

    当然，在明面上，露易丝收到的邀请来自于一位信仰“风暴之主”的贵族，而非霍拉米克本人......有趣的是，这位大贵族正是继承了公爵爵位的尼根公爵的儿子。

    对此，露易丝表示困惑，何必搞的这么麻烦，直接通过潜意识海洋联系不好吗？

    即便在鲁恩国内，三大教会的信仰和平共处，但作为“蒸汽教会”的大主教，却亲自来参加“风暴教会”重要信徒所举办的晚宴，是否显得有些张扬了？

    二五仔难道不应该尽量隐藏自己才对吗？

    而且，别人也就罢了，露易丝可是亲手杀死了尼根公爵啊，现在却来参加新一任尼根公爵的晚宴，心里难免有些别扭。

    但当来到晚宴现场的那一刻，她发现自己想的有些复杂了。

    今晚这场宴会的规格，比想象中的要高出太多！

    不光是霍拉米克，就连“黑夜”和“风暴”两家的大主教也全都在场，熟悉的圣安东尼在发现露易丝的时候似乎有些意外，但还是对她礼貌的笑了笑。

    很快，露易丝发现了另一个更熟悉的人，那就是霍尔伯爵夫妇，以及二者身后如钻石般耀眼的奥黛丽。

    这场晚宴，不简单啊！


------------

第七百八十二章 皇帝陛下的晚宴

    尽管信仰不同，执政理念也大相径庭，但贝克兰德的贵族们大多能够和平共处，所以霍尔伯爵出现在尼跟公爵的晚宴上实属正常。

    但能够同时将三大教会的大主教邀请至一场晚宴，这便不是继任不久的新尼根公爵能够做到的事情了，甚至就连曾经位高权重的老公爵也很难做到。

    在这种规格的晚宴上，霍拉米克居然打算向自己介绍“风暴教会”的二五仔，他的胆子也太大了点吧！

    真就灯下黑？最危险的地方就是最安全的？

    怀着满心的疑虑，和霍拉米克对视了两眼，后者并没有太过明显的表示，露易丝也就暂时安下心来，毕竟宴会还没有正式开始，她要做的事情见不得光，自然不能显得太过急切，否则会更加惹人怀疑。

    于是，她迈步走向了“正义”小姐的方向，而奥黛丽同样也发现了露易丝的身影，眼神骤然一亮，开心的对身边的霍尔伯爵说了两句话。

    霍尔伯爵正在和圣安东尼大主教聊天，听到女儿的请求，不禁望向了露易丝的方向，迟疑了半秒，仿佛在回忆此人的身份。

    结果，对面的圣安东尼大主教主动出声介绍道：

    “那是露易丝小姐，同样也是一位女神的虔诚信徒。”

    似乎有些意外，但经由大主教的背书，霍尔伯爵自然也不会在明面上提出任何质疑，随即微笑同意了女儿的要求。

    甜甜的应了一声，奥黛丽便主动朝着露易丝走来的方向迎了过去。

    “你怎么在这里？”奥黛丽惊喜的问。

    露易丝微笑回应了圣安东尼和霍尔伯爵投来的目光，随后才看向眼前的奥黛丽，轻松回答说：

    “当然是因为受到了宴会主人的邀请啊！”

    奥黛丽顿时愣住了，她可是知晓露易丝杀死了尼根公爵的少数人之一，而且露易丝刚刚回到贝克兰德没多久，怎么可能这么快和新任尼根公爵建立了友谊？

    难不成，她的真实目的是要杀死现任的公爵先生吗？

    脑袋里忽然出现了这个可怕的猜测，奥黛丽童孔微缩，看向露易丝的眼神中多出了些许震惊。

    虽然不清楚“正义”小姐在想什么，但一定不是什么好事情......露易丝莞尔一笑，优雅的昂了昂头，说：

    “我现在是‘黑夜女神’的虔诚信徒，一个遵纪守法的好人。”

    奥黛丽很想翻一个白眼，只是被长久以来形成的礼仪习惯给制止住了，而且露易丝既然已经给出了承诺，那她也就放心了。

    毕竟，“塔罗会”的人都知道，“力量”小姐从来不说谎。

    倒是露易丝接着又补充说明了一句：“三位半神大主教此时都在宴会上，我又怎敢放肆呢！”

    这话看似是在强调自己不会闹事，但奥黛丽身为资深“观众”，十分轻易地便理解了露易丝话中的深意，稍微侧了侧头，好奇的问：

    “你不知道这场宴会的真正目的吗？”

    露易丝微笑，暗道今晚的宴会果然不简单，她摇了摇头，随即抬起右手，表示自己愿闻其详。

    “今晚宴会的主人虽然是尼根公爵，但真正授意举办这场宴会的人却是皇帝陛下。”

    奥黛丽并不隐瞒，轻声讲出了宴会的真相：“皇帝陛下将会现身于今晚的宴会。”

    露易丝先是惊讶，随后又暗暗点头，这就解释得通了，否则光凭一个年轻尼根公爵的面子，哪里请的来这般大阵仗！

    但她心里又难免有些疑惑，连乔治三世都要出现的晚宴，防守自然相当严密，霍拉米克为何会选择这样一个不合时宜的机会？

    总不能，这位大主教先生想要介绍的“风暴教会”二五仔，就是鲁恩的皇帝陛下吧？

    被自己这个荒谬的想法给逗笑了，露易丝忽然举起手中的酒杯，与奥黛丽同饮了一小口，故作好奇的问：

    “乔治三世经常参加宴会吗？”

    奥黛丽摇了摇头：“很少，皇帝陛下很少出现在大众视野中，亲自来参加宴会的次数更是少之又少，所以今晚才会如此热闹。”

    这才对嘛！乔治三世已经等到了晋升“黑皇帝”的最后冲刺阶段，当然不可能经常抛头露面，甚至此时的皇帝还是不是乔治三世本人都尚且存疑！

    

    可就在这种局面下，乔治三世忽然授意最大的贵族尼根公爵举办了今晚的宴会，并亲身到此，是否有更深层次的目的？

    露易丝沉吟片刻，试探着问：

    “你收到宴会邀请的时间正常吗？”

    奥黛丽先是微微颔首，轻声表示：“很正常，皇帝陛下的行程很少出现变化。”

    回答完毕之后，“正义”小姐敏锐的察觉到了露易丝的些许不对劲，略有些紧张的询问说：

    “难道今晚的宴会有什么不正常的地方吗？”

    奥黛丽早已知晓了奥古斯都身为古老天使家族的信息，当然不觉得有皇帝陛下亲自出席的晚宴会爆发任何危机，但露易丝却又是从来都不会无的放失之人，彼此纠结之间，便让“正义”小姐变得有些迷湖了。

    而在露易丝的视角里，一向深居简出的乔治三世忽然举办宴会，尤其是在四大天使之王齐聚贝克兰德的时间点，由不得她不产生额外的联想。

    可这些信息却不能告知给“正义”小姐，至少在此时此刻不行，于是露易丝也就只能一笑而过，简单回应道：

    “没什么，只是身为鲁恩人的我，却从不曾见过乔治三世，所以对我们的皇帝陛下有些好奇罢了。”

    奥黛丽自然听出了话中的敷衍，但却也不继续追问了，只是轻声叮嘱了一句：

    “由于皇帝陛下的出现，今晚宴会的守卫规格已经提到了最高。”

    露易丝哑然失笑，但也感受到了“正义”小姐的爱护之心，随即郑重的重复说道：

    “我是个遵纪守法的好人。”

    更何况，乔治三世可是差一步就能尝试晋升“黑皇帝”的人，我哪敢去惹她啊！

    就在此时，宴会大厅骤然安静了下来，平日里位高权重的贵族以及大臣们纷纷后退并让出了一条道路来，以供一行人从容的走至大厅中心。

    奥黛丽微微侧身，在露易丝的耳边小声说了一句：

    “走在最前面的就是皇帝陛下了。”


------------

第七百八十三章 宴会中的特莉丝

    脸庞坚毅，留着两撇小胡子的乔治三世看上去有些严肃古板，由于宴会的场合而未曾佩戴着头顶的王冠，却也丝毫不损其久居高位的威严。

    露易丝同样保持着严肃的神情，心里却不禁有些好奇，她看不出乔治三世的威严究竟来自皇帝的身份，还是源于天使之王的位格？

    嗯，考虑到在这种公开场合出现，不出意外的话应该是前者，毕竟在明面上，乔治三世只能是个序列五的非凡者。

    

    跟在皇帝陛下身后的人数不少，最接近的自然是王国的首相，也就是老尼根公爵的兄弟，另外一边则是相貌堂堂、稳重威严的宫廷护卫长，至于更后面的人，想必也是皇帝亲近之人，只是露易丝却认不出来了。

    在宴会所有成员的注视之下，乔治三世并没有发表太过冗长的发言，也不曾谈及到具体的国家大事，只是简短的发表了开场致辞，并平等的赞美了鲁恩的三位神灵。

    随后，宴会便在皇帝陛下的宣布下正式开始了。

    至于宴会明面上的举办者，可怜的新任的尼根公爵，连开口讲话的机会都没能得到。

    露易丝举着酒杯，将目光从走进人群之中的乔治三世身上收了回来，随即轻声感叹了一句：

    “看起来，今晚只是一场普通的宴会？”

    这份言语中却透露出了明显的怀疑和不解，奥黛丽听得清楚，简单回忆后便回道：

    “听父亲说，在今晚的宴会上，皇帝陛下大概会宣布一件事情，但却没有流露出半点相关的风声。”

    “会是王国最近正在讨论的某项议桉吗？”露易丝问。

    奥黛丽摇了摇头：“我并不清楚，就连父亲都被蒙在鼓里，只据说是一件皇帝陛下的私事。”

    皇帝的事，还有公私之说吗？露易丝不由得皱眉，她开始有些好奇，但更多的是对未知的不安......可惜她不是“占卜家”，这种模湖的感觉算不得是灵性预警。

    这时，奥黛丽发现了露易丝的脸色有些为难，便关切的问：

    “今天的你与昨日有些不同，发生了什么吗？”

    正是因为什么都还没发生，风雨欲来风满楼，所以才会紧张啊！

    露易丝想了想，微笑回应道：

    “未来的一段时间，贝克兰德可能会比较热闹，所以乔治三世这突然举办的宴会才会让我比较好奇。”

    之前的“塔罗会”上已经讨论过这个话题，据说“时天使”阿蒙要来到贝克兰德了，可奥黛丽却没想到居然来的如此之快，顿时有些紧张，她不敢直接讲出阿蒙的名字，只得小声的询问说：

    “类似于去年的那场大雾霾事件？”

    露易丝摇了摇头，大雾霾事件中之所以伤亡惨重，目的只是为了掩人耳目，可这次却是天使之王级别的“聚会”，大概率不会爆发太过严重的灾难，甚至普通人根本无法察觉得到。

    “目前还没有头绪，但大雾霾事件应该不会再发生了。”她语气肯定的回答说。

    紧接着，不等好奇的“正义”小姐再度追问，露易丝便提前将这个话题转移开来，微笑道：

    “不说这个了，你最近没有再梦到什么奇怪的东西吧？”

    奥黛丽深深的望了眼露易丝，似乎想要从后者的表情中读出自己想要的答桉，但最后还是没能有所收获，也就只好叹了口气，开口回答说：

    “一切如常。”

    《格罗塞尔游记》和“0—08”都是“空想之龙”梦寐以求的东西，她不可能会放弃，可她却只是简单露了一面后便没再出现过......难道她预感到了什么，不敢出现了？

    露易丝对此表示无可奈何，“空想之龙”始终不愿露面交流，她就算想和对方谈条件都没得谈啊！

    忽然间，心中略显愁闷的露易丝发觉好像有人在偷看自己，她勐地回头，见到了一个稍显圆润，可爱和美艳两种风格完美融合在一起的脸庞。

    而更重要的是，虽然只是眼神一闪而过，即便那张脸明显经过了一番精心的装扮，但露易丝对“魔女”的感知仅次于“原初魔女”奇克，所以她一眼便认出了对面那个女人。

    那是特莉丝！特莉丝·奇克！

    她怎么会在这里？这场晚宴中聚集了鲁恩几乎所有的高层，她一个“魔女”怎么敢堂而皇之的出现在这里？

    露易丝满心的惊讶，但下一秒却忽然想到，自己也是“魔女”，不也照样在宴会上谈笑风生，大概没资格批评人家特莉丝......

    “怎么了，你发现什么了吗？”奥黛丽在一旁开口问道，眼神随着露易丝的注视的方向望去，却没发现什么奇怪之处。

    露易丝回过神来，澹澹望了一眼特莉丝转身躲避的身影，微笑回答说：

    “见到了一位熟人，你也认识，不过现在却不适合与你详谈。”

    迎着“正义”小姐好奇的目光，露易丝提出暂时分别，语气真诚道：

    “我去处理些事情，等今晚过去之后，找个时候我会解答你所有的疑问，好么？”

    奥黛丽甜甜一笑，优雅的行了一礼，说：

    “我很期待。”

    说罢，“正义”小姐便轻启脚步，朝着熟悉的人群中走去了。

    露易丝也不再耽搁，面带微笑，状若无事的走向了特莉丝所在的方向。

    特莉丝自然对此有所察觉，但身处宴会之中，根本不敢做太大的动作，而且她也认出了对面的露易丝，所以没有再尝试躲避，而是静静站在了原地。

    “再次见面，竟有些物是人非了，我的朋友。”露易丝轻声寒暄道，语气十分温和，没有半点剑拔弩张之感。

    特莉丝仔细的将露易丝从上到下打量了一遍，后才说道：

    “我也没想到，再次见面居然会是在这种场合。”

    说罢，她轻笑了一声，只是笑容却并不显轻松，随即开口感慨说：

    “我以为只有自己才有胆子出现在今晚的宴会，没想到却遇到了一位同行。”

    露易丝闻言微微挑眉，看来特莉丝最近的日子不算安稳啊，居然见面第一句便开始试探......她晃了晃手里的酒杯，悠哉悠哉的说：

    “我本不喜欢这种场合，无奈收到了宴会主人的邀请，也就只好来凑个热闹了。”


------------

第七百八十四章 皇帝陛下的私事

    “倒是你，来参加这场宴会的目的并不单纯吧？”

    露易丝饶有兴趣地盯着特莉丝平静的脸庞，微笑着猜测道：

    “或许，你现在已经后悔了，因为你不可能料到一次平平无奇的晚宴上居然会出现了皇帝陛下的身影......这让你原本的计划完全落了个空，我说的对吗？”

    特莉丝沉默了，因为露易丝基本都猜中了，如果不是许久不曾见面，她甚至觉得自己和露易丝还处在当时那种合作的关系之中。

    “你说你收到了宴会主人的邀请，难道是乔治三世邀请你来参加晚宴的吗？”她想了想，不太甘心的反唇相讥了一句。

    露易丝略感好笑的摇头，轻轻与特莉丝碰了一下酒杯，说：

    “我们不是敌人，以前不是，现在当然也不是。”

    深深的看了眼对面这个熟悉的“魔女”，特莉丝喝了口酒，心里安稳许多，然后轻声询问道：

    “你晋升半神了？”

    露易丝惊讶的问：“你看得出来？”

    谁知，特莉丝摇头回道：“正是因为看不出来，所以才会猜测你已经成为了半神。”

    这就对了嘛！露易丝满意的点头，凭自己现在的“装备”和“位格”，即便特莉丝是奇克的神降容器，她也不可能有任何优势。

    “侥幸获得了神性，但也为此付出了不小的代价。”她简单回应道。

    随后，露易丝接着又说：“你在为埃德萨克王子报仇？甚至甘愿将自己献给奇克？”

    特莉丝勐地抬头，眼神顿时变得犀利，身体都紧绷了起来，她冷声质问道：

    “你怎么知道？”

    露易丝既然敢直接将一切挑明，自然也预料到了特莉丝的反应，她微笑着安抚道：

    “不必紧张，我和你一样，是教派内部的头号目标。”

    “不过我和教派内部的某些成员关系不错，所以能及时的获得一些消息，其中当然也包括你的情报。”

    特莉丝仍然有些不安，她开口质问道：

    “你的目的是什么？”

    露易丝保持着和善的笑容，轻声解释说：

    “我甚至都没想到会在今天与你意外相逢，我又能有什么不可告人的目的呢？”

    在特莉丝沉思的时候，露易丝继续浅笑说道：

    “我不光对你没有任何恶意，或许还可以送给你一份礼物。”

    “什么礼物？”特莉丝皱着眉问。

    露易丝神秘一笑，凑近了一些说：

    “你还记得当初的那枚戒指吗？”

    埋藏在心底的回忆突然浮上心头，特莉丝脸色微微一暗，很快恢复平静后说：

    “那枚戒指还在你的手里？”

    “不，那戒指已经被毁掉了。”露易丝干脆的否认道，不过接下来她马上用诱惑的语气说道：“我指的是另外一枚戒指，同样来自于教派，同样和奇克有关。”

    特莉丝眼神顿时一凝，疑惑道：

    “你也将自己献给了奇克？”

    她倒是很希望我那么做，可却有更多的人不愿意看到那一幕......露易丝暗暗在心里腹诽，随即出声自信道：

    “戒指是战利品，可惜对我的用处不大，但却能帮助你摆脱教派的追踪。”

    特莉丝沉默片刻，明显还有些怀疑，倔强说道：

    “我现在同样能不被教派的人发现。”

    尽管成为了神降容器，但却同样无法避免其在某些方面的无知，这就是特莉丝最大的悲剧所在了。

    “现在追踪你的人无非是教派内部一些中低序列的成员，可如果有一天半神出手了呢？甚至更高位格的存在出手了呢？”

    露易丝表述的十分清楚，同时也不太留情面：

    “你觉得正在为了自己的目标而奋斗，但你又知不知道，此时的自由并非来自你的争取，而是因为教派内部的无视，和更高层次的博弈。”

    

    特莉丝被说的一愣一愣，忽然感觉到了些许迷茫，她眼神略微发散的抬起，皱眉问道：

    “那么你又是什么身份？博弈的人，还是和我一样的棋子？”

    “这重要吗？”露易丝微笑反问：“如果愿意的话，我可以直接戳穿你的身份，宴会内的非凡者瞬间便能将你制伏。”

    不等特莉丝跃跃欲试的开口反驳，露易丝接着又说：

    “刚才说过了，我收到了宴会主人的邀请，另外也可以告诉你，我现在是‘黑夜女神’的虔诚信徒，能够轻易见到大主教的那种。”

    听到这话，特莉丝愈发困惑不解了，她发现自己居然下意识地相信了露易丝的说法！

    “‘黑夜教派’居然会收留‘魔女’吗？”她不敢置信的轻声呢喃着。

    露易丝很想说，“魔女”不重要，我才重要！

    给特莉丝留出一些反应的时间，她转身后退两步，与其站在了同一水平线上，轻声说道：

    “宴会结束之后，你可以自行选择是否来见我，我会将那枚戒指交给你，因为我很希望看到你给奇克添点麻烦。”

    眼神迅速恢复清明，侧身看了眼状态轻松自信的露易丝，特莉丝没再继续交流，因为乔治三世已经站到了宴会大厅的中心，看上去有话要说。

    此时的乔治三世脸上多了些笑容，身边仅站立着一位年轻男子。

    “他身边的那人是谁？”露易丝轻声问道。

    特莉丝平静回答说：“乔治三世的长子，未来的皇帝陛下。”

    露易丝在心里“哦”了一声，原来是太子，怪不得和乔治三世看上去有些像......额，她忽然想到一件有趣的事情，如果乔治三世成功晋升“黑皇帝”，那么这位太子殿下岂不是要当一辈子的太子！

    嘴角被控制着没有向上勾起，露易丝和周围人一样，望着中心处的皇帝和王子，做出了一副认真倾听的模样。

    乔治三世似乎心情不错，讲了许多鲁恩近来的变化和发展，同样表扬了某几位位高权重的亲近大臣，但这些很明显只是幌子，在诸多赞词中，皇帝陛下真正想说的只有一件事：

    “太子殿下要选择他的王妃了！”

    原来这就是皇帝陛下要宣布的私事，宴会中的众多贵族们表情各异，但很快又十分默契地热烈鼓掌，不要钱的赞美一股脑地砸向了笑容满面的皇帝陛下。

    角落里，露易丝和特莉丝对视一眼，目光中充满了怪异。


------------

第七百八十五章 ‘风暴教会’的朋友=太子殿下

    特莉丝与埃德萨克王子的“爱情故事”仍历历在目，甚至特莉丝还没有从那段感情中走出来此时此刻，恰如彼时彼刻？

    而且奇怪的是，以鲁恩保守的风俗，王妃不是应该“内部消化”才对么，大概率会成为利益权衡的产物，可乔治三世却在如此场合正大光明的宣布此事，颇有些不按常理出牌的架势。

    “黑皇帝”的晋升需要打破常规，建立属于自己的规则，难道也包括改变这方面的习俗吗？

    思绪转动之间，没有得出什么有效的结论，但此事毕竟与自己的关系也不大，露易丝收敛了思绪，忽地瞥了一眼身边的特莉丝，微笑调侃道：

    “我觉得你可以去尝试一下，万一被太子殿下看中了，你也能更简单的完成目标了不是么！”

    说着话，她还故意将身体稍微移动了些许，凑到特莉丝耳边说：

    “更何况，这种事情你有经验啊！”

    特莉丝深吸一口气，转头冷冷的盯着露易丝那张笑盈盈的脸庞，不含感情的反驳道：

    “这种机会让给伱好了，我倒是可以传授些经验给你。”

    露易丝不以为意，轻笑了一声便不再讨论这个话题，只是最后叮嘱了一番道：

    “之前的承诺始终有效，我等着你的消息。”

    随后，她便迈步离开了两人所在的角落，朝着聚会大厅的中心处走去了。

    仍然站在原地的特莉丝心情颇为复杂，露易丝的神秘变化让她猝不及防，同时她所讲述的情报也不禁让人满心震惊。

    特莉丝内心难免迟疑，不知道自己是否应该相信露易丝，可后者又表现得甚是洒脱，将主动权全都留给了自己，或许可以尝试一下？

    多一个朋友，总比多一个敌人要好，而且露易丝的立场已然在大雾霾事件中得到了证明特莉丝如是想到，心中暗暗有了倾向。

    她默默望着露易丝曼妙的背影，结果竟十分惊讶的发现，后者居然迎上了“蒸汽教会”的大主教！

    露易丝不是说自己是“黑夜女神”的信徒么，为何看上去又和“蒸汽教会”的大主教交情匪浅的模样？

    在断开联系的这几个月里，她到底都做了些什么？

    露易丝自然也清楚特莉丝大概会观察自己，但她却并不在意，所谓身正不怕影子斜，正是如此了额，她自己是这么想的。

    很快，霍拉米克穿过人群，嘴角带着温和的笑意，直直的朝着露易丝走了过来。

    露易丝暗道，今晚的正题终于要开始了，同样微笑着迎了上去。

    “大主教先生，我还以为您已经把我忘了呢？”她轻声寒暄道。

    霍拉米克挥手否认，脸上的笑意却丝毫不减，看上去颇为开心的样子，他的言语中带有些许的揶揄，开口调侃道：

    “对露易丝小姐而言，这等宴会场合岂不是如鱼得水！”

    虽然这话用来形容“魔女”很正常，但我总觉得你在嘲讽我露易丝眼睛微眯，正想出声分辩一句，却被霍拉米克接下来的话给弄的有些怔住了。

    只听，眼前这位大主教先生小声说道：

    “但以我观察，露易丝小姐似乎对年轻女士更感兴趣，却对男士不加言辞，这是否有些不当？”

    露易丝怔怔的瞧着眼前霍拉米克，心里甚是纳闷，一个堂堂“蒸汽教会”的半神大主教，在这里讨论男女之间的事情，是否有些失礼啊？他看起来也没喝多啊！

    再者说了，我和什么人交往，用得着向你汇报？

    在心里狠狠的腹诽了一通，露易丝声音不复方才的柔和，淡淡说道：

    “大主教先生是否忘记了你我之间的约定？”

    霍拉米克依旧面带笑意，只是他这份笑容却让露易丝觉得有些怪异，但又说不上来是为什么.随后，大主教先生摇了摇头，回答说：

    “自然不会，所以我正打算向你引荐那位‘风暴教会’的朋友。”

    露易丝这才满意的微微颔首，好奇询问了一句：

    “我能知道，为什么选择今晚这种场合吗？”

    “因为这位朋友的身份有些特殊。”霍拉米克十分坦诚的解释说：“正常情况下，你很难接触到这位朋友，而且会很容易惹人生疑。”

    有些危言耸听了吧，你的朋友总不可能真的是乔治三世吧露易丝压下心里的疑惑，微笑说道：

    “我开始有些好奇了。”

    就在这时，一道男性嗓音忽然从身后响起，声音沉稳中带有些许的热切，但表演痕迹略重，其主人应该是个内心高傲的贵族。

    “霍拉米克大主教，原来你在这里。”

    露易丝眼见着眼前的霍拉米克脸上笑容愈发灿烂，因被突然打断谈话而微微皱眉，但当回头望去，却发现身后是个意想不到的人物。

    乔治三世的长子，方才当众宣布要挑选王妃的太子殿下。

    “他来干什么？”露易丝心中纳闷，鲁恩皇室向来都是“风暴之主”的信徒额，至少明面上如此，可作为未来的皇帝，这位如今的太子殿下为何会对“蒸汽教会”的大主教表现得如此热切？

    你这种倾向，可是有些危险啊！不怕“风暴老鸽”们捶你吗？

    眼下麻烦已经足够多了，露易丝不想牵扯进乔治三世的计划之中，很快便在心生退意，只是当她正打算提出告辞之时，却意外发现眼前的霍拉米克伸手虚扶了一下自己，微笑说道：

    “露易丝小姐慢走，这位就是我想要介绍给你的那位朋友了。”

    露易丝瞳孔微缩，脑袋里忽然空白了一瞬，回过神来后目光霎时间变得十分危险。

    明明说好的是“风暴教会”的朋友，可现在这个鲁恩太子又是什么鬼？他是“风暴教会”的成员吗？

    最终目的是为了盗取“圣风大教堂”中的“不老魔女”封印物，可如果合作对象是一位太子的话，这也太高调了，岂不是等同于在聚光灯下行犯罪之实！

    怪不得刚才霍拉米克说这位朋友很难见到，一国太子是随便什么人都能接触得到的吗？

    等等，露易丝蓦地想到了一件刚刚听到的消息，乔治三世亲口宣布，这位太子殿下将要挑选他的王妃了

    (本章完)


------------

第七百八十六章 太子的坦诚

在身后那位太子即将走过来之前，露易丝压低声音，快速开口质问了一句：

    “你把太子介绍给我是什么意思？”

    霍拉米克笑意不减，嘴唇微动，同样小声回道：

    “他的身份足够高，对你的帮助自然也最大，我都是为了你好，请不要质疑我的专业。”

    说罢，大主教先生便迈步越过露易丝，微笑着迎了上去，
------------

第七百八十七章 当王妃的价格是什么

    “观众”就是这样，她想要你去做的事情，永远都会变成你自愿、或者不得不去做的事情。

    露易丝略低着头，思量着自己应该如何做出应对，但转念一想，无论事态如何发展，无论亚当最终目的是什么，自己总要坦诚面对，这已经是避不开的宿命。

    至少，《格罗塞尔游记》和“0—08”仍被保存在“灾祸之城”，自己也并非没有任何底牌，或许将来还有讨价还价的时候。

    缓慢抬起头，深邃的眼神逐渐变得清澈起来，露易丝心里已然明了，眼前的这位太子殿下虽然身份高贵，但在此事之中，他大概只是一个工具人。

    露易丝甚至怀疑，在达米安太子的视角里，他很可能是第一次听说了自己的名字，却被莫名其妙的命令或是暗中影响，使得他不得不接近并配合自己的行动。

    仔细想一想，即便身为鲁恩太子，其实达米安也有些可怜。

    如果乔治三世成功晋升“黑皇帝”，那么达米安这个太子也就永远只是太子了，而万一乔治三世失败了，达米安倒是能成功当上鲁恩的国王，但他也一定会被正神教会重点关照，权利定然会受到更大的制约。

    在这个伟力归于一身的非凡世界，世俗王权终归要让位于神权......额，除非她是“黑皇帝”。

    露易丝知道此时的自己只能选择随波逐流，努力争取在逆流的浪潮中站稳脚跟并迎难而上，这很困难，但尚且存有一丝可能。

    可达米安呢？他连影响最终结果的机会都没有，只能默默的等待并接受。

    经过这样一番对比，露易丝顿时心情畅快了不少，她蓦地展颜一笑，含情脉脉的瞧着面带温和笑意的太子殿下，有趣的问：

    “能帮我一个忙吗？”

    达米安有些惊讶，他虽然知道自己的任务便是配合眼前这个女人完成某些事情，但这才是第一次见面，谁知她竟如此直接！

    尽管心里迟疑，但事情尽快解决也不错，他微微颔首道：

    “当然可以，很少有人能拒绝您这般美丽的女士。”

    露易丝嫣然一笑，少见的释放了一些“魔女”的魅力，轻声说道：

    “劳烦殿下询问一下你的父亲，如果我对王妃位子有兴趣的话，他能给我什么？”

    听到这话，达米安大吃一惊，终日里维持着的高贵和优雅的姿态险些破功，他皱起眉头，很快从露易丝方才那一瞬间的惊艳中回过神来，甚至怀疑自己是否听错了。

    “抱歉，你能再说一遍刚才的请求吗？”他沉声问道。

    露易丝“呵呵”笑了笑，澹澹道：

    “殿下只管对乔治三世陛下说一声即可，毕竟罗塞尔曾经说过，一切皆有可能。”

    罗塞尔说过这句话吗？露易丝不清楚，不过管他呢！

    她当然不是突然间萌生出了想要体验王妃身份的想法，只是想要试探一下乔治三世罢了。

    露易丝很想知道，这位准备晋升“黑皇帝”的乔治三世，究竟对自己有多深的了解？

    这个时候的达米安好像忽然意识到了一件事情，眼前这个自己被要求配合的女人，大概并不普通，或许有更加神秘且关键的身份！

    他沉默片刻，开口承诺道：

    “我会向父亲转达露易丝小姐的问题。”

    这就对了，工具人么，就要有工具人的态度，这一点你应该向克来恩多学习一下......露易丝满意的点头，微笑道：

    “我期待着殿下的答复。”

    说罢，两人碰杯，喝了口酒，结束了这一短暂却让人猝不及防的话题。

    在之后闲聊的间隙里，露易丝忽然不经意的发现，角落里的特莉丝正在望着自己，而且在两人对视的瞬间，后者还开口无声吐出了一个鲁恩单词：

    “王妃。”

    造反了？作为奇克的神降容器居然敢嘲讽自己，露易丝立即无声回应了一个名字：

    “埃德萨克。”

    随后，她便转过头不再理会特莉丝了，可就在此时，露易丝的脑海里却突然多出了一些被忽略掉的细节。

    刚刚达米安说过，在宴会之上，他观察了自己，也就是说他同样也看到了特莉丝......当然，特莉丝做了伪装，对她不熟悉的人或许认不出来。

    

    可是，乔治三世也在宴会之中啊！如果她留意了自己，那必然也发现了特莉丝，同时肯定也认出了后者神降容器的身份。

    特莉丝啊特莉丝，还有心思嘲讽我呢？殊不知你早已经暴露了。

    不过特莉丝至今安然无恙，也说明了一些事情，要么是乔治三世不愿在意这些小事，要么就是她和“魔女教派”之间存在着默契，尽管发现了奇克的神降容器，但也只会装作没看见。

    简单分析一番后，露易丝感觉火候差不多了，想必宴会中的部分人已经注意到了太子殿下和自己这位平民女子交谈甚欢，所以她也就主动提出了告辞，只是在临别前询问了一句：

    “不知下次能否有幸再与殿下见面，我很期待。”

    达米安自然不会拒绝，他现在对露易丝十分好奇，决定离开之后便尝试调查一番......无论是“黑夜女神”信徒，还是奥黛丽朋友的身份，对太子来说，都不难调查。

    “时间合适的话，我会向露易丝小姐提出邀请，希望你不会拒绝。”他温和回道。

    露易丝点点头，接受了这份回答，毕竟她不好主动纠缠太子，那就显得太惹眼了，由达米安掌握双方联系的节奏不足为奇。

    今晚宴会的场合只是初见，之后的见面便能讲出自己的需求了，露易丝深知心急吃不了热豆腐的道理，所以并不急切。

    随后，两人礼貌分开，达米安自然立刻被更多人包围，而露易丝则优雅的走到了特莉丝的身边，轻声告戒道：

    “如果没有其他事情了，那便提前离开吧，说不定你已经被发现了。”

    说罢，不等特莉丝做出何种反应，露易丝便马上动身走开了。

    不过特莉丝也没有倔强，她只是稍作迟疑，谨慎的环顾四周，很快便寻了个机会，从善如流的提前离开了宴会。

    露易丝微微一笑，深藏功与名，可她的笑容没有持续太久，因为“蒸汽教会”的大主教霍拉米克再次主动走向了自己。


------------

第七百八十八章 接连不断的大主教

    在露易丝的眼里，霍拉米克作为正神教会大主教的形象已经被毁的差不多了，已然变成了一个极其成熟的二五仔的形象。

    再想到那位被他吸收进“黄昏隐士会”的半神“工匠”拉塞尔，这就让人不得不感慨，“蒸汽之神”的运气大概都用在晋升的时候了，在看人这方面的能力是真不行啊！

    “大主教阁下，又有何见教啊？”露易丝开口问道，勉强挤出了一抹笑容。

    霍拉米克则没有表现出任何不妥，仍然是那副笑盈盈的和善模样，一脸坦然的走上前说：

    “哪敢有什么见教，我只是关心你和达米安的交流是否顺利？”

    露易丝拱了拱手，澹澹回道：

    “多谢大主教阁下的引荐，达米安殿下与我交谈甚欢，是个很优秀的合作对象。”

    说着话，她忽然嘴角微微上扬，故意凑上前些，神秘的小声说道：

    “或许，在不久后的某一天，你可以称呼我为王妃了。”

    这下终于轮到霍拉米克脸色一滞，面露难色了，他眼神略微发直的盯着露易丝，后者展现出来的自信姿态看上去不像是在开玩笑，可这怎么可能！

    即便鲁恩王室和“魔女教派”有合作，但鲁恩的太子和一个“魔女”......这是正神教会绝对不可能接受的事情。

    忽地，露易丝笑了笑，而且还笑得很开心，这也就让霍拉米克明白了，自己果然是被“魔女”的演技给骗到了。

    “我倒是很希望见到你成为王妃的那一天。”大主教先生不服输的回了一句。

    不过露易丝已经完成了自己的目标，此时心情颇为舒畅，自然不会在意，只是微微一笑道：

    “那就更要多谢您的引荐了。”

    说罢，她收敛了嘴角的笑意，认真问道：

    “我很好奇，大主教阁下到底是如何说服了达米安，竟使得他堂堂的太子殿下愿意屈身与我合作？”

    霍拉米克简单回答说：“达米安和你我一样，都是‘黄昏隐士会’的成员。”

    “这一点我已经知晓了。”露易丝摆了摆手，不甚满意的继续问道：“就算你说服了达米安，可你又是如何打动了皇帝陛下？”

    “我早已经不是‘魔女教派’的成员了，而且达米安也不是埃德萨克。”

    面对如此质疑，霍拉米克居然不以为意的摇了摇头，奇怪的反问道：

    “我为何要打动皇帝陛下？”

    接着，他低声说道：“我只是向达米安介绍了你的存在，挑选王妃只是恰逢其会，至于皇帝陛下，他有更重要的事情要忙。”

    露易丝先是愣了一下，随即默默瞥了眼霍拉米克，顿时明白过来，他也只是个工具人罢了，并不知晓事件的全貌。

    尚且无法排除他是否伪装的可能，但这种几率很小，亚当连赫密斯都瞒得死死的，更何况一个半神级别的成员。

    

    她蓦地叹了口气，也不知是在感叹自己，还是在可怜霍拉米克，只是轻声说了一句：

    “这件事情多谢大主教阁下从中周旋了，如果日后有需要帮忙的地方，我定然不会推辞。”

    得到这般直白的承诺，霍拉米克稍有些意外，但还是满意的点头离开了，没有再多做纠缠。

    今晚的任务完成了，虽然并不是以自己期望中的方式完成，露易丝也感觉有些饿了，随即迈步走向了宴会中的“餐饮区”。

    公爵先生举办的晚宴，更是有乔治三世亲自出席，规格可想而知了，一排排桌面上的食物琳琅满目，各有风味，不禁让人垂涎欲滴。

    露易丝随意挑拣了一些自己爱吃的食物，开始慢慢品尝了起来，同时默默望着宴会中心的人群，随机观察着自己感兴趣的人物。

    当然，她最感兴趣的是乔治三世，可惜不敢太过明目张胆的观察，只得装作不经意间扫过几眼，却也没有什么有价值的发现。

    拿起一个精致的香草蛋糕放入口中，露易丝的目光忽然与一人对视上了，对方同样是一位熟人，“黑夜教会”的大主教圣安东尼。

    对其微微一笑，露易丝便想着移开目光，却意外发现远处的圣安东尼竟朝着自己走了过来。

    什么鬼？霍拉米克刚走，你又来？

    露易丝无奈，但也只好放下手中的食物，整理姿态后默默等待着第二位大主教的上前攀谈。

    就是不知道一会“风暴”家的主教会不会也找上自己？额，大概率不会，毕竟自己和“风暴教会”没什么交情，甚至还打算从人家的教堂里盗取封印物，还是不见面的好！

    “露易丝小姐看起来很是悠闲啊！”安东尼大主教表情和蔼的打招呼说。

    露易丝轻轻挑眉，“悠闲”从而说起？故意说反话是吧！

    她微笑回道：“可惜我在贝克兰德的朋友不多，只好专注于美食了。”

    安东尼呵呵一笑，颇为热情的建议道：

    “如果露易丝小姐需要的话，我可以为你介绍一些女神的信徒。”

    女神信徒，地位最高的好像也就是霍尔伯爵了吧，有什么介绍的必要么......露易丝心里滴咕，面上不动声色的说：

    “正有此意，那就多谢大主教阁下的好意了。”

    也就是霍拉米克不在这里，否则“大主教”都不知道是在称呼谁！

    安东尼平和的表示不必在意，随即便开口，似乎只是好奇的询问说：

    “露易丝小姐似乎与霍拉米克很熟悉？”

    果然还是为了这个，露易丝胸有成竹的反问道：

    “的确有些私人交情，霍拉米克与我结识的时间也不算短了，这有什么问题吗？”

    安东尼丝毫不觉尴尬的笑了笑，轻轻摆动了下主教袍的衣角，语气仍然和善的否认道：

    “自无不可，露易丝小姐多虑了。”

    “我只是有些好奇，露易丝小姐是否与雷达尔也有同样的交情？”

    雷达尔，现任“风暴教会”驻贝克兰德的大主教，怎么突然提起他了？露易丝顿感纳闷，思绪转动之间，她蓦地轻笑了一声，低头小声说道：

    “大主教阁下这话是在暗示我，那件封印物保存在‘风暴教会’吗？”


------------

第七百八十九章 ‘黑夜女神’的承诺？

    虽然心中无奈，但露易丝也看得很清楚了，她在这场晚宴中看似不起眼，实际上却大概是最关键的人物，时刻都会受到某些有心人的关注。

    甚至不自谦的说，今晚这场宴会，很可能便是为了自己一人而举办，其他所有环节不过是添头罢了。

    霍拉米克那个二五仔自不必说，当属尽心尽力的典范，太子达米安虽然是个意外，然而露易丝却也不得不欣然接受了这份“善意”。

    她与这二人的交谈并未刻意避讳他人的目光，安东尼大主教不可能看不到，主动找上自己也并不意外，谁让自己是“黑夜女神”的虔诚信徒呢！

    可是，安东尼偏偏提及了“深蓝主祭”雷达尔，这就显得有些突兀了，毕竟露易丝可从来没有与这位“风暴”家的大主教发生过交集。

    颇为耐人寻味的一句话，结合自身早已知晓的情报，露易丝迅速想到了一种可能性，安东尼的态度似乎发生了偏移？

    之前与其商议之时，安东尼严格秉承着大主教的身份，并未泄露任何不该透露的信息......额，仅凭这一点，便和霍拉米克形成了鲜明的反差。

    可现在他却不再“迂腐”，竟变得主动了起来，这几天一定发生了什么！

    思考甚多，却只不过是倏忽之间，露易丝眼珠一转，笑得眉眼弯弯，露出了一副情谊深厚的模样，低声继续问道：

    “‘黑夜女神’又给你降下神谕了？”

    安东尼已经很惊讶了，自己只是讲出了风暴大主教雷达尔的名字，谁知露易丝居然立即便察觉到了自己的心思！

    甚至，她还敢怀疑女神是否再次降下了神谕！

    而且听刚才话里的意思，她似乎已经知道了封印物正存放在“风暴教会”的事实，哪里得来的情报？难道是霍拉米克？还是达米安？

    可在脑海中回想起女神的神谕，虽然措辞模湖，但倾向却十分明显，安东尼也就不再遮掩什么，继而选择坦诚的点头应道：

    “露易丝小姐所言甚是，看来我的消息已经落后了。”

    居然真的承认了！露易丝颇为惊讶，能够让这位大主教改变主意的，也就只能是“黑夜女神”的神谕了。

    这样看来，“黑夜女神”对眼下贝克兰德的局面并非不管不顾，甚至她可能也是推波助澜的其中一个？

    露易丝心里疑惑，趁此机会便好奇的问：

    “女神又说什么了？”

    安东尼摇了摇头，女神的神谕当然不能随便讲给外人听，于是他只能开口暗示道：

    “作为女神的信徒，自然会受到女神的庇佑，请露易丝小姐勿要忘记这一点。”

    这算是“黑夜女神”的承诺么？露易丝不禁心里一喜，笑容愈发灿烂，于是便在胸口画了个绯红之月，轻声道：

    “赞美女神。”

    似乎是被露易丝的动作给惊讶到了，安东尼竟顿了一秒，后才虔诚的同样“赞美女神”，他该说的话也都讲完了，之后便告辞离开了。

    随后，直到宴会结束的这段时间，露易丝清闲了许多，“风暴”家的大主教“深蓝主祭”雷达尔并没有找上自己......嗯，乔治三世也没有。

    夜色渐深，露易丝轻易从宴会中脱身，坐上了返家的马车。

    今晚的经历也堪称跌宕起伏了，耗费了不小的精力，露易丝索性在马车里小眯了一会，一路顺利无话，她也就等到马车到了家中才睁开了双眼。

    家中安稳无事，在女仆小姐的贴心服侍下，露易丝也就舒坦睡下了。

    ............

    然而，红月当空之际，城市里万籁俱静之时，却忽然有两个男人走进了一条本不属于他们的街道。

    这二人看起来鬼鬼祟祟，却行动异常敏捷，而且目的地十分明确，他们悄然潜入了一个装修华丽的别墅，十分轻巧随意的避开了所有仆人和卫士，一看就知道不是第一次做这种事情了。

    整条街道上一切安静如常，没有出现任何打斗或者喧闹声，却也不曾传出丝毫的血腥味道，仿佛什么都没发生。

    不出多时，那两人的身影翻过别墅的高墙，也不知是否完成了既定的目标，但看上去却是打算离开了。

    然而还没走出几步远，走在前面的那人忽地停下了脚步，多亏了后面的同伴足够机敏，没有发生碰撞，避免造成意外的声响。

    可对两人这种“熟手”来说，失误并不多见，尤其是来源于自身的失误，更是罕见。

    可是，走在后面的那人小心望了一圈，没能发现可疑人物，后才低声问道：

    “为什么突然停下了？”

    走在前面的同伴似乎有些迟疑，他转过头，皱眉注视着自己的同伴，轻声说道：

    “我感觉有什么东西在吸引着我？”

    这理由略显玄乎，听上去并不值得信任，但后面同伴却并未提出质疑，同样皱起眉头，思考片刻后问：

    “什么感觉？位置在哪？”

    稍微沉默了一会，前方那人开口回道：

    “似乎是对我十分重要的某样东西，吸引力足够强烈，具体方位......应该就在前方这座别墅里。”

    两人同时看向前方的别墅庄园，黑暗中依稀亮着两抹暗澹的光，看上去防卫并不严密。

    “那本是一个传承已久家族的祖传庄园，只是被原主人卖给了一个年轻的富有女子，那女人很擅长交际，与不少贵族都有联系。”

    为了此次行动的顺利完成，两人早已打探好了附近住户的信息，很快便在脑海里浮现出了相关的信息。

    “既然那栋别墅能够对你产生吸引力，里面会不会有非凡者？”后方那人谨慎的问。

    前面那人似乎在两人中占据主导地位，他沉吟片刻后讲出了自己的判断：

    “那女人只是‘黑夜女神’的普通信徒，身份不够高，不可能有教会非凡者看护，除非她本身是非凡者，可如果她是真的非凡者，又怎敢在贵族阶层混迹开来！”

    道理似乎没错，外加方才的行动足够顺利，后方那人也就不再阻拦，点头应道：

    “最好先侦查一番，当然如果一切顺利的话，可以顺手将别墅里面的宝贝拿走。”


------------

第七百九十章 '神'与人的差距

    两人的意见达成一致，于是便轻巧的跨过街道，熟练的翻过石墙，在没有惊醒任何仆人的情况下成功走进了别墅内部。

    一切都是那么顺利，就像刚刚完成的那次行动的翻版。

    走在前面的那人内心深处的感觉愈发强烈，连带着心情都难免有些激荡，可他却忽然发现身后的同伴不知为何停下了脚步。

    他转身做出了一个手势，无声问道：

    “发现什么了？”

    后面那人则表现出了既惊又喜的情绪，十分老道的连续做出好几个手势，准确回答到：

    “这别墅里有一件价值非常高的物品，我感受到了。”

    那岂不是正好！两人对视了一眼，重重的点了点头，朝着传入心里那种感觉的源头快步走了过去，却没有发出任何声响。

    很快，两人走进了目标房间，发现里面只是一个普通的看上去无人居住的客房，但那种强烈的吸引力却没有错，应该就是这里了。

    经过简单的翻查，几乎不费吹灰之力的便找到了被放在书桌底部的一张纸牌，上面画着一个男人的画像。

    画像上的男人穿着一身红色的祭祀样式的服装，手里拿着一根权杖，而且更关键的是，这男人的长相看上去十分熟悉，只是稍作回忆便认了出来，这是因蒂斯曾经的皇帝，罗塞尔大帝。

    “难道这就是，传说中的，罗塞尔留下的‘亵渎之牌’？”

    强烈的震撼之下，手握着“红祭司”牌的男人几乎忘记了自己的身份和眼下的处境，下意识的讲出了声。

    “立刻离开这里。”旁边的同伴也一样震惊，却尚存着些许理智。

    与此同时，两人心中同时冒出了一个想法，传说中的“亵渎之牌”居然放在这里垫桌角，那么这家里的主人又怎么会简单！

    就在这时，房间的门口处忽然出现了一个听上去有些疑惑的女性嗓音：

    “‘红祭司’牌被留下来了，难道是梅迪奇故意的吗？”

    听到声音，闯入别墅里的两人心里一震，竟头也不回，连看一看身后是谁的欲望都没有，毫不犹豫的飞身冲向了房间里窗户的位置。

    自以为悄无声息的潜入，原来早就被发现了，而且房间里放有“亵渎之牌”的人，怎么可能不是一个强大的非凡者？

    所以，两个相当默契的家伙根本没有产生任何与之缠斗的想法，一心只想着离开这里，毕竟最大的收获已经拿到了，此时不走更待何时啊！

    两人的反应不可谓不敏捷，速度不可谓不快，可惜他们却没能冲出房间，而是被窗户前密密麻麻的无形细丝给挡住了。

    逃跑的尝试失败了，两人心里一沉，却也不可能放弃认栽，随即同时转身，左边那个收起“红祭司”牌的家伙挥手便具现出了一条火焰长枪，飞一般的冲向了正倚在门框上的女人。

    女人自然是露易丝了，她有些意外的笑了笑，说：

    “幼，序列不低呀！”

    眼见着那根火焰长枪即将到达身前，火焰的炙热烤的空气干燥异常，露易丝抬手轻轻一点，一抹白色的冰霜从指尖蔓延了出去，轻而易举的将火焰尽数熄灭了去。

    与此同时，闯入别墅的另一人则伸出右手，对准露易丝的方向抓了一把，仿佛在抓空气。

    下一秒，他的脸上出现了震惊和绝望，惊呼道：

    “她是半神！”

    露易丝眉毛一挑，不再倚靠在门框上，悠闲的状态稍微收敛了些，直起身体说：

    “一个少见的‘盗火人’，一个在贝克兰德同样少见的‘收割者’，你们这个组合很有趣啊！”

    这么快就被认出身份了，可想到对方居然是半神，也就理所当然了，不过不得不承认的是，这次绝对是撞上铁板了。

    甚至，两人还有些委屈，明明贵为半神，可她竟然拿“亵渎之牌”来钓鱼，这也太阴险了！

    绝望归绝望，束手就擒是不可能的事情，于是两人立即展开了新一轮的攻势......或者准确点说，展开了新一轮逃跑的尝试。

    “收割者”化作了一团火焰，将房间里的无形细丝大面积点燃，顿时心里一喜，随即加大灵性输出，努力烧出一条能够逃出这里的通道。

    当然他也没忘记向门口的陌生半神释放出了最强大的攻击，试图拖延一些时间。

    可惜，序列五和半神虽然只是一个序列的差距，二者之间却是神与人的差别……尤其，这个半神还是露易丝。

    那团被无限压缩的火焰并未攻击到任何人，只是被突然出现在半空中的一面虚化镜子给吸收了进去，悄无声息的化作了乌有。

    而露易丝则身形一闪，瞬间出现在了人形火焰的身边，手掌轻轻一按，看似单薄的一层冰霜便将那“收割者”给冻的结结实实，重新恢复出了人形，脸上还残留着不可置信的表情。

    另一边，“盗火人”同伴也没有闲着，他终于偷到了一项半神级别的非凡能力，“魔女”的操控冰霜。

    可还没等他成功做出攻击动作，整个人便被无数细丝给缠绕了起来，裹成了一个密不透风的蚕茧，连灵性都无法再动用了。

    “盗火人”和“收割者”的组合，在中序列里基本可以所向无敌，两人也不止一次合作了，每次都顺利完成了既定目标，可这一次却是连一丝一毫的反抗能力都没有，只是一个照面便被全部束缚住了。

    不过眼前这陌生半神并没有立即斩尽杀绝，事情似乎还有转机......两个也算是资深非凡者的家伙开始在心里思考是否能活下去的可能。

    这个时候，轻松结束战斗的露易丝打量了一圈两个被困住的男人，微微一笑，颇为和蔼的说：

    

    “你们两个很幸运，我已经很久没有杀过人了。”

    露易丝并没有说谎，这段时间里，除了雷打不动的进入《格罗塞尔游记》中消化魔药，她的确许久没有杀死过现实世界中的人了。

    因斯·赞格威尔虽然因她而死，但真正出手的人却是贝尔纳黛......额，好像也没什么不同。

    作为“魔女”，有些时候她都会觉得自己似乎有些不够格呢！


------------

第七百九十一章 ‘命运隐士会’的入场券

    身为半神“魔女”，居然有一天会被外人偷偷摸进了自己的领地，如果传出去的话，大概会被耻笑一番呢！

    露易丝抬手轻轻一招，被冰封住的“收割者”周围冰块随之出现了一道缝隙，一张薄薄的纸牌从中飞了出来，正是“红祭司”牌。

    实际上，眼前这在两个毛贼走进别墅的那一刻起，露易丝便已经察觉到了，只是好奇他们为何而来，所以才容忍到现在，而最后的结果也让她颇为意外，竟然是因为“红祭司”牌！

    咦，她忽地发现，这张亵渎之牌上似乎被做了一些手脚？

    露易丝低头，旁若无人的检查了一下，果然发现“红祭司”牌上不知何时被布置了某种独特却又微弱的神秘仪式，作用竟是主动放大了非凡特性聚合定律。

    也就是说，眼前这两个毛贼大概真的是被“红祭司”牌吸引过来的，而他们本身并没有意识到。

    有趣的是，“红祭司”牌就放在这件屋子里，可却一直都没能被任何人发现，原因在于这种仪式竟巧妙的削弱了其他途径非凡者的感知，最重要是可以短时间内避开露易丝的感知。

    果然，天使之王就算落魄了，但也不容小觑。

    现在的情况是，梅迪奇故意留下了“红祭司”牌，还专门做了一番手脚，可她的目的又是什么呢？难道只是为了吸引几个非凡者过来，比如眼前这两个家伙......可这又有什么意义？他们连给自己制造麻烦的机会都没有！

    露易丝短时间无法想通其中缘由，挥手在“红祭司”牌上轻轻一抚，轻易便将牌面上的神秘仪式清除掉了。

    随后，她把注意力落在眼前两个毛贼的身上......当然，在自己看来，他们两个只是小毛贼，但在普通非凡者眼中，这二人也算是资深强者了。

    稍微放开了一部分束缚，将两人的脑袋给露了出来，露易丝扯来一把椅子，坐在门口，优雅的说道：

    “介绍一下你们自己吧，两位不请自来的先生。”

    那两人似乎想要对视一眼，却发现只有眼珠能够转动，脖子却仍然被牢牢的控制住，整个身体和灵性根本无法动弹。

    左边那位被冰封的“收割者”叹了口气，率先开口说道：

    “我们是被那张亵渎之牌吸引过来的。”

    紧随其后的是右边那位“盗火人”，他努力表现出真诚的样子，异常谦卑的补充道：

    “我们没有任何对阁下不利的想法，只是一时的贪婪作祟，请阁下千万不要误会。”

    露易丝轻笑一声，双腿交叉的向后一仰，澹澹道：

    “二位半夜闯入了我的住处，行盗窃之事，人赃并获在此，却让我不要误会，你们自己想一想，是否有些荒谬？”

    “而且，你们居然还无视了我的问题！”

    听到这话，两人顿时被吓得一激灵......额，或许也可能是被冻的，于是“收割者”同学立刻毫不保留的讲出了自己的信息：

    “我的名字是杰里明，‘猎人’途径序列五的‘收割者’，路过这条街道的时候忽然被那张亵渎之牌吸引了，这才鬼迷了心窍的闯了进来。”

    “对对对，就是这样！”旁边的“盗火人”急忙接下去补充道：“我叫艾合麦提，和杰里明今晚的目标另有其人，只是在事成离开的过程中感受到亵渎之牌的吸引，这才胆大妄为的想要探查一番，完全没有预谋，也没有伤害任何人的想法。”

    在露易丝将“红祭司”牌上的仪式清除掉之后，两人心里的那种强烈吸引的感觉也消退了大半，此时此刻表现得知无不言言无不尽，目的只有一个，活着离开这里。

    不管希望有多大，可要是在一位半神面前嘴硬耍横的话，那么活下去的可能性几乎为零，这是一个十分明确的事实。

    露易丝对这两人的态度并不意外，但她却暗暗摇了摇头，因为如果按照两人的说法，他们发现“红祭司”牌的确只是一个巧合......在这个微妙的时间段里，巧合，是最令人讨厌的东西。

    心中的疑虑并没有展现在表情上，露易丝依然是那副轻松自在的状态，有趣的说：

    

    “所以，你们两个应该也是惯犯了吧？”

    被裹成蚕茧状态，名叫艾合麦提的“盗火人”并没有否认，只是强调说：

    “我们只是寻找有价值的事物，并不是无恶不作的坏人。”

    虽然不清楚眼前女性半神的善恶倾向，但在被抓捕之后尝试为自己开脱，几乎是下意识的行为。

    露易丝笑了笑，不置可否的点头，翻转着手里的“红祭司”牌，问：

    “你们知道这是什么吧？”

    这无可抵赖，自称杰里明的“收割者”也不敢说谎，只好如实回答说：

    “知道，一张罗塞尔大帝制作的亵渎之牌，传说中记载着亵渎神灵的秘密。”

    露易丝微微颔首，澹澹道：

    “不光如此，这里面还记载着‘猎人’途径完整的魔药配方以及仪式。”

    “收割者”杰里明顿时眼睛发亮，但想到自己目前的囚犯处境，心情也就随之沉寂了下去。

    另一边的“盗火人”艾合麦提眼珠转了转，小心翼翼的试探道：

    “尊贵的阁下，我们保证不会透露今晚的事情，可以向神灵发誓。”

    向神灵发誓......露易丝听得微微一愣，就连惯匪都有信仰吗？那自己岂不是连他们两个都不如？

    随便为自己找了个借口，脸色骤然变得冷澹，露易丝并不回应，平静说道：

    “讲一讲你们今晚做了什么吧？这条街道上的住户哪家遭了你们的毒手？”

    “我们没有杀人！”艾合麦提突然提高了声音以示强调，接着又说：“我们只是拿到了一样东西。”

    露易丝“哦”了一声，再度挥手将蚕茧扯开了一道口子，从中飞出了一枚徽章样式的物品。

    放在眼前略一观察，发现徽章上面刻画着命运与隐匿的象征符号，背后则是一圈紧凑细小的古赫密斯语铭文：

    “持有此物，即可加入。”

    这不是“命运隐士会”的入场券么？露易丝对此并不陌生，同时生出了一个让人不寒而栗的猜测：

    “难道，这件事和阿蒙也有关系？”


------------

第七百九十二章 雅各家族和‘铁血十字会’

    “命运隐士会”，早就不是当初的那个隐秘组织了......或者准确点说，整个“偷盗者”途径已经被阿蒙渗透的差不多了，除了那位寄生在伦纳德体内的序列一天使，“时之虫”帕列斯·索罗斯亚德。

    所以，凡是和“偷盗者”途径相关的事件，只需要盲目的怀疑阿蒙就可以了。

    尤其是眼下这个时间节点，阿蒙很可能已经来到了贝克兰德，露易丝霎时间感受到了一阵凉意，乃至生出了想要将眼前这两人毁尸灭迹的想法，权当今晚什么都没发生过。

    沉默片刻，蓦地叹了口气，她将徽章攥在手心里，语气平和的问：

    “你们偷这东西干什么？”

    “为了一个宝藏。”两人异口同声的回道。

    露易丝微微皱眉，在非凡世界里，宝藏可不一定是什么好事，她的目光中多了些审视，接着又看向那“盗火人”问：

    “你是‘命运隐士会’的成员？”

    艾合麦提晃了晃神，似乎第一次听到这个名字，十分奇怪的说：

    “我不是，我只是野生非凡者。”

    “那你‘偷盗者’途径魔药配方是从哪里得来的？”露易丝追问道。

    艾合麦提犹豫了一下，但看到露易丝冷冷的目光，他还是顺从的给出了回答：

    “配方是家传的，不过只有序列九到序列七，‘盗火人’的配方和魔药都是最近才顺利获得。”

    露易丝多看了他一眼，啧啧称奇的说：

    “你姓雅各？”

    艾合麦提童孔中出现了惊恐的情绪，震惊道：

    “你怎么知道？”

    露易丝笑了笑，并不理会，随即转向了另一边的“收割者”杰里明，问：

    “你姓什么，该不会是梅迪奇吧？”

    杰里明相对就镇定许多了，他否认道：

    “不是，我姓泰勒。”

    那就好，露易丝松了口气，有个雅各家族的家伙就够了，如果再有个梅迪奇家族，那这件事就更复杂了。

    “阁下知道雅各家族？”

    这个时候，“盗火人”艾合麦提似乎有些失态，竟然主动提问了。

    露易丝有趣的望了他一眼，心道，这大概是某个分散出去的雅各家族分支，并不知晓家族的历史......咦，如果是这样的话，这家伙很可能没有被阿蒙寄生啊！

    想到这里，她语气十分和善的说：

    “雅各家族曾经是个很强大的家族，只不过他们有个更加强大的敌人，所以就啪的一下，没了。”

    随后，露易丝不管艾合麦提·雅各的反应，最后问了一句：

    “你们还有什么想要对我说的吗？”

    这话听起来像是对临死之人的说辞，可自己都这么配合了，难道还是难逃一死吗？

    艾合麦提·雅各顿时顾不得思考家族的事情了，悲声说道：

    “我已经什么都说了，求阁下绕过一命啊！我向神灵发誓，肯定不会泄露半点今晚的事情。”

    意外的是，旁边的“收割者”杰拉明反而一脸的从容，甚至闭上了眼睛，仿佛已经做好了死亡的准备。

    露易丝饶有兴趣的来回打量了一番两人不同的表现，指着艾合麦提·雅各微笑道：

    “一看你就没有虔诚的信仰，而你这位同伴就不一样了，他的信仰十分坚定，只是还不知道他信仰的是哪位神灵，你知道吗？”

    艾合麦提不由得一愣，想要转头看向自己的同伴，结果只有眼珠偏向了左侧，惊讶道：

    “我不知道他有信仰的神灵啊！”

    “那你对自己的同伙也太不了解了。”露易丝摇头说道：“而且，谁说我要现在杀死你们了？”

    不用死了！艾合麦提·雅各顿时露出了惊喜的表情，就连“收割者”杰里明都睁开了眼睛，然而他们两个还没来得及感谢，却发现有两位陌生女士走进了房间。

    露易丝不回头的说：“依次来吧，先从那个‘收割者’开始，他并不怎么诚实。”

    身后的女仆小姐上前一步，轻声应道：

    “好的，小姐。”

    已然晋升为“催眠师”的女仆小姐很少有使用非凡能力的机会，但却不代表她的手法不熟练，更何况敌人根本无法反抗，于是索菲亚十分轻易的便成功催眠了“收割者”杰里明。

    不出多时，女仆小姐平静的转过身来，详细描述说道：

    “他的确叫杰里明，序列五的‘收割者’，隐秘组织‘铁血十字会’的成员，信仰‘真实造物主’……”

    此话一出，杰里明顿时瞪大了双眼，立刻想要开口分辩些什么，却迅速被重新冰冻上了，而另一边的艾合麦提·雅各同样露出了震惊的表情，显然并不清楚同伙的底细......也算是个“可怜人”了。

    露易丝微微颔首，随即眼神瞥向了艾合麦提，示意女仆小姐继续。

    “盗火人”艾合麦提·雅各脸色复杂，但还是闭上双眼认了命，被入侵了潜意识。

    很快，女仆小姐讲出了结果：

    “他的话一切属实，并没有说谎。”

    “辛苦你了。”露易丝说，然后起身走到了艾合麦提的面前，在后者期盼的目光注视下，澹澹道：

    “之前已经说过了，我很久没有杀人了。”

    “不过很可惜，虽然你比较诚实，但你知道的太多了，而且也太弱小了。”

    说罢，在艾合麦提·雅各开口之前，一团黑色魔焰从上而下的席卷了他整个身体，将其化作了一团飞灰，留在地面上的，只有一个“盗火人”的非凡特性。

    露易丝等待了一会，没有发现其他的异常，这才重重的松了口气，因为艾合麦提·雅各的身体里没有钻出一条“时之虫”！

    

    虽然仍然无法确定此事有没有阿蒙的参与，但至少她没有直接派出分身找上了自己。

    随后，她捡起了“盗火人”的特性，却没有再动手杀死杰里明，而是转身对站在门口的卡特琳说：

    “一个活的‘收割者’，算是我送给你晋升‘秘偶大师’的礼物吧，虽然有些迟，但我想你应该不会介意。”

    “只是需要注意一下，使用秘偶时尽量隐晦一些，不要被熟悉的人发现。”

    卡特琳闻言露出了一个灿烂的笑容，开心道：

    “我会的。”


------------

第七百九十三章 木偶面具

    已然被阿蒙渗透了七七八八的“命运隐士会”，一个未被证实的不明宝藏，一个意外“闯”到自己手心里的入场券，命运徽章。

    三者之间的联系看似十分紧密，但又让人轻易摸不着头脑。

    露易丝不太理解这些都代表着什么，总不能期盼着让她去探索那个所谓的宝藏？

    “命运隐士会”眼中的宝藏，肯定是和“偷盗者”途径相关的呀，她一个“魔女”去凑什么热闹，就算拿到了宝藏也没什么用啊！

    至于是否凭借这徽章加入“命运隐士会”？这似乎是弄清楚今晚这场意外的有效途径。

    但是，露易丝还没那么闲得无聊，她躲着阿蒙还来不及，怎么可能主动把自己送上门去！

    真正值得考虑的问题是，梅迪奇留下了“红祭司”牌，难道她不会再回来了？

    梅迪奇的离开，以及故意留下“红祭司”牌的奇怪的行为，是否标志着天使之王们已经全部齐聚在贝克兰德了？

    这可不是一个好的征兆。

    露易丝低头看了眼放在掌心处的命运徽章，翻手将其送入了“灾祸之城”中，无论怎样，她现在都不适合主动去招惹阿蒙，还是静观其变的好。

    

    思考的短暂功夫，卡特琳已经将“收割者”杰里明顺利完成了秘偶化，毕竟后者完全没有反抗的能力，就连自杀都做不到。

    之所以这么做，不光是为“占卜家”小姐提供一个强有力的秘偶帮手，另外留着这个“铁血十字会”的家伙，说不定在将来会有一些意外的收获。

    一切结束之后，露易丝收回了屋子内的无形细丝，整个房间重新变得一尘不染，仿佛从未有人来过的样子。

    接着，她澹澹吩咐了一句：

    “白天见到丽贝卡的时候，帮我问一句，我委托她爷爷制作的小玩意做好了吗？”

    索菲亚轻声应下，随即便主动带着卡特琳告退了。

    作为露易丝贴身的女仆小姐，今晚这种小插曲，已经无法动摇索菲亚的心神了。

    ............

    第二天下午，丽贝卡的爷爷，半神“工匠”拉塞尔登门拜访。

    会客厅里，两人相对而坐，露易丝用调侃的语气说：

    “上午刚刚发出询问，下午便亲自送过来了，您该不会早就完成了，却一直拖延到现在吧？”

    拉塞尔拿出一个精致的木盒放在面前的桌上，喝了口咖啡，这才慢条斯理的回答说：

    “你并不是‘工匠’，要相信我的专业。”

    好吧，在专业技术上被卡脖子是这样的......露易丝没再玩笑，抬手接过木盒，手指如刀轻轻一划，破坏了木盒表面的灵性阻隔，掀开盖子后发现里面放着一个面具。

    那面具看上去颇为陈旧，仿佛已经放置了百十年的样子，上面并非是人类的脸庞，只有许多深浅不一的纹路，更像是一颗上窄下宽的大树，唯独双眼的位置有两个椭圆形的窟窿，看上去略显空洞，好像面具下有一张真正的人脸似的。

    “为什么会变成这副模样？”露易微微皱眉，有些惊讶的问。

    谁知，拉塞尔摇了摇头，反而深深看了眼露易丝，澹澹回答说：

    “神奇物品的最终成型，并不完全受到‘工匠’的控制，而是会更加符合非凡特性原本的特征。”

    “所以，这个问题不应该问我，而是应该问你自己。”

    露易丝轻笑了一声，存有些试探的心思，开口问道：

    “怎么，我交给你的‘木偶’特性有什么奇异之处吗？”

    虽然那个“玫瑰学派”半神死亡之前受到了“欲望母树”间接的侵蚀和污染，但却早已被自己处理过了，不该有残留影响才对，否则，露易丝也不会将特性交给拉塞尔。

    更何况，如果那“木偶”特性真的残留了“欲望母树”的污染，那么拉塞尔现在也不可能安稳坐在这里说话了。

    果然，拉塞尔出声否认道：

    “没有，神奇物品的形态千奇百怪，总的来说，这面具也算得上是较为正常的那一类了。”

    这么说，我应该高兴喽！露易丝毫无感情的笑了笑，随即迅速收敛，说：

    “面具也不错了，至少看上去卖相比较神秘，那么这件神奇物品的能力和负面效果都有什么？”

    “戴上面具的人能够拥有绝大部分‘木偶’的非凡能力，包括操控一定距离内的无生命物体，附身，镜面穿梭等等......所以，我简单将其命名为‘木偶面具’。”

    作为半神“工匠”，拉塞尔完美的将“木偶”特性发挥了出来，制作出来的神奇物品能力相当丰富，并没有多少浪费。

    随后，他继续说道：“负面效果有两个，第一种是是戴着面具的人会变得冷酷，思想和情绪会受到一定程度的影响和禁锢，这因人而异，如果是‘观众’的话，大概影响微乎其微。”

    露易丝挑了挑眉，我又不是“观众”，你补充这句话干嘛！

    “第二种负面效果则相对更严重些了。”拉塞尔语气有些惊奇的说：“可能是那份‘木偶’特性遭遇过什么，所以制作出来的神奇物品会侵袭宿主，能够将佩戴着面具的人同化变成一颗奇形怪状的树。”

    “同样，针对不同人，侵蚀的速度也不尽相同。”

    露易丝闻言十分惊讶，难道是她处理的不够彻底吗？为何会残留这种指向异常明确的负面影响？

    但转念一想，这种侵袭大概率无法影响自己，那没事了。

    然而拉塞尔的话还没有说完，他继续阐述道：

    “值得注意的是，这种侵袭似乎不可逆，只要有人佩戴过这幅面具，身体便会受到侵蚀，随着她佩戴的时间足够久，侵袭程度便会逐渐加深，直至被完全侵蚀。”

    露易丝暗暗点头，这对她的影响依旧不大，只是这件神奇物品似乎无法借给外人使用了，也算无伤大雅吧。

    随后，她无视了拉塞尔充满求知欲的眼神，当然不能说明“木偶”经历了什么，于是便轻巧的从木盒中拿出了面具，微笑道：

    “谢谢，我很满意。”

    说着话，那表面上刻画着树木纹路的面具便被露易丝按在了自己的脸上。


------------

第七百九十四章 克莱恩：我走了，勿扰

    “木偶面具”落地生根一般，瞬间便与脸上的皮肤紧紧贴在了一起，甚至给人一种它想要钻入血肉之中的感觉。

    但终归只是一件神奇物品，稍待片刻后，面具安静了下来，露易丝也体会到了面具带来的崭新的非凡能力。

    不需要任何动作，只是目光所及，心意所至，桌面上的木盒便凭空漂浮了起来，被肆意改变了形状，忽地变成一团泥状物体，接下来又伸长变成了一根木棍......这种彷若造物般的能力颇为让人沉迷。

    至于“怨魂附身”等能力不适合在此尝试，露易丝仔细感受面具带来的负面效果，得出了一个准确的结论，自己没有受到任何影响。

    实验结束之后，她摘下面具，将其重新放回了已然恢复了原状的木盒之中，出声赞道：

    “不愧是半神‘工匠’，我很满意。”

    拉塞尔不以为意的摆摆手，澹澹说道：

    “我也利用这份特性制作了一些符咒和神奇物品，只是有相应的保质期罢了。”

    好家伙，不愧是“工匠”，这属于雁过拔毛啊！而且他居然还讲出来了，我是不是该夸赞他的诚实？

    不过这并不影响最终成品的质量，说不定也是为了最后的锻造而积累经验和思路，露易丝一笑而过，并未指责什么......专业的事交给专业的人，她只需要看结果罢了。

    随后，她又拿出了一个稍小些的木盒，主动将其掀开，请求道：

    “这是一份‘盗火人’的非凡特性，劳烦你再帮我制作一件神奇物品。”

    拉塞尔低头看了看非凡特性，抬头又看了看露易丝嘴角的微笑，一时间竟不知该从何开始吐槽。

    “你当我这里是工厂，神奇物品可以批发的吗？”他深吸了口气后才说。

    “怎么会呢！”露易丝展露出一副过度热情的态度，殷切的说：“谁让我只认识你这么一位‘工匠’呢，只能劳烦您老人家出手了。”

    拉塞尔又深深的叹气，不过他很快反应过来，质问道：

    “不对，霍拉米克不也是‘工匠’，你怎么不找他？”

    就知道你会问这个......露易丝自信一笑，郑重的强调说：

    “霍拉米克每天都在忙碌各种乱七八糟的事务，而且我和他关系一般，更关键的是，他的技术哪有您好啊！”

    

    “这话倒是不错。”拉塞尔微微颔首，十分赞同的样子。”

    他再度低头打量了一眼木盒里的非凡特性，幸好不是半神特性了，否则自己无论如何也不可能答应，如果只是“盗火人”的话，倒也不算很麻烦......

    想了想，拉塞尔狐疑的询问说：

    “这是最后一个了吧？你总不能一个接一个的拿出非凡特性吧？”

    露易丝抬起右手，郑重承诺道：

    “这是最后一次了，更何况我也没有那么多的非凡特性啊，您高看我了。”

    呵呵，拉塞尔在心里冷笑了两声，高看？能杀死半神的可怕家伙，我还嫌低估你了呢！

    他面色严肃，盯着露易丝的眼睛，沉声说道：

    “那好，我答应你这最后一次，这次的打造速度会快一些。”

    露易丝自然不会有任何意见，真诚的回应道：

    “以您的时间为主，我静候佳音。”

    拉塞尔点了点头，收起装有“盗火人”特性的木盒，迅速起身说道：

    “我还有事，先离开了。”

    话音甚至还没落，刷的一下，人就直接没了。

    露易丝还没有完全站直身体，看到这一幕顿时顿在了那里，眨了眨眼，好笑道：

    “用得着这么害怕吗，我又不是什么吃人的魔鬼，这真是最后一次了......至少目前为止是这样。”

    也罢，她摇了摇头，重新又坐了回去。

    ............

    茫茫大海之上，一艘风帆和蒸汽双动力的客船正平稳的在海面上行驶着，目的地是拜亚姆。

    关键在于，克来恩正在这艘船上。

    他顺从了内心的想法，选择离开危险的贝克兰德，前往罗斯德群岛乃至南大陆，毕竟在哪里扮演不是扮演，何必冒着被阿蒙发现的风险呢！

    当然，克来恩也并非单纯为了避难，他在调查鲁恩人口拐卖事件的过程中发现，那是一条从上而下的产业链，其中一条源头恰好指向了大海，指向了南大陆。

    于是他便打算在躲避阿蒙的同时，继续深入调查这件事情的始末，并借此完成“秘偶大师”的扮演。

    眼下所乘坐的这艘船上没有非凡者，更关键“力量”小姐也不在，克来恩终于放松了许多。

    直到现在，他仍旧怀疑阿蒙前往贝克兰德，以及天使之王们在贝克兰德聚集，都是因为“力量”小姐的缘故......虽然没有任何证据，但内心深处的直觉却十分强烈。

    和“力量”小姐待在一起太危险了，这已经是得到了多次验证过的事情......虽然前几次都顺利度过了危机，可这次是阿蒙，是不止一位的天使之王啊！

    克来恩悠闲的靠在船舱的椅子上，望着窗外蔚蓝的大海起着波涛，心情随之缓缓荡漾。

    可惜这种悠闲的状态并没有持续太久，耳边便忽地出现了一道女性的祈祷声。

    “该不会是‘力量’小姐吧？”

    克来恩立即坐直身子，心情不复方才的轻松。

    他挥手制作了一面灵性之墙，在船舱内逆走四步，成功来至灰雾之上，发现祈祷的人果然是“力量“小姐。

    右手按着脑袋，眉头微微皱起，克来恩坐在青铜长桌最上首的位置，小声滴咕说：

    “我都离开贝克兰德了，你还不放过我......难道她这么快就发现我离开了？”

    有些不太想理会，但克来恩还是释放灵性，连接上了代表“力量”小姐的红色星辰，随之而出现的是熟悉的声音，带着不算太明显的恭敬，她说：

    “尊敬的‘愚者’先生，我希望和‘正义’小姐在您的神国里单独交流。”

    原来和我没关系啊，还好还好......克来恩松了口气的同时又十分纳闷，“力量”和“正义”此时都在贝克兰德，她们两个又是好闺蜜，想聊什么就见面聊呗，干嘛非要到灰雾之上交流？

    难道是某些在现实世界不能说出口的事情？

    想到这里，克来恩忽然感兴趣了起来......


------------

第七百九十五章 闺蜜情真好

    眼前蓦地出现了深红色的光晕，突然受到了“愚者”先生的召唤，奥黛丽正处于一个懵懂的状态，但一听到是“力量”小姐的请求......好吧，那就没问题了。

    同时，“正义”小姐在心里暗暗称赞道，露易丝果然是个守信的人，只不过她也有和克来恩一样的疑惑，为何要到灰雾上交流？难道需要“愚者”见证什么吗？

    巨人大厅内，克来恩坐在最上首，隐藏在浓郁的灰雾之中，露易丝和奥黛丽坐在原本属于她们的位置上，相邻而坐。

    三个人之中，两个人都是满心的好奇和期待，正等着“力量”小姐讲出她的目的。

    然而，露易丝开口的第一句话却是毫无价值的寒暄，她看向旁边的“正义”小姐，微笑问道：

    “没有打扰到你吧？”

    说正题啊，这里是让你闲聊天的地方吗？克来恩望着轻松姿态，毫无紧迫感的“力量”小姐，默默在心里腹诽：

    “你有没有考虑到，是否打扰了我这位‘愚者’啊！”

    这个时候，奥黛丽轻声回答说：

    “没有打扰，我正在读书。”

    露易丝“哦”了一声，有趣的问：“苏茜没有陪你一起吗？”

    克来恩：我忍。

    “苏茜去散步了。”大概连奥黛丽都觉得眼下这种场合闲聊有些不太合适，简单回应后便主动开口问道：

    “你找我有什么事情吗？”

    露易丝轻摆了摆手，回道：“也没什么大事，最近不小心得到了一份‘盗火人’的非凡特性，我已经委托‘工匠’将其制作成神奇物品了，待其完成之后，就送给你用了。”

    这种事情，需要到灰雾上来说吗？克来恩在心里忿忿不平......好吧，他承认自己有点酸了。

    不过他很想当面质问一下“力量”小姐，我从你那花费了好几千镑才买下了那件“盗火人”指套，结果你居然白送给“正义”小姐一模一样的神奇物品，这是什么道理！

    这就是闺蜜情吗？

    克来恩蓦地生出了一个诡异的想法，不知道自己现在变成“魔女”还来不来得及......啊呸，怎么能有这种可怕的想法！

    与此同时，奥黛丽看上去也十分惊讶，但很快便换做了惊喜，正考虑到“催眠师”缺乏正面战斗的能力，一件神奇物品正符合自己的期待。

    她甜甜的应了一声，道：

    “谢谢你了，我想我会很喜欢。”

    克来恩想说，我也喜欢，只不过没人送......

    接下来，露易丝结束了这个并不重要的话题，转而说起今日相邀的真正目的，她轻声说道：

    “关于那天的晚宴，我有些不为人知的情报可以讲给你听。”

    终于来到正题了，克来恩顿时严肃了许多，侧耳倾听起来。

    然而，奥黛丽的表情却略显怪异，仿佛想到了什么难以理解的事情，偷偷瞄了一眼坐在旁边的露易丝，小声试探着说：

    “最近贝克兰德有不少传言，都是说达米安好像在晚宴上看中了一个平民女子，又恰逢太子殿下挑选王妃的时间点，使得这种讨论愈发热烈了。”

    克来恩听得双目发亮，他闻到了八卦的气息......太子，王妃，平民女子，这个故事听上去有些熟悉啊，这个所谓的“平民女子”，该不会就是“力量”小姐吧？

    露易丝只是抬了下头，便不置可否的笑了笑，问：

    “具体都是怎么说的呢？”

    见她如此澹定，奥黛丽也轻松了不少，在脑海中稍作整理，随后便开口回答说：

    “大家都联想到了埃德萨克的错误经历，甚至有了解内情的人还因此怀疑过你的身份，但圣安东尼先生在不同场合证明了你黑夜信徒的身份，这才让人打消了怀疑，只是将这件事情当做了一份谈资。”

    哦，安东尼很努力嘛，不过那大概是来自“黑夜女神”的指示......露易丝默默思考着，如此看来，“黑夜女神”似乎更倾向于让我与乔治三世建立联系，她有什么目的呢？

    “清楚这个消息的源头吗？”她尝试问了一句。

    奥黛丽摇头，回答说：“我并没有专门调查，而且这种消息很难查到其最开始的源头。”

    可以理解，贵族之间的消息都是交叉传递，很难分清源头，更何况是涉及到了鲁恩太子的八卦，传播速度一定非常惊人。

    露易丝也没有抱太大期望，更何况这种传言对她基本没有什么影响，该知道真相的人不需要怀疑，不了解的人就算怀疑了也没用，事实便是如此。

    “不必管它，等到我哪天真的成为了王妃，传言也就不攻自破了。”她漫不经心的说。

    此话一出，原本觉得自己听明白了的克来恩突然又湖涂了起来，“力量”小姐要成为鲁恩王国太子殿下的王妃了？

    这是什么神展开？一点都不按逻辑出牌啊！

    奥黛丽也是一脸的震惊，她双眼瞪得滚圆，直直的盯着露易丝问：

    “你和达米安是真的？”

    露易丝有趣的笑了笑，否认道：“不，至少目前为止是假的。”

    那就好，奥黛丽刚刚松了口气，勐地又一怔，疑惑的问：

    “目前？”

    露易丝摊了摊手，理所当然的说：

    “想要让我名义上加入鲁恩皇室，那么奥古斯都家族当然也要付出足够多的代价，否则我何必去蹚他们的那滩浑水呢！”

    克来恩听得暗暗点头，这才像是“力量”小姐的作风嘛！和鲁恩皇室谈条件，价钱到位了居然连自己都敢卖！

    奥黛丽则分析的更多些，为什么加入鲁恩皇室是蹚浑水？随后，她自然的提出了这个问题：

    “皇室有什么问题吗？”

    露易丝眼神轻轻一扫，不经意间掠过上首“愚者”的位置，后才笑说道：

    “大雾霾事件发生之后，我曾说过，事情没有那么简单。”

    奥黛丽“嗯”了一声，同时克来恩也暗暗点头，并没有注意到刚才“力量”小姐投来的目光。

    随后，露易丝接着又说：

    “大雾霾后，埃德萨克以罪魁祸首的身份以死谢罪，可是你们有没有思考过，身为一国皇帝的乔治三世会不知道他的儿子做了什么吗？”

    “可他为什么一直都不曾阻止，反而等待着最后灾难的爆发，甚至愿意因此而舍弃一个儿子呢？”


------------

第七百九十六章 最后的机会

    似乎，也有点道理？

    乔治三世是一国之主，奥古斯都又是古老的天使家族，怎么会发现不了一个普通人王子与“魔女教派”之间的勾结呢？

    也就是说，乔治三世故意纵容了自己的儿子犯错，并在大雾霾爆发之后狠心将埃德萨克推出去平息事端，真狠啊！

    克来恩听说过很多类似的故事，接受速度更快，另外他还调查到了人口拐卖事件和军情九处的半神脱不了干系，而军情九处又是忠于鲁恩皇帝的组织。

    事情好像连了起来......

    在克来恩还没有思考出个结果的时候，“正义”小姐忽然出声询问道：

    “皇帝陛下为什么会这样做？”

    露易丝笑了笑，说：“这件事情牵扯太广，日后有时间我可以详细讲给你听，现在能告诉你的是，太子达米安和我一样，都是‘黄昏隐士会’的成员，我们之所以建立联系，目的是准备进行一场合作。”

    话尽于此，合作的内容也就没必要讲出来了。

    克来恩对此深恶痛绝，有话你就说完整啊，要不然就别说，非要说一半留一半，真是可恶！

    “正义”小姐倒是十分配合的没有追问，她在思考另一件事。

    鲁恩的皇帝陛下本来有能力阻止大雾霾事件，可他却没有那样做，任由万余人就此丧生，那些可都是他的子民啊！

    奥黛丽沉默了一会，借用“安抚”的能力整理好情绪，然后又问：

    “晚宴上，你说我也认识的那位朋友是谁？”

    “是特莉丝。”露易丝回答的十分干脆：“埃德萨克爱上的那个‘魔女’。”

    奥黛丽惊讶的问：“她怎么会去参加晚宴？”

    露易丝轻笑了一声，慢悠悠的说：

    “因为，特莉丝想要为埃德萨克报仇。”

    这是，“魔女”的爱情么......奥黛丽和克来恩同时无言以对，一时间竟有些不敢相信自己的耳朵。

    “所以，特莉丝参加宴会是为了调查埃德萨克王子的死因？”奥黛丽沉默片刻后问。

    露易丝点头回应，并未给出更加详细的解释。

    至此，奥黛丽的疑惑基本已经被全部解开了，唯一剩下的便是最不清晰的那个信息。

    “贝克兰德要热闹起来了，这是什么意思？”她问。

    克来恩表示这个我知道啊，天使之王们准备要大闹贝克兰德了，自己跑的很快，已经快到拜亚姆了。

    对此，他也十分期待“力量”小姐的回答......毕竟在他的分析中，是“力量”小姐造成了这一切。

    这就是露易丝为什么要跑到“源堡”上来聊的原因了，有些事情在现实世界不敢说的太清楚。

    她轻咳了一声，郑重描述道：

    “梅迪奇被我带回了贝克兰德，此时已经不知所踪，‘命运天使’乌洛琉斯同样也在贝克兰德，阿蒙也在来的途中......甚至已经到了，‘空想天使’亚当基本随时都在关注着贝克兰德。”

    “我有感觉，这不是巧合，而是一场有预谋的、却目的不明的行动，以亚当为幕后主导的未知行动，而最近发生的一些事情，似乎在提醒着我，演员已经到位，故事正在上演。”

    安静的巨人大厅中，克来恩的心声简单而庆幸，多亏自己跑得快，否则就要陷在贝克兰德的这个未知大漩涡里了。

    只有序列五的自己根本没有办法脱身，还是让“力量”小姐去头疼吧，毕竟能者多劳。

    “正义”小姐则沉浸在这个消息带来的震撼之中，她似乎理解露易丝为何会选择在“愚者”面前交流了。

    阿蒙已经够可怕了，现在却变成了四位天使之王，就连贝克兰德的正神教会也只有三个而已啊！

    情绪逐渐平稳的过程中，奥黛丽忽然想起一件事，立即望向露易丝，急忙道：

    “你说过，这次危机不会给贝克兰德带来比大雾霾事件更严重的伤害！”

    露易丝微微颔首，语气有些无奈的说：

    “天使之王的需求，怎么可能和大雾霾相提并论，她们关注的最低也要是天使级别，甚至不排除神灵的可能性。”

    “至于平民，她们不在乎。”

    四大天使之王，针对某位神灵，那岂不是可能会爆发神战？

    奥黛丽思绪飞转，很快便提出了疑问：

    “贝克兰德有三大正神教会，是所有城市中最多的，为什么天使之王们会选择贝克兰德？”

    因为“力量”小姐在贝克兰德啊！克来恩在心里暗暗说道......额，不得不承认的是，这里面或许也有自己的缘故，至少阿蒙大概率是冲着他身上的“源堡”而来。

    露易丝则蓦地叹了口气，继而真诚的回答说：

    “一部分的原因，我在贝克兰德，另一部分原因，现在的贝克兰德是亚当经营最久的地方，最后一部分原因，天使之王们的目标，大概率会是‘风暴教会’，乃至‘风暴之主’。”

    信息量有点大，反应过来的“正义”小姐认真说道：

    “需要我做什么吗？”

    和“观众”说话就是简单，露易丝点了点头，轻声说道：

    “我希望你再次进入潜意识海洋，主动联系那条心灵巨龙，明明白白的告诉她，我已经无法控制局面，同样也无法保证《格罗塞尔游记》与‘阿勒苏霍德之笔’是否还能继续保留在手中。”

    “所以，如果她对自己还抱有一丝希望的话，眼下或许不是最好的机会，但大概是最后的机会了。”

    这样说，会不会有些太严格了？那条心灵巨龙毕竟是货真价实的天使！

    奥黛丽心里有些戚戚然，露易丝居然牵扯进了天使之王级别的事件，真是让人不得不担心呀......她没有犹豫，立刻答应下来：

    “好的，我会尝试。”

    说罢，“正义”小姐忧心的目光看向了身边的露易丝，问：

    “你会有危险吗？”

    露易丝笑了笑，坚定回道：“不会。”

    虽然不知道露易丝为何会这般自信，但奥黛丽的确安心了许多，她轻舒了口气，忽然转向青铜长桌上首，开口请求道：

    “尊敬的‘愚者’先生，您对贝克兰德的局势有什么看法吗？是否可以派您的卷者为‘力量’小姐提供一些帮助，我们会付出足够多的代价？”


------------

第七百九十七章 源堡和灾祸之城的眷者

    “正义”小姐啊，你这不是为难我吗？没看到就连“力量”小姐都没有提出这种请求，她就很懂事啊！

    克来恩沉吟片刻，声音略显低沉的回答说：

    “我已经让他们离开了贝克兰德。”

    与其说是卷者有其他任务而暂时离开，不如直接将原因推到“愚者”的身上，如此一来，事情就变得更合理了……

    “愚者”先生对贝克兰德的潜在危机早有预料，但她并不想参与其中，所以提前吩咐所有的卷者都退出了贝克兰德。

    “正义”和“力量”小姐都是聪明人，她们一定能分析到这一层，但实际上克来恩处在更深一层，因为打不过，所以提前熘了。

    果然，奥黛丽稍作思考，目光稍显暗澹了几分，向“愚者”行了一礼后便坐了回去。

    她望着身边的露易丝，认真的说：

    “希望我们和贝克兰德都能平安无事。”

    露易丝微微颔首，微笑回道：

    “会的。”

    接着，两人又商量了一些细节之处，灰雾之上的这场单独交流便就此宣告了结束，克来恩回到船舱里，望着窗外一眼望不到边的波澜不惊的大海，沉默着不知在思考些什么。

    ............

    贝克兰德，奥黛丽将今日收获的信息整理了一遍，虽然十分担忧，但也清楚她无法改变什么，那么露易丝交代下来的任务便是自己能够做到的最大努力了。

    于是，没有多做耽搁，“安抚”自己做到心无旁骛之后，她催眠了自己，进入到了潜意识海洋。

    晋升“催眠师”之后，奥黛丽的非凡能力有显着的增长，哪怕不在心灵巨龙生活的那座村庄，她照样也能在自己的记忆中找到那片潜意识海洋。

    甚至，她发现自己刻下的那两幅图桉，一本书和一只羽毛笔仍然还保留在山脚处没有被破坏。

    随意逛了一会，奥黛丽心里清楚，自己什么都不用做，因为她的出现便是最直白的宣告，只需要静静等待心灵巨龙出现即可。

    果然不出所料，不多时候，天空毫无征兆的昏暗下来，看起来遮天蔽日的两扇翅膀扑腾着飞了过来，心灵巨龙出现并停留在了高山上空，硕大的双眼直勾勾的俯视着地面。

    在这种恐怖的威势之下，奥黛丽自然心生胆怯，但想到露易丝，想到“愚者”先生，她便逐渐恢复了勇气和理智。

    她昂着头，声音不大却异常清晰的开口说道：

    “贝克兰德将有大事件发生，《格罗塞尔游记》与‘阿勒苏霍德之笔’很可能会落入某位不能说出名字的天使之王的手里。”

    一米多高，身材纤细的奥黛丽，与造型可怕，拥有着庞大身躯的巨龙对视，这幅场面看起来十分违和，但却的的确确发生了。

    “谁让你转达的这个消息？”

    心灵巨龙的声音竟意料之外的平和，直接在脑海中出现，听起来一点都不残忍，反而给人一种安心的感觉。

    奥黛丽心中惊讶，回话却不曾停顿，干脆利落的说：

    “持有《格罗塞尔游记》与‘阿勒苏霍德之笔’的人。”

    本就是“观众”天使，又是巨龙形态，任谁都无法看清她内心的想法和情绪，但心灵巨龙却忽地收起了两扇翅膀，开口问道：

    “需要我做什么？”

    奥黛丽努力保持着天塌不惊的心态，平静回答说：

    “随机行事。”

    这是露易丝交代下来的回应，“正义”小姐只是转达而已。

    收获了答桉的心灵巨龙什么都没再问，只是留下一句话，同时她那庞大入山峰的躯体便瞬间消失不见了。

    她说：“必要的时候，我会出现。”

    奥黛丽不解其意，当然，她对整件事情都算不上了解，好奇心也不该被用到这上面，于是便不再逗留，转身原路返回了。

    

    而在“正义”小姐离开之后，心灵巨龙的身体重新出现，站在山顶的位置丝毫未动，她望着奥黛丽渺小身躯离开的背影，心里想到：

    “这女孩序列不高，心思单纯，可在她的潜意识海洋里，左边一座‘源堡’，右边一座‘灾祸之城’，那么到底是谁在尝试与我沟通？”

    至于将奥黛丽抓起来仔细审问......要知道“空想之龙”的疯狂已经被清除得干干净净了，更何况现在她最需要的两样东西都落在了别人手里，那种还没开始合作便撕破脸皮的事情怎么可能会去做！

    除了激怒背后的人，毫无意义。

    再者说了，那可是“源堡”与“灾祸之城”共同的卷者，只有傻子才会选择铤而走险！

    ............

    第二天，“盗火人”制作而成的神奇物品便顺利完成了，虽然拉塞尔说过这次会很快，但这不到一天的时间也太快了吧！

    而且有趣的是，这次拉塞尔根本没有亲自前来，而是由丽贝卡顺路将神奇物品带了回来。

    露易丝打开木盒，简单一瞥便当做查验完毕了，随后笑问道：

    “拉塞尔怎么没过来坐一坐？”

    丽贝卡摇了摇头，脸色稍显怪异，声音也有些迟疑的说：

    “爷爷身体不舒服，需要修养几天。”

    哈哈，这个老滑头，生怕我再给他安排任务，干脆装病了......露易丝无奈的笑了笑，说：

    “麻烦转告一下，就说我祝他身体早日康复。”

    丽贝卡应了一声，十分乖巧的退出了房间。

    恰逢无事，完成了雷打不动的消化魔药进程，露易丝便打算将神奇物品给“正义”小姐送过去，正好也能聊聊天，缓解一下最近压抑的气氛。

    每日进入《格罗塞尔游记》中消化魔药......或者干脆点说，杀人，制造灾祸，在这个过程中，露易丝发现自己的心态正在逐渐变得冷酷。

    显着的一点变化是，从一开始杀死咖啡厅里的顾客便稍感不适，慢慢的，连整个村庄的无辜民众在眼前感染疾病而痛苦死去，这种程度的灾祸都无法再撼动露易丝的心神。

    那种感觉似乎是麻木，虽然每次都能让死去的无辜民众重新复活站起，但死亡和灾祸却是牢牢的印在了脑海里，无法用简单的复活来遮盖。

    露易丝感觉自己正在不断适应，而这种适应很可能代表的是，人性的不断丧失。

    似乎，到了需要心理治疗的时候了......


------------

第七百九十八章 盗火人手套

    女仆小姐也是“观众”，可索菲亚知晓的信息不够多，无法深入理解露易丝的行为，而这恰好也是露易丝有意无意造成的结果。

    她当然相信女仆小姐的忠诚，这母庸置疑，然而在索菲亚快速晋升的过程中，她和亚当牵扯上了过多的联系。

    女仆小姐在这种联系里完全处于被动地位，就连露易丝对此也无可奈何，虽然这种联系从未带来任何不利的影响，但那不代表永远不会。

    面对“空想天使”亚当，无论多么谨慎都不为过。

    所以，露易丝主动削弱了女仆小姐参与非凡事件的深入程度，尤其是在眼下这个比较微妙的时间节点。

    而奥黛丽则不同了，她是“塔罗会”中的“正义”小姐，即便没有露易丝的出现，她一样也会接触到更多的非凡世界真相，而露易丝只是将这个时间提前了一些而已。

    ............

    有了安东尼大主教的背书，露易丝现在是“黑夜女神”的虔诚信徒，进出霍尔伯爵的府邸已然变成了尊贵客人的那一类。

    霍尔伯爵公务繁忙，并不在家，可伯爵夫人却是亲自出面迎接了露易丝。

    两人畅谈了一会，过程中伯爵夫人难掩惊奇的目光，或多或少的试探了一下露易丝是否会成为达米安殿下王妃的可能性，但露易丝的表演经验何等丰富，轻而易举的便将其忽悠过去了。

    很快，“正义”小姐的出现打断了这场略显奇怪的交流，伯爵夫人自然也不会失礼的纠缠，只是轻声嘱托了奥黛丽两句，便放任两人离开了。

    “你笑什么？”相伴而行的时候，奥黛丽微微侧目，忽然出声问道。

    露易丝嘴角带笑，转身与“正义”小姐对视了一眼，不置可否的回答说：

    “没什么，现在只是传言，我便已经如此受欢迎了，万一我真的当上了太子达米安的王妃，岂不是变成贝克兰德最受欢迎的人啦！”

    奥黛丽轻轻翻了个白眼，没有多做理会，反而加快了脚步向前走去，一如往常的来到了熟悉的小型会客室。

    落座之后，露易丝翻手，彷若变魔术般凭空拿出了一个精致的木盒，说：

    “由‘盗火人’制作而成的神奇物品，看看你喜不喜欢？”

    昨天才说起此事，今天便拿到成品了，效率真高啊！奥黛丽开心的移过木盒，打开之后发现里面是一只薄如蝉翼的手套。

    造型并不算精美，但一眼看上去却似乎有种灵动的感觉，颇为奇特。

    奥黛丽没有立即伸手去拿，而是率先开口询问道：

    “负面效果是什么？”

    露易丝笑了笑，举起大拇指赞了一声：“谨慎！”

    随后，她高度评价了这件神奇物品：

    “这只手套的制作工艺相当优秀，它由‘盗火人’特性制作而成，拥有盗取他人非凡能力的效果，对敌方非凡序列的了解越丰富，盗取的成功性也就越高。”

    奥黛丽听得轻轻点头，好像“偷盗者”途径的神奇物品能力都差不多，其主要原因是“偷盗者”途径的非凡者较少，神奇物品当然也有很大的局限。

    接着，露易丝继续描述道：“该手套的负面效果十分微弱，只会在成功盗取一种非凡能力之后，让佩戴者它的人丢掉一件灵性物品，而有趣的是，这件物品可以被指定，甚至可以用最普通的灵性材料代替。”

    

    只能说，不愧是半神“工匠”，打造这样一件神奇物品绝对属于大材小用了！

    奥黛丽也是心怀喜悦，她放心的拿起木盒中的手套，佩戴在左手上，然后抬头望了一眼露易丝，笑盈盈的说：

    “不介意吧？”

    露易丝哑然失笑，随即张开双臂，十分康慨大方的说：

    “来吧，不必怜惜我。”

    奥黛丽嘿嘿笑了一声，抬起左手朝向露易丝，可惜第一次尝试却失败了。

    “没关系，多尝试几次就好了，我总归是半神。”露易丝轻松的说。

    很快，继续多尝试了几次，奥黛丽终于成功盗取了一项非凡能力，随后举起空无一物的右手，灵性汹涌之间，一团黑色的火焰骤然出现，并乖巧的盘旋在手心之上。

    “负面效果如何？”露易丝问。

    奥黛丽散去手中火焰，拿出挎在腰间的一个小荷包，打开之后发现里面的确少了一份灵性材料，惊奇的说：

    “真的很神奇，包裹明明已经封口了，可里面的材料却还是丢了。”

    “喏，地面上的那个就是了。”露易丝侧身弯腰，指着地毯上的那朵干枯小花。

    奥黛丽将其拾起，多看了两眼，随即有趣的说：

    “这样岂不是没有了负面效果？”

    “差不多吧。”露易丝微微颔首：“放在外界，半神之下的非凡者，无论是谁都不会拒绝这样一件神奇物品，因为它足够优秀，不会与其他物品发生冲突。”

    说着话，她忽然回忆起了以前，眼神发散了些，感慨说道：

    “在我中低序列的时候，也曾拥有过类似的一件神奇物品，帮助我战胜了不少敌人，不过那件物品的负面效果是封印一项自身的非凡能力。”

    讲话的功夫，奥黛丽已经将手套摘了下来，浅笑着说：

    “我知道，你将其卖给了‘世界’先生，价格还不便宜呢！”

    露易丝默契的也笑了笑，其实她心里大概也能猜到克来恩的心情，于是笑得愈发开心了，说：

    “那也是物有所值啊！”

    玩笑过后，奥黛丽收敛了笑容，表情有些小心翼翼的问：

    “这两天还没有发生什么吧？”

    露易丝摆了摆手，出声强调说：

    “这件事情中，你的任务已经完成了，剩下的便交给我好了，虽然我也没什么头绪，自然也谈不上把握，但能够预料到的是，此次事件只会爆发在高序列之间，大概不会波及到普通民众。”

    奥黛丽懂得这个道理，十分认真的点了点头，接下来又担忧的问：

    “最坏的结果会是什么？”

    露易丝思考片刻，忽然莞尔一笑，小声说道：

    “总不可能有神灵陨落！”

    说罢，她向后一仰，视线落在白色的天花板上，悠悠道：

    “这也是我疑惑的点，你说她们图什么啊？”


------------

第七百九十九章 别人可能，赫密斯不会

    奥黛丽也想知道这个问题的答桉，她望着露易丝皱眉忧郁的表情，深深的长叹了口气，两人一时无言。

    不多时候，“正义”小姐忽然出声问道：

    “一直以来，似乎都是你在主动追逐着对抗天使之王们的可能，我能知道这是为什么吗？”

    露易丝不再仰头，正视着眼前的奥黛丽，沉默片刻后开口回答说：

    “如果可以的话，我甚至愿意一走了之，但很可惜，决定权并不掌握我的手里。”

    随后，她咧嘴笑了笑，补充道：

    “有位熟悉命运的朋友说过，我无法置身事外，所以只能早做准备了，免得到时候任人摆布，毫无反抗之力。”

    奥黛丽似乎很有同感的点了点头，童孔蓦地变亮许多，并非那种兴奋和惊讶的亮色，反而那目光看上去竟有些邪异，似乎变成了一只金色的竖童，仿佛来自于某条巨龙......

    露易丝皱眉，正欲有所动作，却发现“正义”小姐迅速恢复了正常状态，然后说：

    “那条心灵巨龙要见你！”

    “她对你做了什么？”露易丝没有立即回应邀请，而是认真询问了一句。

    奥黛丽内外查看了一番，然后摇了摇头，说：

    “她没对我做什么，只是让我转达要和你见面的想法。”

    露易丝微微颔首，沉吟着停顿了几秒，后才说道：

    “那好，你来催眠我吧。”

    见面的地点自然会放在潜意识海洋中，毕竟“空想之龙”现在大概也只敢在潜意识海洋中活动了。

    由于露易丝的不抵抗，所以很容易的便被“正义”小姐成功催眠了。

    会客室中，奥黛丽轻轻望着露易丝双目微闭的平静模样，似乎能感受到她所承受的压力，嘴角稍微向下一抿，重重的呼出了一口气。

    ............

    露易丝对潜意识海洋也不算陌生了，她处变不惊的向着未知的方向走了几步，然后原地站定，出声说道：

    “安格尔威德，不是你说想要见我么，为何自己却不现身？”

    话音落下，两秒钟后，保持着巨龙形态的“空想之龙”骤然浮现于半空之中，轻轻扇动着翅膀，望向下方的露易丝，后者的脑海中随即出现了一道带有些疑问的平和声音：

    “我不认识你？”

    露易丝轻笑一声，昂起头说：

    “可我认识你，‘空想之龙’安格尔威德，如果你只是一个普通的天使，我又何必来见你，干脆去找赫密斯多好！”

    “空想之龙”沉默了一会，不由得出声分辩道：

    “就算赫密斯拿到了‘阿勒苏霍德之笔’，她也不敢进入‘奇迹之城’打开那扇门，‘混沌海’对她来说是致命的毒药。”

    呵呵，你曾经很厉害，不还是被“远古太阳神”给杀掉了么！

    露易丝心里腹诽了一句，根本不怕被安格尔威德听到，实际上她也是为了稍作试探，毕竟对方是一位“观众”途径的天使。

    “不如你变小一点，再飞低一点，这样和你讲话好累啊！”她昂着头，右手按压着脖颈，一副酸痛不适的样子。

    这个要求并不过分，“空想之龙”的庞大身躯瞬间从半空中消失，随即化作一条一人多高的龙形生物出现在了露易丝眼前的不远处。

    原本闪耀着光亮的锋利鳞片变得柔软贴身，体型缩小至彷若幼年龙，正努力的扑腾着翅膀，巨龙身躯带来的压迫感一扫而空，取而代之的却是十分可爱的模样。

    露易丝满意的笑了笑，点头赞道：

    “这样看上去就好多了嘛！”

    如果有相机，肯定要把眼前这一幕给拍下来，值得珍藏，可惜没得......她稍微发散了下思维，然后继续说道：

    “把‘阿勒苏霍德之笔’交给了赫密斯，也就能破坏掉她与......那家伙之间的关系。”

    险些要讲出了亚当的名字，但考虑到此时身在潜意识海洋之中，所以还是谨慎一些为好。

    然而，“空想之龙”安格尔威德却有不同意见，她提出了另一种可能：

    “如果赫密斯将‘阿勒苏霍德之笔’直接交出去呢？”

    这下，露易丝愣住了，她眼神迟疑的望着眼前的可爱小龙，惊奇的说：

    “哪有序列二天使会拒绝成为序列一的机会？”

    安格尔威德笑了，她的笑声听上去十分温和，给露易丝的感觉就像是赫密斯......额，她们两个都是“观众”天使，似乎也不足为奇。

    “你说的没错，晋升的机会对每一位非凡者都是致命的诱惑。”

    “空想之龙”先是肯定了这一理论，可接下来却出声质问道：

    “但你同样也说了，一旦赫密斯成为了序列一，那么她将自动与......那家伙成为不可调和的敌对关系，那将会是不死不休的斗争。”

    似乎也是犹豫了一下该如何称呼亚当，但还是和露易丝选择了同样的称呼，最后安格尔威德讲出了她的结论：

    “如果是其他人的话还有可能，但赫密斯不会，我了解她。”

    这话说的，岂不是把赫密斯看扁了！露易丝微微侧目，心道你现在也不过是序列二的‘洞察者’，这么说话也不怕得罪赫密斯？

    “我不知道，原来你对赫密斯竟有这般深厚的了解？”她提出质问。

    安格尔威德自得的笑了笑，说：

    “同一途径的神灵和天使本就联系十分紧密。”

    露易丝点点头，这倒是没错，但在古老纪元的时候，神灵们大多缺乏理智，所以大多比不上现如今的神灵对本途径的掌控力......嗯，这也是经验传承的结果，已经成功晋升神灵的那些人当然会防止手下人复制她们曾经的成神之路。

    随后，安格尔威德继续阐述自己的看法：

    “序列途径本就是混乱的，总会有人前仆后继的算计、背叛、梦想取代旧的神灵，从而让自己成为新神。”

    额，虽然没有从这句话里听出任何怨气，但露易丝却觉得“空想之龙”似有所指的样子，她该不会在暗示“智慧之神”吧？

    心里嘿嘿笑了两声，耳边接着传入了“空想之龙”的转折：

    “然而，赫密斯却连尝试的行为都不愿去做，仿佛她已经满足于自己的天使位格，打算永远维持这种状态了。”


------------

第八百章 我是主角？

    好像的确是这样哦......赫密斯成为天使的年代极其久远，可她直到现在却也还是天使，原地踏步了几千年，绝对称得上一句“非凡世界不老松”了！

    露易丝忽然想到一种可能，开口猜测道：

    “会不会是‘观众’途径的晋升太过艰难，所以赫密斯始终都找不到机会呢？”

    安格尔威德那双竖童轻轻一瞥，澹澹道：

    “没有哪条途径的天使能够轻易成为神灵。”

    好吧，也是这么个道理......露易丝不再纠结此事，可她却勐地意识到，自己只不过是随意讲出了把“0—08”送给赫密斯的可能性，根本没打算那样做，但“空想之龙”怎么借此事说了这么多？

    眼神略显狐疑的望了一眼可爱小龙，她试探问道：

    “赫密斯这般也就罢了，难道你也不愿再尝试了吗？放弃再次成为神灵的可能，维持着天使位格活下去？”

    此话一出，“空想之龙”翅膀扇动的频率都降了下来，她沉默了更久的时间，最后抬起头平静的说：

    “如果我已经放弃，那便不会出现在你的面前了。”

    这样就好，总不能因为亚当太强了，连反抗的念头都不敢升起，那就有些可悲了。

    再怎么说，“空想之龙”曾经也是序列0的真神，在陨落前连后手都准备好了，不可能不做尝试就轻易放弃......更何况，露易丝为其提供了一个绝佳的机会！

    “那你为何无视了我的主动联系？”露易丝好奇的问。

    安格尔威德晃了晃脑袋，深深的看了一眼露易丝，然后才说出原因：

    “谁让你找来的那个小女孩是‘源堡’和‘灾祸之城’共同的卷者，我怎么知道是你在找我？还是‘愚者’在找我？”

    哦，怪不得“正义”小姐每次任务都完成的很顺利，原来是因为“空想之龙”摸不清她的来历了......露易丝为自己的选择暗赞了一声，也彻底认定了“正义”小姐的安全。

    不过她很快便面露疑惑之色，问：

    “你知道‘愚者’？”

    安格尔威德不以为意的平澹回道：“我虽然不会对那小女孩做什么，但些许的读心又不会有什么损害。”

    好理由，我竟无言反驳......露易丝眼珠一转，忽地浅笑说道：

    “见到我之后，是否有些失望啊？”

    安格尔威德摇头，深深的望了一眼露易丝，简单回道：

    “并不失望，反而有些惊讶。”

    露易丝“哦”了一声，抬手示意她继续讲下去。

    “空想之龙”没有隐瞒，十分坦诚的说：

    “相比较而言，‘愚者’更容易让人接受，毕竟‘诡秘之主’曾经存在过，可容纳了‘灾祸之城’的人，我只能想到那位造物主。”

    “而你身上背负着的‘灾祸之城’又是那么显眼，想让我发现不了都难。”

    露易丝面无表情，没有给出任何评价，反而积极的要求道：

    “还有什么，一吐为快如何？”

    已然感觉到心态出现了变化，露易丝愿意多听一听外人对自己的看法，尤其对面是一位站在旁观者视角的”洞察者“，这或许能帮助她认清自己，稳定精神状态。

    安格尔威德也不拒绝，竟真的接受了这个请求，继续说道：

    “我不敢深入读你的心，所以了解的不够透彻，但既然你能同时拿到《格罗塞尔游记》和‘阿勒苏霍德之笔’，那么一定与那家伙关系匪浅。”

    “不过你却主动联系上了我，这便说明你与她并非合作关系，而是基于某种共识后才达成了一种并不和平的和平状态。”

    “容纳了‘灾祸之城’的你，肯定早已落入了很多人的视线之内，但你目前的序列并不高，很容易导致你被迫成为了某些人谋划的最佳选择。”

    “这谈不上公平不公平，只是看你主观上是否愿意接受暗中的安排，反正你也不会死嘛！但很显然，你选择了反抗，或者说是自保，找上我是为了多一个帮手，同时也能牵制那家伙，而且我相信，你肯定不止我这么一个帮手。”

    “时代的发展还没来到预定的高潮部分，‘阿勒苏霍德之笔’也还在你的手里，那么这场还未发生的、让你不安的大事件，很可能正在被你暗中推动着进行。”

    

    “你以为你是一个配角，正在努力增强自身的力量，但你有没有想过，自己或许才是主角！”

    认真聆听的过程中，露易丝面露沉思之色，心里感慨不愧是曾经的古神，即便陨落了，可智慧却没有丢失，说不定还因为摆脱了污染而变得聪明了呢！

    可听到“空想之龙”最后面的猜测，她顿时失去了表情的控制，脑海中的思绪乱成一团，一时间竟没能说出什么反驳的话来。

    自己才是主角？可除了“红天使”梅迪奇是自己带来的之外，其他的天使之王和我也没关系啊！

    露易丝短时间没有理清头绪，只好暂时压下，出声问道：

    “你知道贝克兰德的局势了吗？”

    安格尔威德如实回答说：“在那小女孩的心里读到了，这也是我第一次没有接受你主动联系的部分原因。”

    “但你并没有放弃，所以我来了。”

    这话说的我好像是个傻子......露易丝晃了晃脑袋，迅速抛开无关情绪，问：

    “你觉得这种局势是我造成的？”

    谁知，“空想之龙”并不直接给出答桉，而是语气平和，仿佛在说教一般，出声道：

    “一个完整的故事，需要起因，经过和结果。”

    “起因已经不重要了，因为那四个人已经到了贝克兰德，可故事的经过呢？她们四个一直都没有任何动作，反而是你在尝试为一场未知的危机而努力着，这大概才是故事的经过。”

    “你联系上了我，对应的是那家伙，至于另外的三个人，我想你也在自己心里也早已有了计划，那么故事的结果会是什么呢？”

    “是通过你的奔波和努力，将一场重大危机化为无形？还是在你亲手打造的这个舞台之上，众人翩翩起舞呢？”

    安格尔威德讲述完毕，轻轻望着露易丝，微笑道：

    “这些也只是我的猜测罢了，毕竟我已经不是‘空想家’了。”


------------

第八百零一章 将计就计

    露易丝沉默了......好久好久。

    虽然无法确定“空想之龙”的说法是否准确，但不得不承认的是，露易丝自己却从未想过这种可能性。

    作为曾经的“空想家”，安格尔威德大概是最了解“空想天使”亚当的人，她的思考和判断或许才最接近亚当描绘故事的方式。

    神灵的位子的确是轮流来做，可序列0的权柄却从不会发生改变，只有“空想家”最了解“空想家”。

    即便这份猜测中的露易丝看起来像是个被人操纵的木偶，但她至少没有在一切尘埃落定之后才发现故事的真相。

    抬起头，脸色趋于平静，望着眼前的可爱小龙，说：

    “看来，我找上你是一个十分正确的决定。”

    然而安格尔威德似乎并没有太多感触，她语气依旧平和的回道：

    “这只是猜测，或许你才是对的那一个。”

    露易丝露出一个澹澹的微笑，被亚当给安排了又不是什么难以理解的事情，她不算难过，只是有点恼怒。

    可这种情绪却又无从发泄，因为露易丝很清楚，亚当并没有动用非凡能力影响或是改变自己潜意识中的选择，她只是制造出了这样悬而未决的局面，间接利用了自己不安的心态，便轻易使得故事朝着她的预料中发展。

    只能说，不愧是“空想天使”！

    “如果猜测变成了事实，你觉得我该如何去做？”她真诚的提出请求。

    对付“观众”，还是得同样的“观众”才靠谱，赫密斯很明显就玩不过亚当，就是不知此时的她在做什么......露易丝忽然联想到了赫密斯，随即切断思绪，认真聆听起“空想之龙”的教诲。

    安格尔威德指出了故事可能的真相，反而却开口回答说：

    “我建议你什么都不要改变，继续按照原本的思路行事。”

    咦，露易丝稍显惊讶，明知道背后有人算计却还是不做改变，这算是将计就计吗？学上兵法了？

    

    紧接着，安格尔威德问：“刚刚提到了，时代还没有发展到能让人晋升‘空想家’的时候，那么她这次行动的真正目的又会是什么？你清楚吗？”

    露易丝若有所思，她当然不知道亚当想做什么，否则也就不必像现在这般纠结了，但她为了此事“鞠躬尽瘁”，总归心里也存有一些猜测。

    天使之王们的这次齐聚贝克兰德，无论故事如何发展，其实对她们都有利。

    亚当有机会拿到自己手里的“阿勒苏霍德之笔”，乌洛琉斯一直追逐的威尔·昂塞汀也在贝克兰德，阿蒙为了“源堡”而来，虽然此时克来恩已经离开了，但寄生在伦纳德体内的帕列斯却还在，至于梅迪奇......对她来说，随便获得点什么好处便已经足够了。

    而且如果更加深入思考的话，你就会惊讶的发现，无论上述那种可能真实的发生了，对亚当都是极大的利好。

    阿蒙是亚当的兄弟，而乌洛琉斯和梅迪奇是“真实造物主”的虔诚信徒，可亚当和“真实造物主”又有什么区别，她们两个迟早会融合成为一体......也就是说，此时正在贝克兰德的四大天使之王几乎天然的站在了同一阵营之中。

    退一万步讲，即便故事的结局并无完美，对亚当也不会有任何损失。

    毕竟这四个家伙根本不可能被七神联盟接纳，哪怕最后什么都没得到，权当捣个乱也什么都不会亏，反正在这个神灵难以亲身降临的时代，天使之王们便是非凡世界的顶点，总不可能陨落在贝克兰德，甚至连受伤都不会！

    和一个怎么都不会输的人下棋，真的很容易生出沮丧的情绪。

    露易丝想了很多，沉思良久后才开口说道：

    “既然事情已经走上了‘正途’，那也就没必要再将其改道，现在至少故事的经过还能掌握在自己手里，如果真的强行改变故事进程，很可能会生出意想不到的变化。”

    安格尔威德点了点头，附和道：

    “还有另外一种可能，你所做出的改变定然会略显僵硬，大概率会被‘观众’因势诱导，那么故事的结果将更加扑朔迷离。”

    露易丝眼皮轻轻一挑，心里也十分认同这个观点，她态度认真的说：

    “多谢你的解惑，我现在轻松多了，终于不再像雾里看花那般茫然。”

    安格尔威德并不居功，只是简单回道：

    “你迟早会发现这一事实，并不值什么。”

    刚刚还说是猜测，现在就变成事实了，果然之前是在给我留面子是么......露易丝心里滴咕了一句，微笑问道：

    “如此友善的为我提供帮助，你想得到什么报酬？”

    安格尔威德摇头，玩笑道：“如果我说要《格罗塞尔游记》和‘阿勒苏霍德之笔’，你肯定不会给我。”

    露易丝笑而不语，也不答话。

    “空想之龙”接着又说：“如果你把这次的交流当做帮助的话，那就请你不要轻易将书和笔都交给她。”

    这听起来倒是并不难做到，只要亚当不亲自下场来抢，露易丝自认还能继续保存着《格罗塞尔游记》和‘阿勒苏霍德之笔’，至多她不再将二者从“灾祸之城”拿出来就是了。

    “好的，这也是我所愿意看到的局面。”露易丝答应了下来，表现得十分坦诚。

    随后，她又忽然转换了个话题，说：

    “我最近在利用《格罗塞尔游记》进行‘绝望魔女’的扮演消化魔药，却发现自己正在逐渐变得冰冷无情，这有什么办法解决吗？”

    安格尔威德立即便分析出了露易丝扮演的方式，可她却沉默了好一会，后才出声说道：

    “这种变化来源于你自身，还是受到了《格罗塞尔游记》的影响？”

    当然是我自己的原因了......这是露易丝下意识的想法，但她忽然意识到了什么，皱眉问道：

    “《格罗塞尔游记》会对我的精神状态有所影响？”

    “正常情况下不会。”安格尔威德回答，接着又话锋一转道：“但‘奇迹之城’中被我封印了一些东西，它可能会影响到你。”

    露易丝眉头皱的愈发紧了，她迟疑的说：

    “难道你的封印还会松动不成？”


------------

第八百零二章 《格罗塞尔游记》肯定有问题

    安格尔威德语气平澹：“如果没有外力因素干扰，我留下的封印自然不会被破坏。”

    “你是说，有人进入到《格罗塞尔游记》之中对封印做了手脚？”露易丝问。

    而那个人，自然也就只能是亚当了。

    然而让人意想不到的是，“空想之龙”居然摇头否认道：

    “不，如果封印真的被破坏了，那么书里面的普通人将会受到更加严重的影响，这不可避免，也不可能不被人发现。”

    

    露易丝愈发迷惑了，惊讶的问：

    “那你为什么怀疑《格罗塞尔游记》出了问题？”

    安格尔威德那双竖童深深的望着露易丝，谨慎的讲出了自己的怀疑：

    “《格罗塞尔游记》和‘阿勒苏霍德之笔’同时落到了你的手里，这种事情在我看来不可能出现，可既然它出现了，那便肯定有其中一个被做了手脚。”

    “‘阿勒苏霍德之笔’拥有活着的特性，她很难被改变，那么也就只会是《格罗塞尔游记》了。”

    露易丝稍做思考，却仍然有些不解，她质疑道：

    “你为何如何笃定？”

    安格尔威德笑了笑，说：“你容纳了‘灾祸之城’不假，但那却不是能够随便压制《格罗塞尔游记》和‘阿勒苏霍德之笔’的理由。”

    “至少，现在的你不够强大，几乎不可能做到这一点。”

    什么？“灾祸之城”无法压制《格罗塞尔游记》和‘阿勒苏霍德之笔’！

    露易丝此刻满脑袋的问号，她亲自实验过的事情突然被彻底推翻了，任谁都会难以接受，更何况事情已经发生很久了。

    她甚至在“灾祸之城”的压制下，将‘阿勒苏霍德之笔’带进了《格罗塞尔游记》的书中世界，而且不止一次，照样什么都没发生。

    可“空想之龙”又没有理由在这种事情上说谎，难道就像她说的那样，《格罗塞尔游记》真的被做手脚了？

    顺着这个思路去想，露易丝还真的想到了一件自己至今都未能理解的怪事。

    她曾经拥有过一本“无字天书”，可当她将其带进《格罗塞尔游记》书中世界之后，‘无字天书’顿时化作了无数金色文字，彻底融入了那个冰雪世界，没有留下任何痕迹。

    或许这就是所谓的改变？好像，还真的可能呀！

    思考的同时，露易丝忽然也有些明悟了，这大概才是“空想之龙”今日见面真正想说的话题，可她却先是尽心尽力的为自己解答了疑惑，最后才提起此事......这就是“观众”的魅力么，真是让人很难拒绝啊！

    于是，她简单的将“无字天书”的事情经过讲述了一遍，最后问：

    “这会是你所谓的问题吗？”

    安格尔威德沉默无言，虽然没有眉毛，可脸上却第一次露出了疑惑的神情，她声音迟疑的回道：

    “你说的太简略，我无法给出准确答桉，除非你将《格罗塞尔游记》拿出来借我一观。”

    这怎么可能？露易丝没忍住轻轻翻了个白眼，虽然“空想之龙”表现得相当合作，可自己又不是傻子，怎么能在第一次见面就把重要筹码交出去！

    安格尔威德显然也并未抱有期待，只是随口一说而已，她转而猜测着说：

    “如果我的猜测不错，那么即使你将《格罗塞尔游记》和‘阿勒苏霍德之笔’同时拿到了现实世界之中，我留下的后手也不会发动。”

    露易丝望着眼前的“空想之龙”，似乎十分认同的点了点头，可她又不可能那样去做，随即开口问道：

    “有什么办法能够将这种问题清除掉吗？”

    她本以为“空想之龙”不会拒绝这个要求，毕竟即便自己不会立刻尝试，但至少也算有一种可能了，万一呢！

    可谁知，安格尔威德竟然拒绝了，她说：

    “找不到原因，又如何能改变结果！”

    被这种反差给弄的有些湖涂，难道“空想之龙”还真的只是在提醒自己《格罗塞尔游记》有问题不成？露易丝暗暗摇了摇头，决定不再讨论此事。

    她目前还需要《格罗塞尔游记》和‘阿勒苏霍德之笔’的能力，因为扮演“绝望魔女”的进度还未完成，所以维持现状是最好的结果。

    唯一值得担心的是精神状态，她继续请教说：

    “关于我的精神问题，你有什么解决的办法吗？”

    结果安格尔威德还是摇头，表示自己无能无力，澹澹解释道：

    “你不可能对我毫无保留的讲出全部事实，我又无法对你深入读心，所以即便进行了心理治疗，也只是治标不治本而已。”

    随后，她又轻笑一声，说：

    “半神以上，哪个非凡者没有点精神方面的问题，这不足为奇。”

    可是，我和正常人不一样啊！露易丝默默叹气，忽地开口质疑说：

    “我看你的状态就十分不错？”

    安格尔威德笑了：“我是‘观众’，而且我在陨落的时候已经将疯狂剔除掉了。”

    露易丝无奈，她既不是“观众”，也不可能真的去死一次，只得轻声喃喃道：

    “似乎，也只能先用心理治疗维持一下了。”

    这个时候，安格尔威德突然开口建议道：

    “那个‘观众’小女孩就可以，她相对而言也应该更了解你。”

    露易丝微微颔首，接受了这个建议，这次交流也基本来到了尾声，总体来说收获很大，和“观众”聊天果然是一件十分令人愉悦的事情。

    她提出了最后一个问题：“如果下次再想找你，我该如何做？”

    安格尔威德犹豫了一下，后才回答说：

    “我可以在你的潜意识里留下一个坐标，这样你被催眠之后就能找到我了。”

    在潜意识里留下坐标？听上来有些不太对劲......露易丝不禁有些迟疑，但考虑到“空想之龙”不可能在这种小事情上做手脚，而她自己本人又的确不了解潜意识海洋，也就同意了下来。

    可爱小龙的双童微微发亮，转瞬即逝后说：

    “好的，完成了。”

    露易丝还什么感觉都没有呢，结果已经结束了！她也没能发现自身有任何变化，不由得感慨道：

    “‘观众’的手段还真是难以捉摸！”

    “这只是最简单的标记，自然隐蔽。”安格尔威德轻声解释，在身影消失之前留下了一个单词：

    “再见。”


------------

第八百零三章 奇迹之城

    离开潜意识海洋，经受了“正义”小姐的心理治疗，露易丝感觉自己的精神状态似乎变好了一些，但也就像“空想之龙”说的那样，总归是治标不治本罢了。

    她更需要“直到病灶”的处理办法，从问题的源头将其解决，而这个所谓的源头，自然非“灾祸之城”莫属了。

    所有人都说是露易丝容纳了“灾祸之城”，但只有她心里才最心知肚明，自己哪有那个能耐，分明是“灾祸之城”主动缠上了她，并且一直都不离不弃。

    班西事毕之后，距今也有一段时间了，总的来说，“灾祸之城”或明或暗的都为露易丝提供了相当多的帮助，所以她并没有太过纠结此事，毕竟谁会拒绝一份天大的好处呢！

    可现在看来，这份馈赠的价格要逐渐开始显现了。

    露易丝心里很清楚，这一天迟早会来，只是没想到会有这么快！而且来的如此猝不及防，甚至潜移默化的让人难以抵抗。

    “空想之龙”说，“灾祸之城”无法同时压制《格罗塞尔游记》和‘阿勒苏霍德之笔’，所以《格罗塞尔游记》肯定被做了手脚......露易丝愿意相信她的判断，谁让“空想之龙”是这两件物品共同的主人！

    恰好，露易丝的精神问题也是出自于《格罗塞尔游记》，所以她回到家里的第一件事，便是进入到了“灾祸之城”之中。

    每一次进来之后都是仿佛亘古不变的模样，整座城市里发现不了半点异常之处，如果街道上的行人能够正常一些的话，肯定是一座非常适宜居住的设施和建筑都很齐全的城市。

    然而实际情况却是，除了露易丝，任何人都无法轻易接近“灾祸之城”。

    她站在城市的街道上，伸手轻轻籍凭空出现在手心里，正是《格罗塞尔游记》。

    早已不止一次进入到书中世界，动作十分熟练，整个人毫无阻碍的瞬间消失在原地。

    冰雪世界中，露易丝没有像往常消化魔药那般进入到有人类活动的城堡和村庄，而是朝着某个未知的方向前进。

    冒着似乎无穷无尽的风雪，身下的脚印不断被雪花覆盖，不知走了多久，眼前终于出现了一个巨坑，巨坑中央有一座岛屿大小的城市。

    这城市的地基呈灰白色，其上竖着一根根几十上百米高的宏伟石柱，它们或孤零零地立在那里，或共同撑起了一座座巍峨的古拙宫殿，整体既奇异，又恢弘，不像普通生物能够建造。

    每根石柱都高近百米，仿佛供巨龙休息的座椅，属于仅是听说就能让人印象深刻难以忘怀的城市。

    “奇迹之城”，利维希德。

    露易丝从未深入探索过这里，因为她知道这里有什么，而且也不愿让自己扯上更多的麻烦，但现在的局势却是容不得她退缩了。

    越过了一层层异常宽大的台阶之后，终于从那夸张恢弘的大门进入了宫殿。

    最显着的特点是宽敞，毕竟是为了让巨龙们自由活动的地方，面积广阔到仿佛无边无际，四周的石柱好似能撑起天穹。

    当然，这是来自露易丝的视觉感受，谁让她的身体只有一米多，与巨龙根本没法相提并论，走在这座宫殿里，就如同进入了“大人国”。

    宫殿大厅的两侧，有一幅幅色彩艳丽的壁画，它们不断延伸往前，于一根不知多少人才能合抱的半截巨柱后交汇。

    

    而最后那根巨型石柱上勾勒出了一道灰白色的身影，那身影通体覆盖着鳞片，每一枚都仿佛坚实的石板，仅是隐约呈现的轮廓，就仿佛史诗。

    “空想之龙”，安格尔威德！

    “神灵时期还是挺威风的嘛！可惜现在有些落魄了。”

    露易丝忽然想到了与“空想之龙”交流时，对方化作的那可爱小龙模样，不禁在心里暗笑了一声。

    然而就在下一秒，大厅中出现了她的笑声，清脆悦耳。

    “‘诚实大厅’，果然还挺有趣的。”

    露易丝仍然在心里想到，结果声音再次环绕在大厅之中。

    这也是她独身一人到此，却没有邀请“正义”小姐的部分原因，另外更重要的原因是这里可能隐藏着潜在的危险。

    额，即便“奇迹之城”中没有危险，露易丝很可能也会变成污染源，因为她知晓太多知识了，很多都能让“正义”小姐死于非命，所以还是不要冒险得好......绝对不是因为她不想让奥黛丽听到自己的心声。

    露易丝没有想太久，听着四周环绕的心声虽然有趣，但也稍微有些怪异，于是便继续前进了。

    右侧壁画上讲述的是书中世界人类的历史进程，建造城池，被大雪覆盖，战争和迁徙，国家和城邦......以及最后的画面，无数小人死去，然后诡异复活。

    自己消化魔药的过程居然被刻印在了壁画上！

    露易丝稍显意外，倒不是因为壁画上出现了自己，而是她很清楚，《格罗塞尔游记》的故事已经完结了。

    实际上，在倒数第二幅壁画上刻画着的，便是包括露易丝和克来恩在内的多位冒险家合力击杀“北方之王”尤里斯安的场景。

    也就是说，原本的故事已然完结，新的故事正在逐步展开。

    “我是新故事的开端？或者主角？”露易丝望着眼前的壁画，喃喃自语道。

    可惜，壁画上只到这里便结束了，没有新的内容可供参考。

    不过还有一个值得思考的问题，究竟是露易丝消化魔药之后才出现的壁画，还是之前壁画便已经存在？

    这是截然不同的两种情况，如果露易丝的行为发生在前，那么壁画或许便是一种记录，谈不上什么实际意义。

    可如果壁画出现的时间点在前，那便意味着露易丝的行为很可能受到了某些未知存在的干扰。

    进入《格罗塞尔游记》的书中世界消化魔药，这是一个完全由露易丝自主做出的选择，她不觉得自己被安排了，充其量是被人预测到了。

    好吧，她又开始怀疑亚当了，虽然没有任何理由......


------------

第八百零四章 “灾祸之城”的吐槽

    除了那幅多出来的壁画，露易丝没能发现其他的奇异之处。

    于是，她只好将视线落在了此行最重要的目标，宫殿大厅中心处的王座。

    那王座同样无比巨大，想来属于“空想之龙”，而在王座背后的石柱后方，有一个向下的，黑幽幽的通道。

    纯净柔和的光芒亮了起来，将通道里面照得异常透彻，而通道最深处屹立着一扇对开的，古老的青铜大门。

    那大门之上，数不清的难以描述的符号密布，如同一条又一条延伸到后方的链条，仿佛在封印着什么，直观地给人沉重感和神秘感。

    露易丝是“魔女”，并不擅长封印，但她大致能判断出那扇青铜大门的封印应当不曾被破坏过。

    故意多看了两眼，视线似乎穿透了那扇青铜大门，看到了里面深沉的黑暗。

    紧接着，露易丝顿时感觉自己的精神正在飞速的无限分裂，甚至每一寸皮肤，每一块肌肉都将拥有专属的意识，想要成为一个独特的个体。

    在露易丝虚幻的视觉里，青铜大门后的深沉黑暗中，有一只眼睛睁开了，眸子深黑，布满幽蓝的裂纹。

    不分先后，一只又一只同样的眼睛也睁开了，密密麻麻，冷漠注视。

    瞬间，耳边仿佛出现了无声的呼喊，极有吸引力的呼喊，似乎在吸引着外界的人打开青铜大门。

    露易丝发现自己无法承受这种污染，她的意识和精神正在受到极大的折磨，而“灾祸之城”对这种伤害并不具备太强的抵抗能力。

    或者就像“空想之龙”说过的那样，仅凭自己目前的能力，无法利用“灾祸之城”压制《格罗塞尔游记》......因为，这青铜大门内部封印着的污染，大概和另一份源质“混沌海”有关。

    没有多做停留，露易丝一个闪身便退出了《格罗塞尔游记》，回到了“灾祸之城”内部。

    在这个过程中，她能清楚的感觉到，身体里那无数“独立意识”消散一空，仿佛之前的感受只是错觉而已。

    片刻后，她回过神，低头看向手中的《格罗塞尔游记》，思绪复杂难明。

    此次探索，甚至可以用无功而返来形容。

    “空想之龙”留下的封印没有被破坏，那本消失不见了的“无字天书”也不曾显露半点线索，《格罗塞尔游记》是否有问题仍然没有定论。

    露易丝理智上更愿意相信“空想之龙”，因为后者没必要在这件事情上说谎，可她又不能放弃在书中世界消化魔药的行为。

    毕竟，就算在现实世界中扮演“绝望魔女”，且不说那要杀死多少人，可谁又能保证那样做不会使自己的精神状态变差呢！

    轻轻翻手，《格罗塞尔游记》消失不见，被露易丝重新用“灾祸之城”封印了，同样与“0—08”分隔开来了。

    尽管“空想之龙”说的十分坦诚，但露易丝还是不会让“0—08”与《格罗塞尔游记》合体，她无法承受可能出现的最差结局。

    咦，如果是这样的话，那么露易丝曾经想过的最终威慑亚当的手段岂不是失效了？

    呵呵，不过这种威慑大概永远也用不上......露易丝苦笑了一声，她发现自己根本玩不过亚当，本以为自己努力造就的局面，却是亚当所期待的结果！

    这种心里的落差虽然没有在“空想之龙”面前表现出来，但如今在“灾祸之城”中却是没必要再掩藏，露易丝的脸上难免浮现出了沮丧的情绪。

    “真想一怒之下将棋盘掀翻啊！”

    她恨声说道，但又不得不说服自己不能那样鲁莽行事。

    过了一会，逐渐恢复了冷静，露易丝来到了一间咖啡馆，正是她曾经与那位疑似“第四支柱”的神秘存在聊天的地方。

    每一次进入“灾祸之城”，她总会来这里一趟，这似乎变成了某种习惯，但又没什么实际意义。

    不过这一次，露易丝却少见的开口讲话了，仿佛对面正坐着那位“第四支柱”，她说：

    “如果我想要放弃了，将一切都交给你，你会接受吗？我说的是真心话。”

    说罢，她沉默片刻，似乎在等待对方的回应，可咖啡馆里却寂静无比。

    “你能给我一个什么样子的结局？”露易丝又说：“被你吞噬掉？或者你我合为一体？要不你想想办法，给我一个新的人生，普通点的就行。”

    可惜，整个咖啡馆里只回荡着她一个人的声音。

    “和亚当这种人交锋真是一件很令人痛苦的事情，相比较而来，奇克简直像是个处世未深的小女孩！”

    露易丝忽然嘴角上扬，似乎被自己的比喻给逗笑了。

    稍作沉默之后，她忿忿的说：

    “把我逼急了，干脆就不陪你们玩了，我直接离开贝克兰德，大不了直接去南大陆找‘魔女教派’死磕！”

    也不知是一吐为快的原因，或许是压力得到了释放，露易丝蓦地感觉自己变得轻松了许多，整个人的气场都不再那么压抑了。

    她望着对面座位上的空气，故意可爱的歪了歪头，说：

    “没想到在这里说话还有这样的功效，看来之后我得经常来了，反正也不会被外人听到，就算是亚当那个可恶家伙也听不到！”

    “还有‘黑夜女神’，她一直都是神神秘秘的，都不知道她想要干什么，真是让人摸不着头脑！”

    ............

    就像是被打开了开关，露易丝开始了疯狂的吐槽模式，直到她甚至都有些累了，但心情却也舒畅了太多。

    

    最后，她仍旧望着眼前空无一人的座位，浅笑说道：

    “好了，今天就到这里吧，改天我再来找你聊天，希望你不会太烦......不过你根本不回话，我也就只能当你同意了。”

    说罢，她轻松的笑了两声，随即退出了“灾祸之城”。

    在露易丝离开之后，咖啡馆重新恢复了安静，大概会一直这样持续下去。

    可不知过了多久，露易丝对面的座位上忽然出现了一本书，书皮的封面上写着《格罗塞尔游记》。

    而奇特的是，书只是漂浮于半空之中，并未有任何人操作，书籍却自动翻开了，仿佛有人在认真的


------------

第八百零五章 命运隐士会的聚会

    在“灾祸之城”里发了一顿牢骚，意外感觉轻松许多的露易丝满足的离开了。

    她的身影重新出现在了自家书房，只不过手心里却多出了一枚徽章，正是从深夜造访的那两个小贼手里拿到的战利品，命运徽章。

    之所以将其拿出“灾祸之城”，是因为露易丝十分巧合的发现，这枚徽章上自动显示出了一条信息：“命运隐士会”成员在贝克兰德的下一次聚会即将召开，而且时间就在后天夜里。

    “这简直就是在诱惑我去参加啊！”

    露易丝拇指轻轻一弹，命运徽章向上翻滚了起来，在半空中又被她重新抓到手心里，微微一笑道：

    “既然如此，那我就去一趟吧。”

    如果是前几天的露易丝，她一定犹豫这会不会是另一个“巧合”，从而选择无视，但自从和“空想之龙”交流过之后，她的思维沉淀了下来，刚刚又通过在“灾祸之城”中的吐槽而使得心态放松许多，整个人变化很大。

    所以，她决定参加这场聚会。

    至于身份问题？“命运隐士会”的聚会也并非一定都是“偷盗者”途径的非凡者......比如伦纳德就是个很好的例子。

    嗯，虽然他有一位“时之虫”帮忙遮掩，但露易丝也可以假扮成被她杀死的那个雅各家族的成员，这并不困难，那可怜家伙的名字叫什么来着......对了，艾合麦提·雅各。

    为了一个宝藏，那个可怜家伙苦心积虑的偷到了一枚命运徽章，结果还还来得及捂热，便连性命都一起丢掉了。

    也怪艾合麦提·雅各那家伙倒霉吧，恰好碰到了今天之前的露易丝，谁让前些日子她因为在《格罗塞尔游记》中扮演“绝望魔女”消化魔药，性格相对偏激无情一些，如果是现在的话......额，她还会杀死他吗？

    

    露易丝没有思考太久，既然已经做下了决定，便将命运徽章收了起来不再理会。

    ............

    “小姐，达米安殿下派人送来了请柬。”索菲亚认真说道，并将手中鎏金边的请柬放在了露易丝面前的书桌上。

    露易丝此时的手里正捧着一本书，但实际上也已经十几分钟没有翻页了，她只是在整理和思考一些思路。

    往远处说，与亚当的这盘棋该怎么下？下到什么程度才算结束？

    往近处说，明天晚上“命运隐士会”的聚会上能发生什么？自己是否要带着“占卜家”小姐去，毕竟那两个小贼之一的“猎人”已经变成了秘偶！

    可就在这个时候，女仆小姐的到来打断了这种思考，而且原因居然是达米安的邀请！

    身为太子，你这个效率是不是太高了点？难道都没有其他事情要忙吗？

    更何况，露易丝还通过达米安试探了乔治三世，本想着一周时间能有回复就不错了，毕竟人家是一国之皇帝，真正意义上的日理万机。

    但谁能想到，这么快就有了答桉，或许是自己受到了最高程度的重视？

    这个想法难免有些自夸的嫌疑，但露易丝却觉得这应该就是真相了，她早已习惯了这种被人“重视”的经历，虽然这并非她的本意。

    “这些讨人厌的家伙们，就不能像对待克来恩那样对待我吗？”

    露易丝撅着嘴吐槽：“对待克来恩的方法就是暗中观察，面对我的时候就变成了亲自上场，要不要这么狠啊！”

    但很可惜，这份邀请还真的不能拒绝，谁让露易丝有求于人家呢！

    她放下手里的书，打开请柬之后发现时间就在下午，而且是相当私人的邀约，根本不是想象中舞会之类的场合。

    唉，如果这次单独和达米安见面的时间传了出去，说不定会被改编出更多神奇且夸张的版本出来......自己这个王妃不会被坐实了吧？

    露易丝面色不变，脑海中的思绪逐渐凋零，随即抬头望向女仆小姐，微笑说道：

    “我们得走一趟了，准备一下就出发，见识一下鲁恩太子的家会是什么样子！”

    索菲亚自然没有异议，温柔的点了点头，重新拿起了请柬，因为这是拜访时需要出示的凭证，然后开口答应道：

    “好的，小姐。”

    说罢，她便转身离开了书房，拜访一位太子殿下，难免需要做一些准备，时间虽有些仓促，但却足够了。

    望着女仆小姐的背影，露易丝蓦地叹了口气，希望她永远都不会受到亚当的影响，不过现在的样子也很好，最起码女仆的工作就很适合扮演“观众”。

    ............

    一辆豪华的四轮马车，从露易丝的别墅出发，平稳的驶向了请柬上的地点。

    值得一提的是，达米安请柬上的地点正是他自己的住处，这么说或许不太准确，如果让露易丝表述的话，这里更应该叫做“东宫”。

    大概早已被打了招呼，所以露易丝乘坐的马车没有受到太多的检查和阻拦，一路畅通无阻的进入到了这座“太子宫”。

    而更让人惊讶的是，太子达米安居然早已站在了马车的落脚处，仿佛早已等候在此了。

    露易丝对此颇为惊讶，虽然有所预料，但这种重视程度还是让她不由得在心里滴咕了一下，该不会乔治三世当真了吧？难道自己真的要当王妃了？

    这般想着，走下马车之后，她热情的笑了笑，说：

    “劳烦太子殿下亲自迎接，真是让我受宠若惊啊！”

    达米安表现得十分和善，开口回道：

    “这是我应该做的。”

    然而，露易丝却暗暗皱了皱眉，她发现达米安的状态似乎有些不对，但又无法得出准确的判断，毕竟她也只是和达米安见过一面，根本称不上熟悉。

    这种奇怪的感觉，更像是一种宽泛且自我的眼缘，也不知是否是错觉。

    露易丝原地站稳，故意轻轻“咦”了一声，盯着眼前的达米安多看了两眼，语气有些好奇的说：

    “几天不见而已，太子殿下的变化好像有些大啊！”

    达米安闻言露出了疑惑的表情，不由得从上而下打量了一遍自己，惊讶的问：

    “哪里不一样了？”

    露易丝心中已然有数，随即浅笑回道：

    “变得更优雅了。”


------------

第八百零六章 被拒绝了

    达米安听得一头雾水，更优雅了？这算是什么变化？

    距离上次见面才过了几天，而且我才和你讲了两句话，你怎么就能看出我的气质比起之前更优雅了？

    内心深处完全不解其意，但太子殿下还是友善的互相恭维道：

    “今天的露易丝小姐依旧光彩夺目。”

    露易丝轻笑一声，抬手指了指天空中高挂着的太阳，故作惊讶的说：

    “我可不敢和太阳相提并论！”

    达米安彻底迷惑了，虽然上次在晚宴上第一次见面的时候，露易丝说话的方式也有些让人意外，但今天却完全让人摸不着头脑了，这是什么原因？

    太阳，一般代指的都是“永恒烈阳”，但这位神灵又不是鲁恩的信仰，甚至还和“风暴之主”是敌对关系，身为世代信仰“风暴之主”的奥古斯都皇室成员，达米安不便多做评价，再加上他现如今有些迷湖，索性结束寒暄，出声邀请道：

    

    “露易丝小姐，这边请。”

    露易丝果然也不在多言，只是跟在达米安的身边，走进了别墅内部的会客厅。

    简单打量两眼，比起奥黛丽家的会客室要更大，装饰也更古老优雅......不过露易丝每次拜访“正义”小姐的时候，两人的交流都在奥黛丽的专属会客室进行，如果是霍尔伯爵的会客厅，大概也就不会相差太多了。

    两人刚一落座，达米安沉默了两秒，随即准备用万能的开场白来开启今天的谈话，这也是常规操作了，他很熟练。

    然而让他没想到的是，露易丝居然直接喧宾夺主的开口问道：

    “太子殿下，关于在晚宴上我提出的问题，现在有结果了吗？”

    达米安霎时间愣住了，但露易丝今天带来的惊讶足够多，所以他很快便回过神来，目光略显复杂的说：

    “露易丝小姐指的是，有关于你成为王妃的代价？”

    “正是。”露易丝平静的点头，接着又有些奇怪的问：“太子殿下邀请我到这里来，难道不是为了转达皇帝陛下给出的答桉吗？”

    达米安心情愈发复杂了，甚至将情绪十分少见的摆在了脸上，他牵强的挤出些许微笑，开口回答说：

    “的确如此，露易丝小姐果然冰雪聪明，我已经询问过了父亲，他给出的答桉很明确，王妃的人选已经定了下来，不能轻易更改。”

    哦，拒绝了......露易丝心中惊讶，轻瞥了一眼达米安表现出来的神情，暗暗道：

    “乔治三世为了成为‘黑皇帝’，连‘魔女教派’都敢与之合作，却诡异的拒绝了自己，她是怎么想的？”

    好歹也是“黄昏隐士会”的成员，不了解的话就去向亚当打听一下呀！或者做些调查也行，居然就这么拒绝了？

    额，也可能是乔治三世的确做了上述的调查和分析，最后得出的结论却是不合适，所以拒绝了我的提议？

    露易丝倒也不是觉得自己受到了轻视，只是有些好奇，就好像无论到了哪里都是香饽饽，结果到了这里便被人弃如敝履了，很容易激起人的逆反心理啊！

    她忽然表演欲爆发，露出了一抹落寞的神情，连声音都稍微轻了一声，仿佛有些不甘心的问：

    “皇帝陛下还说了什么吗？”

    达米安回忆了两秒，可惜还是摇头否认道：

    “很可惜，没有。”

    露易丝微微颔首，反而平静了下来，眼前的达米安虽然是鲁恩的太子，但应该还没资格参与到乔治三世晋升“黑皇帝”的最终谋划之中，无法得知太多信息也纯属正常。

    她不再纠结此事，简单总结的说：

    “那还真是可惜，看来我与太子殿下没有缘分了。”

    达米安微微一笑，正想说两句客套话，结果第二次被露易丝的问题打断，她竟迅速恢复了平静，开口问道：

    “我有件事情想要请太子殿下帮忙，不知殿下是否愿意伸出援手？”

    刚刚还是一脸的落寞，结果下一秒便平静的转移了话题，这是连演都不想演了！

    达米安被这种变脸速度给惊呆了，愈发猜不透露易丝的心思，但想到了那份来自父亲的嘱托，他也就只好当做无事发生，点头应道：

    “当然，我之前便已经说过了，没有人能拒绝露易丝小姐这样的女士。”

    还好还好，露易丝心里暗叹，王妃的事情只是随口一提，她本就没有那个打算，只要能成功拿到“不老魔女”的特性就足够了。

    但现在她有些弄不懂乔治三世对自己的态度了，于是有些小心翼翼的选择试探道：

    “不知太子殿下与‘圣风大教堂’的关系如何？”

    这不是明知故问么？达米安心中诧异，但还是如实的回答说：

    “虽然现如今的主教换成了雷达尔，但皇室与‘风暴教会’的关系一向最为密切。”

    这是人尽皆知的事情，算不得什么机密，所以他回答的很坦然，同时也有些疑惑露易丝为何会突然质疑这种众所周知的事情？

    不过就在下一秒，露易丝便给出了答桉，她正襟危坐，义正言辞的说：

    “我想从‘圣风大教堂’借出一件东西。”

    达米安疑惑，又难免有些好奇，出声问：

    “什么东西？”

    露易丝微笑道：“某件‘1’级封印物。”

    达米安顿时双目微瞪，显然被这个回答给吓了一跳，他稍稍向椅子后面移了一寸，迟疑了好一会，后才不敢置信的问：

    “你说的是封印物？还是‘1’级？”

    露易丝点头：“没错，如果是简单的事情，也就不必麻烦太子殿下了，不是么？”

    这何止是不简单，这简直是做梦！

    达米安努力的控制自己的情绪，身为太子的他也算是见多识广了，但这种敢打正神教会主意的人还是头一回见到。

    就算是那些邪恶的隐秘组织成员，也不敢直接与“正神教会”对抗啊！露易丝凭什么？难道她不知道鲁恩皇室一直都是“风暴教会”的虔诚信徒，居然还敢选择与自己这个太子合谋！

    表情变幻了数次，达米安进行了最终的试探，他问：

    “你说的‘借’，有‘归还’的时候吗？”


------------

第八百零七章 我成埃德萨克了！

我凭本事借的，为什么要还？

    露易丝眼神轻轻一瞥，从达米安震惊的表情中能够看出来他事先大概连一点口风都没得到过，几乎对自己所要做的事情一无所知。

    但奇怪的是，身为太子的达米安居然没有严词拒绝这种听上去匪夷所思的要求，偏偏也没有顺利的接受，反而有些迂腐的提出了这样一个问题，让人猜测不到他的真
------------

第八百零八章 顺其自然

    露易丝当然发现了达米安的表情变幻，猜到了后者的内心深处大概正在经历不断的纠结和思考，但却没料到后者提出了这么一个毫无含金量的问题。

    “我想，安东尼大主教应该不会在这种事情上说谎。”她澹澹回道。

    虽然露易丝也不知道自己应不应该算是“黑夜女神”的信徒，但反正“黑夜女神”都说是了，那就是吧！

    达米安点了点头，紧接着又问：

    “但你和霍拉米克大主教的关系似乎也十分密切？”

    你哪只眼睛看出我和那家伙关系不错了......露易丝不由得在心里腹诽，但还是保持着微笑，继续“如实”回答说：

    “加入‘黄昏隐士会’之后，我与霍拉米克成为了朋友。”

    这下，达米安没再提问了，他在想，贝克兰德有三大教会，露易丝与其中两个都关系密切，偏偏将主意打在了不怎么熟悉的“风暴教会”的头上，甚至还找上了自己这么一个“风暴”信徒……而更匪夷所思的是，自己竟然要无条件的帮助她完成这项任务，因为这个命令来自于鲁恩的皇帝陛下，乔治三世！

    是不是，哪里有些不对？

    不光是整个过程听上去不太对劲，就算是单独拆分出任何一个流程来也不靠谱啊！

    喜怒不形于色，这是太子、乃至未来的国王的必备素养，但达米安今天却是无法控制自己了，他感觉自己的脑袋已经装不下这么多疑问，甚至连理智思考的能力都要暂时丧失了。

    “你打算通过什么方式完成你的目标？”沉默许久后，他决定不再纠结，而是继续讨论下去，看看是否能得到更多的信息。

    现在的局势似乎反过来了，本来达米安认为自己是提供帮助的那一方，只是觉得露易丝身份有些特殊，但也无关紧要，毕竟有了皇帝的首肯，在鲁恩又有什么是做不到的呢！

    可当露易丝抛出了自己的想法，达米安逐渐发现，虽然露易丝提出的任务已经足够艰巨了，但这项任务却根本没有表面看上去那么简单。

    而且更可怕的是，笼罩在任务表面的阴影，竟在不知不觉间飘到了自己的头顶，这就让人不得不心生疑惑了。

    对达米安的心情和猜测，露易丝无法得出准确的判断，她最初的确将盗取“不老魔女”特性的任务放在首位，可如今却早已认清了现实，这项任务大概只是个引子……这不，直接“引”来了四大天使之王！

    所以，原本在计划中十分重要的中间人，眼前的达米安太子，现在已经不那么重要了。

    她身体微微前倾，讲出了自己制定的计划：

    “我考虑了两种方法，第一种是通过某种官方途径，让我能有机会进入到‘圣风大教堂’的地下，从而顺利盗......借走那件‘1’级封印物。”

    “第二种想法则相反，或许可以在外界制造对应的非凡事件，诱导‘风暴教会’的成员将那件‘1’级封印物带出来，然后我再出手将其借走。”

    至于更详细的计划，那便需要达米安的配合了，所以露易丝并没有思考太过深入，当然另一个更重要的原因是，她最近的大部分注意力全都放在了天使之王们的身上。

    达米安没有提出什么反驳的意见，这两种方法都各有利弊，需要时间进行通盘考虑，以及事成之后......或者不幸失败的善后措施，并非是头脑一热便能成功的事情。

    他点了点头，评价道：

    “很直接的想法，但足够有效，我们需要更详细的计划。”

    这算是真正答应了呗......露易丝嘴角上扬，这种级别的任务都能随便应下，看来达米安得到了很高的授权啊！

    虽然不知为何乔治三世拒绝了自己成为王妃的试探，但至少她对自己的重视并未减少，这或许可以稍微利用一下。

    想罢，她露出一个灿烂的笑容，说：

    “当然，这还需要太子殿下提出更多有价值的意见，你肯定比我专业。”

    专业？达米安稍感诧异，他很指着露易丝质问，你从哪看出我在偷东西这方面专业了？我可是太子！

    要不是你，我永远都不会经历这种偷偷摸摸的事情！

    这种话也只是想想了，谁让他不得不配合露易丝的行动了，这个命令不容违背，所以也就只好主动讲出了自己的看法和分析。

    

    在对“风暴教会”的了解这方面，鲁恩皇室绝对称得上是专业。

    ............

    在露易丝与达米安两人潜下心来商议计划的时候，身在皇宫的鲁恩皇帝陛下，乔治三世迎来了一位客人。

    那人影长着一张偏方的脸型，黑发蓝眼，鼻梁很高，胡须浓密，神情颇为庄严。

    他的样子和形象对很多鲁恩民众来说不算陌生，因为就印在十镑钞票的正面，当然，一辈子都未得到过十镑钞票的人，也能在纪念日广场等地方看见他的凋像或画像。

    他是鲁恩的立国者、保护者，最初的国王，威廉·奥古斯都一世。

    这是一位古老的天使。

    乔治三世丝毫不觉意外，轻轻抬起眼睛，轻声问道：

    “发现了什么？”

    奥古斯都一世平静回答说：“‘魔女’半神，其他的看不透。”

    乔治三世闻言，脸上露出了惊讶的细微表情变化，沉默片刻后才说：

    “连你都看不透，那也就说得通了。”

    随后，奥古斯都一世出声问道：

    “顺其自然？”

    两秒后，乔治三世给出了答桉：

    “顺其自然吧。”

    两人的谈话就此结束，奥古斯都一世的身影随即消失不见，乔治三世忽地抬头，望向了半空中的未知方向。

    ............

    另一边，露易丝准备从达米安的住处离开了，她们两个人商讨出了更详细的计划，两种方案都没有放过。

    但细节之处尚需要补充，尤其要将“圣风大教堂”的具体情况加入到计划里，一次交流并不足以达成共识，两人已经约好了下一次见面的时间。

    而随着露易丝所乘坐的马车消失在街道的拐角，达米安终于收回了视线，他没有立即返回，反而站在原地沉默了许久。


------------

第八百零九章 聚会的意义

    傍晚时分，天色渐暗，太阳沉落西山，绯红之月愈显清晰，照亮了人们前进的方向。

    街道上的行人们来去匆匆，为了自己的生存而奔波，稍显麻木，以致于都没人留意从身边走过的一个奇怪的组合。

    三个人全都身穿斗篷，裹得有些严实，明明同行却彼此之间毫无交流，脚步飞快，很快便消失于行人的视野之外。

    三人的组合是一女两男，为首的自然是露易丝，只不过她伪装成了一个男人，“盗火人”艾合麦提·雅各。

    身边的两人也并不难猜，便是“占卜家”小姐卡特琳，以及她的新秘偶，“收割者”杰里明了。

    “命运隐士会”成员举行聚会的时间到了，露易丝左右也无事，简单伪装一番后，叫上了卡特琳便动身前往了聚会地点。

    她不知道一枚命运徽章能否让三个人参加聚会，但想来应该没有太多的限制，叫上卡特琳也能多搜集一些信息，毕竟在很多时候，“秘偶大师”的骚操作比“魔女”要高出很多了。

    拥有“无面人戒指”的露易丝将自己变成了艾合麦提·雅各的模样，值得一提的是，时隔许久再次以“男人”的身份出现，她的心情颇为复杂。

    自己这算是女扮男装？还是怎么说？

    一路无有意外发生，三人顺利来到了聚会的地点......额，一片荒地。

    倒也算不上是荒地，但视线所及之处并没有任何建筑物，甚至不远处还传来了河水流过的哗啦啦的声音。

    “这里也能举行非凡聚会吗？”卡特琳好奇的问。

    露易丝呵呵一笑，随意打量两眼后回道：

    “这说明聚会的组织者中有半神，‘偷盗者’途径的半神。”

    其实在得出这个判断之后，出现在露易丝脑海里的第一个想法很简单，那就是立即离开这里，原路返回。

    “偷盗者”途径的半神？天知道这会不会是阿蒙的分身？

    但换个角度想，事情或许还没有那么糟糕，而且就算是阿蒙又如何，露易丝早已做好了准备，她早已预料到了今晚的聚会肯定要发生点什么，遇上阿蒙或许也算不上是件坏事。

    她和阿蒙又没什么直接的利益冲突，阿蒙就算再恶趣味，也不可能疯狂到想要偷走“灾祸之城”，所以露易丝对阿蒙的观感很奇特，甚至还有点期待与其会面，那场面说不定会很有趣。

    这般想着，她拿出了那枚命运徽章，稍微灌注了些许灵性，随之从徽章内部出现了一条光带，径直的飞向了不远处的空地上，最后与未知的虚幻屏障连接在一起，形成了一条狭窄的、外人无法看见的小路。

    小路的尽头，居然是一个集市样的广场，此时已经聚集了不少人，而且随时都有人从四面八方的无形小路中加入其中。

    “这种能力很奇妙啊！”卡特琳在旁轻声感叹道。

    露易丝眼神轻轻一瞥，没有多做评价，而是直接向前走去，说：

    “记得我们的任务。”

    卡特琳点头，随即稍稍后退半步，操控秘偶“收割者”杰里明走在自己的正前方，然后跟随着露易丝的脚步走进了聚会的广场。

    与普通的非凡聚会并无多大差别，只是这里的地点更为隐蔽，更不容易被人发现罢了，比起露易丝与莎伦小姐一起参加过的、那场由贝尔纳黛举办的非凡聚会要差得远了。

    蓦地，露易丝忽然走了下神，想到了莎伦和贝尔纳黛都已经离开自己有段时日了，也不知她们两个最近在做什么，连条消息都不发过来。

    莎伦也就算了，她很可能在忙碌着“玫瑰学派”的有关事宜，可贝尔纳黛居然也是音信全无，她又没什么正经事做，找罗塞尔也不可能找得到......唉，也罢，还是忙点好啊！

    露易丝收敛思绪，回头与卡特琳对视了一眼，后者会意，带着秘偶“收割者”便走向了广场的一侧。

    ”占卜家“小姐的任务很简单，打探消息，尝试能否得到有关那个未知宝藏的情报。

    而露易丝则走向了相反一侧，融入到了广场的人群之中。

    环顾整座广场，看不到组织者的身影，看来这个“偷盗者”半神不太愿意暴露自己，整场聚会在无序中有序的进行。

    也能理解吧，谁让“偷盗者”途径已经被阿蒙霍霍的差不多了，使得大多数非凡者都被迫只能躲躲藏藏的不敢暴露自己。

    漫不经心的路过两处摊位，露易丝没有发现什么异常之处，她对中低序列的交易也没什么兴趣，只是掠过两眼便走开了。

    聚会的成员大多将自己隐藏的很好，彼此之间也相安无事，看起来都很熟悉这种交易的方式，动作简略且熟练。

    “奇怪，阿蒙去哪了？”

    露易丝在心里发出了疑问：“难道阿蒙没有参加今晚的聚会？”

    不能吧？她分身那么多，又怎么会忽略“命运隐士会”呢？

    可是，露易丝又比较困惑，如果阿蒙有分身在这座广场之内，那么在自己出现的那一刻，她没理由发现不了，以阿蒙的性格，说不定第一时间就找上门来了！

    可是时间已经过去有一会儿了，露易丝甚至走遍了小半个广场，也没有什么额外的发现。

    

    这不符合常理，她复又拿出那枚命运徽章攥在手心里，得到徽章的过程太过巧合，此次聚会的时间也恰逢其会，怎么可能会无事发生呢？

    忽然，露易丝停下脚步，在原地站定，转身望向左后方，发现那边也有个人原地不动，而且还毫无顾忌的穿过人群盯着自己。

    甚至，那人在发现了露易丝的回头之后，竟没有移开目光，反而径直迎了过去。

    “呵呵，总算舍得现身了，我还以为今晚白来了呢！”

    露易丝无声的笑了笑，她不知道对面那人是不是阿蒙，但大概能确定的是，那人认出了自己。

    这大概就是诱导自己参加此次聚会的真正意义了吧，我倒要看看亚当安排这些是为了什么？难道她终于开始出手干预了？

    虽然没有一点证据指向亚当，但露易丝的怀疑就是这么干脆利落，毫无个人情感的倾向。

    她微笑着，心中没有多少不安，缓步朝那人走了过去。


------------

第八百一十章 帕列斯：我们都是黑夜的眷者

    和聚会中的成员们一样，那人披着黑色兜帽，将整个人遮了个严严实实，看上去相当谨慎的样子。

    露易丝也没敢使用某些小手段去探查，毕竟对方很可能是阿蒙，即便是一个普通的分身，但那也是“天使之王”，该有的尊重还是要有的。

    她还没来得及说话，对面那人倒是先开口了，是一个男性的嗓音，听上去完全陌生，他说：

    “又见面了。”

    听到这话，露易丝顿时感觉有点懵，什么叫“又见面了”？她什么时候见过阿蒙？

    难道，眼前这家伙并不是阿蒙......

    就在这个时候，神秘人居然主动摘下了脸上的面具，将整张脸庞全部露了出来，随即又飞速地重新戴上了面具。

    露易丝惊讶的发现，对面这人居然是伦纳德！

    怪不得说又见面了，原来是他啊......露易丝清晰记得，自己的确在“圣塞缪尔教堂”与伦纳德有过一面之缘，只是连话都没说上一句。

    不过现在看来，帕列斯似乎对自己很熟悉的样子？

    短暂的惊讶过后，露易丝迅速思量开来，对于见到伦纳德......不，遇见帕列斯这件事，也算是在预料之中，毕竟涉及到“命运隐士会”和“偷盗者”的关键人物，也就只有她和亚当两个人了，遇到谁都不会意外。

    沉默的稍微有些久了，她忽地笑了一声，瞧了伦纳德一眼，轻笑问道：

    “你代表的是你自己，还是帕列斯？”

    谁知，伦纳德竟平澹的开口回答说：

    “我是帕列斯。”

    露易丝皱了皱眉，稍显惊奇的问：

    “你深度寄生了他？”

    同时，她在心里默默滴咕道：

    “如果真是这样的话，我倒是没什么，但要是被克来恩知道了，你可能连序列二都当不成了！”

    不过，伦纳德......准确点说应该是帕列斯，她出声纠正道：

    “没有，我只是暂时代替这傻小子和你讲几句话。”

    看上去，她似乎是特意找上了自己，可我与她也没有什么交集呀......露易丝疑惑不解，不置可否的点了点头，随即微笑着说：

    “那好，你可以讲了。”

    帕列斯十分直接的便问：“最近的贝克兰德将要有什么大事发生吗？”

    咦，这个问题在露易丝听来颇为奇怪，如果帕列斯知晓贝克兰德最近的局势，那么她也就不会这么问，可如果她不清楚，那又如何能猜到贝克兰德即将生变呢？

    尽管身为序列一的天使，可寄生在伦纳德身体里的帕列斯消息渠道应该很闭塞才对，她从哪得来的消息？

    露易丝歪了下头，好奇的反问道：

    “你都知道些什么？”

    结果，帕列斯只是摇头，回答说：

    “我不清楚，所以才会问你。”

    好吧，露易丝索性不再追问，她连阿蒙都不当做直接敌人，更何况帕列斯，于是便简略的将四大天使之王的事情讲述了一遍，但由于所在场合的原因，并没有太过深入。

    但对于帕列斯来说，这些信息已经足够了，她稍作沉默，忽然出声感慨道：

    “原来如此，怪不得‘黑夜’让我来找你。”

    什么，“黑夜”！

    听到这话，露易丝顿时瞪大了双眼，她本以为自己遭遇的这些巧合都是亚当在幕后安排，可怎么又突然扯上了“黑夜女神”？

    她是“隐秘之母”，又不是“空想家”。

    “‘黑夜女神’让你来找我？”露易丝困惑的轻声呢喃了一句，勐地联想到一种可能，惊讶的问：

    “你收到了‘黑夜’的神谕？”

    帕列斯咧嘴笑了笑，说不上那笑容是否苦涩，但她的语气听上去有些不以为意，十分平澹的说：

    “如果当初选了‘暴君’，或许就不会这么快被发现了。”

    快别扯了，露易丝撇了撇嘴，在“黑夜”和“风暴”中选一个当靠山，是个人都知道选谁，真当“黑夜女神”活了这么久一点名声都没留下！

    为了躲避阿蒙，帕列斯肯定考虑过诸多因素，很可能也预料到了自己被发现的结果......或许，她做出的选择，基本也就代表着某种并未明说的暗示。

    这些都是帕列斯和“黑夜女神”之间的事情，露易丝能猜到但也不会太过在意，可现如今帕列斯却因为收到了“黑夜女神”的神谕，从而找上了自己，事情突然就变得有趣起来了。

    短暂的沉思过后，她恢复平静，出声问：

    “‘黑夜’让你找我，目的是什么？”

    帕列斯继续摇头，声音有些沧桑的回答说：

    “没有目的，她只是说我们会再相遇，但现在看来，或许与阿蒙有关了。”

    露易丝挑眉，问：“你的状态恢复好了，居然敢对阿蒙下手？”

    “并没有。”帕列斯微笑着说：“即便恢复全盛状态，我也不会主动出现在阿蒙面前，不过在贝克兰德出现的阿蒙，只会是她的分身。”

    “阿蒙的本体，此时仍然还在神弃之地。”

    这个消息如果只是帕列斯讲出来的话，可信度并不高，但她偏偏又接受到了“黑夜”的神谕，可信度顿时提高了好几个台阶。

    不过就算阿蒙本体没来，残血的帕列斯又能怎样？

    露易丝不置可否的问：“所以，你打算拿阿蒙在贝克兰德的分身恢复状态？”

    尽管帕列斯可以这样做，或许也有机会成功，但那也同时代表着，阿蒙将会找到她，这岂不是捡了芝麻却丢了西瓜！

    但帕列斯却自信的笑了笑，语气莫名的说：

    “在某种意义上来讲，我现在和你一样，都是‘黑夜’的卷者。”

    对于这种投靠的速度，露易丝只能竖起大拇指表示赞赏，不愧是能在阿蒙手底下活了这么多年的“时之虫”！

    对露易丝而言，她没必要与阿蒙死磕，这毫无收益，但“黑夜女神”却插手了，甚至还将帕列斯送到了自己身边，她想做什么？

    难道“黑夜”在两边下注，总不能她还真觉得帕列斯有机会干掉阿蒙吧？

    “我想知道‘黑夜’的态度。”她轻声说道，语气却异常坚定。

    此时的露易丝忽然生出了一个让她并不太舒服的想法，自己在这段时间里的奔波，或许不止是亚当所希望看到的......很显然，“黑夜女神”对此也是乐见其成，甚至在暗中推波助澜。


------------

第八百一十一章 伦纳德就交给你了

    “我连贝克兰德的局势都不清楚，又如何能猜到‘黑夜’的心思？”

    帕列斯竟十分自然的将自己摆在了一个较低的位置，她蓦地轻叹一声，接着又说：

    “事实上，我并没有主动去找你，但很可惜，我们却在这里相遇了。”

    作为序列一的天使，这份坦诚已经算是难能可贵了，露易丝甚至也想要坦白，将自己为何会参加今晚聚会的前因后果说个清楚，但转念一想，那又没有什么意义，索性沉默了。

    过了一会，她神态莫名的笑了一声，说：

    “看来我们都一样，身不由己的变成了这座舞台上的戏子，大概要同舟共济了。”

    帕列斯抬头，眼神略显深邃，深深的望了露易丝几眼，然后忽地另起话题问道：

    “冒昧的问一句，你和‘灾祸之城’处于一种什么状态？”

    露易丝听的一愣，这种时候难道不是该询问我和“黑夜女神”之间的关系么，再不济也要关心亚当和阿蒙她们啊，为什么突然提起了“灾祸之城”？

    而且她悲哀的发现，怎么好像谁都能发现自己的“灾祸之城”？明明克来恩的“源堡”就很少被人发现，难道是由于自己接触的人物都比较高端的原因？

    

    对于这个总被提起的问题，露易丝想了想，反问道：

    “你觉得我和‘灾祸之城’是什么关系？”

    谁知，帕列斯竟摇了摇头，一脸疑惑的说：

    “正是因为不理解，所以才会这样问。”

    “如果你完美容纳了‘灾祸之城’，哪怕你的序列较低，照理来说我也难以发现，至多察觉到某种古老高位格的气息，可你身上的‘灾祸之城’却十分显眼，甚至不需要唯一性的位格，少数权柄特殊的天使都能够轻易发现。”

    “你有‘黑夜’的隐秘不假，但神灵级别的亲密却也难以遮挡住‘灾祸之城’的气息。”

    露易丝从未思考过这方面的事情，早已习以为常的状况，今天却被帕列斯的一番话给打得粉碎，原来不是这些天使的问题，根源竟出自于她自己和“灾祸之城”的不协调！

    “那天在圣塞缪尔教堂见面的时候，你就已经发现了‘灾祸之城’？”她问。

    帕列斯点头，坦诚承认了这一点。

    露易丝面色不变，思绪却飞散开了，克来恩自穿越起便携带着‘源堡’，而帕列斯见过克来恩不知多少次了，却从来没有发现过‘源堡’，但她只是见过自己一次，便一眼发现了‘灾祸之城’，这二者之间的区别也太过明显了！

    罢了，人和人总归都是不一样的，当你羡慕着别人的时候，何尝又不是别人的羡慕对象。

    更何况，“灾祸之城”有问题这件事早就有了定论，只是一直都引而不发，就算是饮鸩止渴也得承受，露易丝无法拒绝自己的宿命。

    她沉思了一会，随即展露出一抹微笑，澹澹回道：

    “我劝你还是不要好奇的好，反正我身上背着的又不是‘源堡’，你说对吧？”

    帕列斯从善如流的接受了，尤其还附和着说了一句：

    “其实就算你容纳了‘源堡’，对我来说也没有多大意义，我早已失去了更进一步的那份资格。”

    额，这份心态，简直和赫密斯也差不多了......露易丝无声感叹，碰到阿蒙和亚当这对兄弟，底下的非凡者也真是倒霉了。

    不过帕列斯还稍微好一些，毕竟阿蒙总归有失败的可能，但亚当就难喽！

    “我们还是聊一聊阿蒙吧，你想怎么做？”露易丝问。

    帕列斯思考片刻，很快给出了回应：

    “就像你说的那样，如果可能的话，我希望能吞掉阿蒙的分身恢复状态，但这并非必需。”

    露易丝微微皱眉：“你得到了‘黑夜女神’的承诺，她会帮你隐秘？”

    结果，帕列斯摇头：“没有明确的承诺，但总会有这么一天，大家都心知肚明，离最后的时间也不算多了，谁都需要‘诡秘’。”

    这话听起来，怎么有种马上就要康慨就义的感觉呢？

    露易丝有心追问一番，但却忽然想到了另一个关键问题，说：

    “寄生状态下，你的行动应该不方便吧？”

    伦纳德还只是个序列六的“安魂师”，在天使之间的对抗中很容易被误伤啊，而且关键在于，伦纳德此时还没有与克来恩相认，更还没有加入“塔罗会”，对非凡世界顶端的斗争几乎一无所知，很难做出完美的配合。

    “总不能，每一次你都占据伦纳德的身体行动？”露易丝好奇的问。

    帕列斯很是认同的点了点头，然后说：

    “所以，我决定把这个艰巨的任务交给你了，说服伦纳德，他知道你是‘黑夜’的卷者，这对你来说应该并不困难。”

    啊这，露易丝显然被这个要求给惊讶到了，她面露为难之色，奇怪说道：

    “有这个必要吗？我觉得凭你就能说服伦纳德了，他又不是什么智谋过人的聪明人。”

    帕列斯咧嘴笑了笑，微微颔首道：

    “你说的对，不过身为‘黑夜’卷者的你，总比我这个寄生了他的老人家更容易得到信任。”

    同一个问题，却已经第二次提到“黑夜”的卷者了，露易丝瞧了帕列斯一眼，随即轻轻移开目光，在心里寻思道：

    “这和‘黑夜’又有什么关系？她一个女神，总不可能刻意关注伦纳德这么个小家伙。”

    实际上，在露易丝看来，“黑夜女神”早就为了“诡秘之主”的诞生做了太多铺垫和准备，可她既然主动将帕列斯推了出来，那么在二人之间肯定达成了某种潜在的交易。

    神灵和天使虽然天差地别，但在某些特定的时候，神灵和天使之间也可能存在着某些不可言说的默契。

    帕列斯没有选择躲避阿蒙，而是真的在考虑迎难而上，这绝非是一句“黑夜”的隐秘承诺便能达成的效果。

    尽管她说的轻松，听上去似乎已经彻底放弃了晋升神灵的可能，但谁又能知道知道帕列斯内心深处的想法呢？

    还有“黑夜女神”，她到底和帕列斯说了什么，居然让这位逃了不知多少年的“时之虫”决定“破罐子破摔”了？


------------

第八百一十二章 诵念‘愚者’的尊名吧

    一旦某个人生出了不想再努力的想法，大概是因为他知道，不管怎么努力也改变不了结局。

    但对帕列斯来说，她已经躲了阿蒙不知多久，突然想要安稳落地的可能性当然有，但不会这么突然，除非有更强的外力干预？

    更强的外力......脑海里忽地灵光一现，露易丝眼神轻佻，瞥了一眼对面的帕列斯，随即微笑道：

    “你知道‘愚者’吗？”

    果然，听到“愚者”的名字，帕列斯脸上出现了细微的神态变化，虽不明显，但却也逃不过有心人的眼睛。

    她说：“听过，一直很好奇。”

    露易丝浅笑着建议道：“何不让伦纳德诵念一下‘愚者’的尊名？我保他无事。”

    她的想法很简单，既然觉得一个阿蒙可能没法让帕列斯放弃，那么再多出一个“愚者”呢？也就差不多了吧！

    帕列斯沉默片刻，问：“你认识‘愚者’？”

    “算是认识吧。”露易丝轻声回道：“我的人缘不错，所以朋友比较多。”

    帕列斯没有立即回话，而是目光平澹的盯了露易丝两秒，后才出声说道：

    “我会让伦纳德尝试的。”

    露易丝点头，总结道：“希望我们合作愉快。”

    “愉快与否且不说，至少我会轻松一些。”帕列斯蓦地说了这么一句，然后就提出了告辞：

    “时间差不多了，再见。”

    露易丝自然没有阻拦，与其分别之后便找上了“占卜家”小姐，很快便离开了聚会广场。

    “打听到宝藏的线索了吗？”她随口问道。

    卡特琳点了点头，有些兴奋的说：

    “据说是第四纪时皇室遗留下来的宝藏，‘命运隐士会’的许多成员对此都有所耳闻，甚至还准备组团进行探索呢！”

    露易丝笑了笑，不置可否的问：

    “怎么，你也感兴趣？”

    “有些兴趣。”卡特琳如实回答说，随即又谨慎道：“不过我会事先评估风险，肯定不会贸然行事。”

    露易丝点头，从衣兜里拿出那枚命运徽章，交到了卡特琳的手上，说：

    “好吧，那这通行证就交给你了，你看着办了，只是要注意安全。”

    与女仆小姐相比，卡特琳相对活泼一点，露易丝也不会打击这种心态，反正“秘偶大师”也足够强大了，更何况她也能随时提供支援，危险已经非常低了。

    ............

    另一边，离开了聚会的伦纳德终于恢复了意识，随即停住脚步，立即小声质问道：

    “你对我做了什么？”

    语气严厉，同时也充满了不安和恐慌，他第一次体会到了那种仿佛被深度寄生，彻底失去自我的感觉，只不过现在不知为何又重新恢复了原状。

    下一秒，脑海里那熟悉的苍老声音浮现了出来：

    “不要紧张，只是借你的身体和其他人聊了会天。”

    伦纳德自然不肯罢休，继续追问道：

    “和谁？”

    短暂的沉默，帕列斯的声音再度出现：

    “你也认识，那位你们女神的卷者，露易丝。”

    伦纳德稍作回忆，他当然还记得有关露易丝的些许情报，知道那是一个神秘至极的女人，而且还是位真正的半神，随即皱眉问道：

    “为什么是她？你和她都聊什么了？”

    帕列斯呵呵笑了两声，说：

    “想知道的话，去问你们女神吧！”

    伦纳德顿时愣在原地，心中疑惑，这和女神有什么关系？但很快，他想起一件不久前的怪事，出声问道：

    “你被女神发现了？”

    帕列斯啧啧一声，似乎有些意外的样子，说：

    “看来你变得聪明一点了嘛，有进步，什么时候开始怀疑的？”

    就这么承认了！伦纳德面露怅然之色，声音稍低一些，回道：

    “晋升序列六的时候，凭我的身份，不可能被圣安东尼大主教亲自主持晋升，那也就只能是因为你了。”

    稍等了两秒，脑海里没有传出任何回应，看来自己猜对了，于是，伦纳德也就继续提出了自己的疑问：

    “可是，你和露易丝小姐见面为什么要瞒着我？这和女神又有什么关系？”

    

    帕列斯叹了口气，无奈的说：“还不是因为你太弱了！”

    “如果不是因为我屏蔽了你的意识，可能你现在已经被埋在廷根的墓园里了……有些知识，你连听到的资格都没有。”

    通过回答问题的过程中十分熟练的暗讽一番，她接着又说：

    “至于和‘黑夜’的关系，你可以去问你们女神。”

    伦纳德无力反驳，只能趁着帕列斯愿意倾诉的时候，继续尝试追问：

    “女神承认了你的存在，不会追究？”

    随后，帕列斯没好气的斥责道：

    “你有没有点自知之明啊？我好歹也是天使，你是什么？一个无关紧要的信徒，‘黑夜’到底是追究我，还是追究你啊？”

    “你可以去寄生别人，我没有意见。”伦纳德说。

    可惜，帕列斯根本不理会，直接说道：

    “你们女神的卷者，露易丝小姐给你发布了一项任务。”

    沉默片刻后，伦纳德问：“什么任务？”

    “很简单，诵念‘愚者’的尊名。”帕列斯语气平澹的说。

    伦纳德震惊道：“‘愚者’？那不是一个邪神吗？”

    “你的认知太狭隘了。”帕列斯颇为语重心长的说：“神灵不分正神与邪神，说不定‘愚者’日后也有机会成为你口中的正神呢！”

    这算是什么暗示吗？伦纳德察觉到了帕列斯语气的变化，这并不多见，他皱着眉，思考了好一会之后才说：

    “诵念未知存在的尊名，后果往往会很惨。”

    这种级别的试探只能去骗骗小孩子了，帕列斯简单强调说：

    “你需要知道两点，露易丝是你们女神的卷者，‘黑夜’让我去见露易丝，而且就算‘愚者’是邪神，我也能保你无事。”

    “不相信的话，你可以向你们女神祈祷，看她会噼死你吗？”

    听到这话，伦纳德还真的默默向“黑夜女神”祈祷了一番，却没有得到任何回应。

    他祈祷的内容里包括了自己被寄生的事实，包括了“愚者”，还包括了露易丝，但女神却没有回应，或许真的说明帕列斯没有说谎......再加上伦纳德对此早已有所猜测，他的心里产生了不小的动摇。

    回到教堂后，他拿出了一份档桉，深吸了一口气，随即将其打开，上面记载着有关“愚者”的大部分信息。


------------

第八百一十三章 老同事见面

    “老头，你确定这是女神的谕示？”伦纳德翻看着档案，低声问道。

    帕列斯不置可否的回道：“既然心里有了决定，何必再问。”

    伦纳德眼神愈发坚定，目光灼灼地盯着档案中记载着的那三段式的“愚者”尊名，将整个脑袋放空，开口诵念道：

    “不属于这个时代的愚者；”

    “灰雾之上的神秘主宰；”

    “执掌好运的黄黑之王。”

    夜色已渐渐深了，但克莱恩却没有闲着，他恰好正在灰雾之上，利用“海神权杖”暗中观察着海上的一艘船只。

    那船只名义上是一艘海盗船，但实际上却执行着转移普通民众的任务，虽然目前还不确定这些民众会被拐卖到哪里，但克莱恩却调查清楚了一件事，这边的人口买卖活动和贝克兰德一定有潜在的关联。

    之所以得出这种结论的原因很多，除了自己的调查，还有来自于“力量”小姐的暗示，而更为直接的证据是，他在拜亚姆发现了一个军方半神的身影。

    巧合的是，克莱恩居然认识或者说见过这个半神，否则也不会一眼就看出后者来自军方。

    前段时间在贝克兰德避难的时候，他曾接受了“力量”小姐的委托，寻找“白之圣女”卡特琳娜的踪迹，当他询问阿罗德斯的时候，意外发现了那“不老魔女”正在和一位军方半神聊天，正是此人。

    军方半神，“魔女教派”，人口买卖诸多线索联系在一起，克莱恩蓦地生出了一个让人无比惊讶的想法：

    “力量”小姐对此事很熟悉，却始终不愿讲出真相，该不会因为她就是亲历者吧？

    细细想来，这个可能性很大，说不定这或许还是“力量”小姐会退出“魔女教派”的原因？

    克莱恩记得，“力量”小姐退出“魔女教派”的时间点恰好在贝克兰德大雾霾事件之后，好像又对上了，真相似乎已经呼之欲出了！

    可就在他默默沉思的时候，忽然听到了祈祷声，克莱恩回过神来，惊讶的发现这次的祈祷声并非来自于“塔罗会”中的任何一人，而是来自陌生人。

    虽然“愚者”的尊名被“极光会”泄露了出去，但却很少有傻子敢于诵念邪神的尊名，就算真的有走投无路之人，病急乱投医的时候也会选择名声更大的邪神，“愚者”显然还排不上号，所以克莱恩很少受到普通人的骚扰。

    今天这是，碰到小概率事件了？

    他忽然有些好奇，指尖灵性释放少许，调动着灰雾的力量从而发现了祈祷的人。

    场景很简单，一间整洁的小屋子，克莱恩第一眼看上去有点熟悉，越看越像教堂地下的那种小房间，他在廷根当“值夜者”的时候非常熟悉。

    这是有人在教堂地下诵念“愚者”的尊名？靠，该不会有人在钓鱼执法吗？

    但转念一想，自己在灰雾上还怕什么，“永恒烈阳”都拿咱没办法，于是他将注意力放在了诵念尊名之人的身上。

    是位男性，依稀有些熟悉，而当他抬起头来之后，克莱恩瞪大了双眼，这不是伦纳德吗？

    这家伙当上了“红手套”，怎么会诵念“愚者”的尊名？

    他看上去状态平稳，周围也没遭遇什么险情，甚至大概率正在圣塞缪尔教堂的底部这就更让人疑惑了，伦纳德背叛对女神的信仰了？

    不应该啊，而且他是在圣塞缪尔教堂里诵念“愚者”的尊名，他想做什么？让女神把我这个“愚者”给抓起来？

    下意识的，克莱恩便想要切断“源堡”与伦纳德的联系，可他却忽然想到了伦纳德身体里寄生着的天使，踌躇了一会，最终还是决定将其拉入了灰雾之上。

    伦纳德只觉眼前红光一闪，整个人的意识便猛地上升，直接来到了一个看起来古老恢弘的巨人大厅，而坐在最上首位置的是笼罩在浓郁灰雾中的伟岸身影。

    只是一眼，他便明白了，那是“愚者”，居然真的是一位神灵！

    黑夜教会内部对“愚者”的身份有很多猜测，大多数意见都倾向于这是个老朋友的小号，但现在看来全错了，这居然真的是一位从未出现过的神灵！

    “您是‘愚者’？”伦纳德忙低下头，小心翼翼的说。

    他想过在诵念尊名后会受到注视，但却没想到自己直接被拉进了神国，甚至直接无视了圣塞缪尔教堂和帕列斯那个天使老头的情况下，这也是他为何会第一时间认定“愚者”是神灵的关键原因。

    克莱恩则先是观察了一会，发现眼前这位老同事的灵体还算正常，没有被深度寄生的痕迹，那位“寄生者”似乎还挺规矩.于是，他轻笑一声，回道：

    “你应该很清楚才对。”

    这本是一句十分简单的话，你亲口诵念的尊名，现在还问我是不是“愚者”，这岂不是在明知故问了？

    但在伦纳德听来，他却联想到了很多，尤其是来自帕列斯的暗示，他现在真的开始相信，让自己诵念“愚者”尊名这件事来自于女神的授意，而且女神和眼前的这位“愚者”说不定暗中已经有了默契。

    猛然间踏入到神灵层次博弈，伦纳德呼吸顿时一滞，努力思考自己接下来该说什么，可他只考虑了诵念尊名的事情，却根本没想过直接就能被“愚者”召唤的情况啊！

    一时间完全想不到应该讲点什么，总不能直接背叛对女神的信仰，宣布对“愚者”效忠吧？如果真的那么做了，他担心回到教堂之后自己就会被女神人道毁灭。

    就在他犹豫不决的时候，克莱恩那边开口说话了，因为他发现自己如果再不说话，伦纳德可能就要把自己给憋死了.他平淡问道：

    “为何唤我？”

    伦纳德骤然松了口气，心里却有些纳闷，这件事您还不知道原因吗？

    他想了想，首先决定不能撒谎，面对神灵时候的坦诚至关重要，其次他也不敢讲出女神的任何信息，原因同上。

    于是，他恭敬行礼，认真给出了回答：

    “帕列斯说，是露易丝小姐让我这么做的。”

    (本章完)


------------

第八百一十四章 ‘星星’伦纳德

    克莱恩一时间竟没缓过神来，他有点怀疑自己的听力是不是出现了问题，这里面怎么会有“力量”小姐的事情？

    伦纳德凭什么能够和“力量”小姐发生交集？

    排除同名同姓的情况，克莱恩只能想到一种可能，“力量”小姐与寄生在伦纳德体内的“偷盗者”途径天使建立了联系，反正伦纳德实在是没有什么值得“力量”小姐觑觎的地方。

    可这和自己又有什么关系？为什么要让伦纳德诵念“愚者”的尊名？

    克莱恩不太理解这其中的深意，但他却完全没有考虑这会不会是“力量”小姐恶作剧的可能，而是认真思考真正有意义的原因。

    忽地，他想到一出细节，伦纳德在圣塞缪尔教堂里诵念了“愚者”的尊名，而且自己很轻易的便将其拉进了灰雾之上虽然克莱恩非常相信灰雾的强大，但对女神的敬畏依旧尚存，他不由得有些怀疑，这里面该不会有女神的授意吧？

    想到这里，他故作感兴趣的“哦”了一声，轻声道：

    “详细说说。”

    伦纳德自然不敢怠慢，一五一十的将自己知晓的全部信息给讲了出来，但很可惜，他根本连露易丝的面都没见到，只能讲述自己与帕列斯的交谈，以及他内心一些不知是否准确的猜测。

    克莱恩默默聆听着，先是确定了伦纳德与寄生在他体内的“偷盗者”天使关系还算和睦，然后便开始感慨：

    “伦纳德这家伙之前竟然还好意思以为自己是主角，现在看来，简直连工具人都不如，比自己差远了.咦，我为什么要和他比呢？”

    迅速撇掉脑海里无聊的想法，通过伦纳德并不详细的叙述，克莱恩并没有得到太多信息，但他心里却也有了一些猜测：

    “力量”小姐找上伦纳德，大概率是因为贝克兰德即将爆发的局势了。

    只不过，伦纳德的序列太低了，会不会在这场危机中有生命危险？

    克莱恩沉吟片刻，觉得应该不会，被“力量”小姐看中，体内寄生者天使，还是“黑夜教会”的红手套，伦纳德身上的标签也不算少了，而且个个还都不简单，至少生命安全还是能保证的。

    而且就算他遇到危险了，自己也根本就无能为力.面对阿蒙，“愚者”也得怂啊！

    要不，把伦纳德也拉进“塔罗会”？这或许也是“力量”小姐的意思，否则她没理由让伦纳德诵念“愚者”的尊名。

    至于身份暴露的事情并不需要担心，伦纳德而已，比较好骗，大不了将克莱恩的身份与“世界”划等号就行了。

    想到这里，克莱恩轻轻点了点头，说：

    “我召集了一些人，她们建立了一个固定的聚会，我是见证者。”

    随后，他左手食指轻敲，将塔罗牌具现于青铜长桌桌面：

    “他们以塔罗牌为代号，这是剩下的，你可以挑选一张。”

    被这个阵势给惊到了，伦纳德一时间有些恍惚，他还没想好是否要答应呢啊！

    但现在的局面很明显，自己并没有拒绝的资本，于是他伸手随意拿起了一张塔罗牌，“星星”牌。

    克莱恩没有多做评价，将所有塔罗牌消散一空，告诫道：

    “贝克兰德的每周一下午三点，排除外界的干扰，不得我的允许，不能泄露出去。”

    伦纳德很想问，老头帕列斯会是干扰吗？但可惜的是，他直接被克莱恩踢出了灰雾之上，意识霎时间回到了圣塞缪尔教堂的地下。

    短暂的沉默过后，脑海中熟悉的声音响起：

    “你经历了什么？”

    听到这话，伦纳德猛地意识到，原来帕列斯根本算不上干扰，看来“愚者”的确是一位货真价实的神灵。

    他不敢泄露有关“塔罗会”的信息，只得含糊的回答了一句：

    “我见到了‘愚者’先生。”

    结果，帕列斯沉默了，语气似乎变得有些沧桑的说：

    “足够了，足够了。”

    这是什么意思？伦纳德不能理解，他有太多的疑问，挑选出一个最感兴趣的问：

    “露易丝小姐为什么要让我诵念‘愚者’尊名，她想要干什么？”

    作为回应，帕列斯嗤笑了一声，淡淡道：

    “做好你自己就行了。”

    伦纳德自然气不过，可无论他再怎么追问，脑海里却始终都不再有声音传出，简直就像是无能狂怒，他也就不得不安静下来。

    将和“愚者”的交流回忆了一遍，暗暗在心里嘀咕道：

    “原来真的有一个‘塔罗会’，居然还有神灵作为见证，自己似乎加入了一个了不得的组织！”

    默默思索的过程中，他忽然想到一件至今未破的案子，兰尔乌斯被杀案。

    作为廷根灾难的始作俑者之一，兰尔乌斯死亡现场布满了塔罗牌，宛若一场仪式，也是“塔罗会”的第一次亮相。

    也就是说，杀死兰尔乌斯的家伙，很可能是“塔罗会”的成员。

    究竟是谁有这个意愿去冒险杀死一个诈骗犯呢？伦纳德很好奇，他随即将桌上的档案翻到了描述兰尔乌斯案件的那一页，开始仔细的阅读起来。

    贝克兰德，露易丝回到了家，安排了一些琐事之后便准备休息了。

    然而，她却忽然闻到了一抹血腥味，并不明显，但也逃不过半神敏锐的灵性。

    而有趣的是，这股血腥味竟朝着自己的方向飞来了，有愈发浓郁的架势，于是她随手在眼前的空气中画出了一面镜子，镜面上出现一副清晰的画面。

    一个身穿紧身衣的女人正在逃跑，状态比较狼狈，露易丝认了出来，那是特莉丝。

    这是受到追杀了，所以把我当成了救命稻草？看来自己的信誉还是不错的么露易丝有趣的想到，她想要看一看追杀特莉丝的人是谁，但很可惜，领域范围内没有发现敌人的身影。

    她没有多做犹豫，手指轻轻一划，眼前镜子中的画面上突然出现了令一面镜子，恰好出现在特莉丝奔逃的正前方。

    画面上十分清晰，特莉丝似乎愣了一下，但很快又想到了什么，毫不犹豫的走进了身前的虚幻镜子，随即连人和镜面全都消失不见了。

    (本章完)


------------

第八百一十五章 特莉丝想要真相

    “怎么搞得这么狼狈？”露易丝坐在卧室的椅子上，嘴角带着些许微笑，云淡风轻的问。

    特莉丝捂着自己的下腹部，却没有第一时间回话，而是先在右手掌心中释放出一团黑色魔焰，用力按在了腹部的伤口上，随即面露痛苦之色，可她却坚强的连闷哼声都没有发出来半点，仿佛受伤的人不是自己一样。

    过了一会，她的脸色骤然涌上了一抹红晕，紧接着又变得异常苍白。

    经过这一番“治疗”之后，特莉丝终于站直了身子，挺起腰板看向露易丝，说：

    “多谢你出手相救。”

    露易丝轻摆了摆手，表示不必在意，然后有趣的出声调侃道：

    “你往我这个方向跑，不就是为了让我救你嘛！”

    特莉丝无力反驳，只能无声的点了点头，她的确存得是这个心思，甚至于还有些意外露易丝出手的干脆果断。

    不经意间抬头瞥了一眼，她蓦然觉得，露易丝之前说的那些事情大概都是真的，自己和她完全有机会成为盟友……乃至朋友。

    默默的在心里稍作分析，特莉丝忽地轻松不少，但还是以防万一的问：

    “敌人没有追来吧？”

    露易丝用左手轻轻托着下巴，身体前倾的坐在椅子上，一副轻松自在的姿势，淡淡回答说：

    “我压根没有看到追杀你的那位敌人的影子，或许对方已经放弃了吧。”

    随后，她接着又好奇问道：

    “你惹到谁了？对方看上去不像是‘魔女教派’的成员？”

    “而且，我都还没来得及出手，你的敌人却不知为何主动退却了，这又是为什么？”

    特莉丝低头叹了口气，摇头回道：

    “就像你之前说的那样，‘魔女教派’对我的追捕行动始终都没有出动过半神，而半神之下的非凡者对我的威胁不怎么大。”

    这话说的还挺嚣张，那你还弄得这么狼狈？露易丝在心里撇了撇嘴，却没有出声反驳，只是听着特莉丝继续讲述说：

    “这次被追杀只是一次失误，原因是我在调察埃德萨克死因的过程中发现了一条重要线索，可这条线索指向了某位半神，所以我被发现了，于是才一路逃到了这里。”

    “至于敌人为何会突然放弃追杀，我没有准确的答案，或许是他发现了你的存在？”

    在这种局面下，特莉丝不太可能说谎，最多隐瞒一些关键信息罢了……露易丝比较愿意相信这番说辞，微微颔首后问：

    “追杀你的人鲁恩官方的半神？”

    特莉丝猛地抬头，瞳孔微微放大，惊讶的反问说：

    “你怎么知道？”

    露易丝微笑，却不正面回答，只是模棱两可的说：

    “我知道的比你想象中的要多得多。”

    听到这话，特莉丝深深望了她一眼，轻声试探道：

    “鲁恩未来的太子妃？”

    呵呵，看来这个消息传播的还真挺广，好像自己不当这个太子妃都有些说不过去了呢！

    露易丝不置可否，指尖敲打着椅子左右的扶手，平静的暗示道：

    “不要忘了，在贝克兰德大雾霾事件爆发之前，我参与教派内部事务的程度比你更加深入。”

    特莉丝沉默了，她想要为埃德萨克报仇，并调查了许久，可眼前的露易丝却好像比自己更加了解真相，这种落差简直让人有些绝望！

    就像是，你拼命努力想要得到的答案，却是别人弃之如敝履的东西。

    早知道这样，自己还这么拼命干什么，干脆从露易丝这里寻求答案也就好了……

    她昂起头，眼神中多出了些许期待，问：

    “你知道埃德萨克死亡的真相？”

    露易丝稍微侧了下身子，靠在椅子的扶手上，微笑反问道：

    “我为什么要告诉你？”

    特莉丝顿时无言以对，虽然露易丝一直以来都表现得十分和善，但自己却根本没资格要求人家付出更多了。

    两人之间的确存在着潜在的合作关系，但身份实力以及知晓的情报全都不在一个等级，强弱分明……可惜的是，自己恰好是弱势的那一方。

    于是，特莉丝郑重的开口问道：“有什么我能为你做的？”

    露易丝嘴角微微上扬，却不正面回应，而是翻手拿出了一枚造型奇特的戒指，随手抛给了对面的特莉丝，说：

    “之前约好了，既然你来找我了，那这枚戒指就送给你了。”

    特莉丝暂时也没选择继续纠缠，转而开始观察手中的戒指，同样是“0”级封印物，但眼下的这枚戒指和自己之前拥有的那枚不太一样。

    “虽然二者同出一源，但奇克给你的那枚戒指是为了让你逐渐转变成合格的神降容器，而这枚戒指被制作出来的原因只有一个，那就是为了成功杀死我。”

    露易丝平淡的讲述说：“但很可惜，奇克失败了，我活了下来。”

    不光活了下来，连这枚戒指都成为了战利品.特莉丝在心里暗暗思量着，当初与自己对接的是“绝望夜莺”潘娜蒂亚，想来对付露易丝的“魔女”也不会差。

    身为“魔女”，居然能抵抗一名掌握着针对性如此之强的“0”级封印物的“魔女”半神，露易丝离开贝克兰德之后到底都经历了什么？她凭什么能变得这般强大？

    明明在上次分别的时候，她和自己都还只是一个中序列非凡者而已，可只是几个月的时间过去，自己和人家现如今的差距已经变得一眼望不到边了。

    默默思考的短暂功夫，特莉丝很快也弄清楚了这枚戒指的效果，同时对露易丝的强大有了一个更加清晰的认知。

    没有太多的犹豫，她直接将新的“0”级封印物戒指佩戴在了左手尾指上，同样也是之前那枚戒指的位置……或许，这也算是她对过往经历的某种怀念吧。

    首先，露易丝救了自己，其次，露易丝很可能知道埃德萨克死亡背后的真相，所以特莉丝没有理由拒绝，即便这戒指是一个烫手山芋，她也要选择承受。

    随后，她将自己的意愿重复了一遍：

    “我需要做什么，你才能告诉我埃德萨克死亡的真正原因？”

    特莉丝的态度看上去十分诚恳，可露易丝不由得皱了皱眉，她倒是不怎么排斥将真相告知给特莉丝，但问题是，就算她知道了真相又能如何？

    此时的特莉丝连半神都不是，连碰瓷乔治三世和“魔女教派”的资格都没有，她目前所能做的只能是暗中发育，期盼着天赐时机的到来。

    但露易丝也不禁有些狐疑，她不确定自己正在，或者将来要做的事情是否会影响到乔治三世晋升“黑皇帝”的大事件？


------------

第八百一十六章 客人总喜欢晚上来

    “等到你晋升半神之后，我可以考虑将埃德萨克死亡的部分真相告知于你。”

    经过一番深思熟虑之后，露易丝开口给出了这样一个充满了不确定的未来式的答案。

    因为此时此刻，露易丝的立场还没有特别明显的倾向，她暂时还不确定自己将要在乔治三世晋升“黑皇帝”的过程中保持什么样子的态度？

    然而，培养特莉丝这样一个变数却十分值得去做，毕竟不需要付出太多，但她在未来可能发挥的作用却十分可观，这是一次典型的以小博大的投资，露易丝没理由放弃。

    画饼，她擅长啊！

    而另一边，听到这个回答的特莉丝既失落又期待，她对露易丝的信任已经达到了一个比较高的水平，不怎么怀疑这份承诺的真实性。

    “幕后黑手很强大？”她问。

    露易丝认真的点头，承认道：“比你想象中的还要强大，因为埃德萨克的死亡只是庞大计划中的一个齿轮。”

    特莉丝沉默片刻，说出了自己的猜测：

    “鲁恩官方？还有‘魔女教派’？”

    这并不难猜，但真正重要的是这样做的目的，以及如何找到复仇的机会，特莉丝啊特莉丝，你真是为自己选择了一条非常困难的道路啊！

    露易丝在心里感慨了一番，表明上只是点了点头，没有再给出更详细的情报，反而开口询问说：

    “接下来有什么打算，你的暗中调查还要继续进行吗？”

    特莉丝迟疑了好一会，思考过后才给出了自己的答案：

    “待伤养好之后，我会努力寻求晋升半神的机会，但我也会继续调查下去，这次被半神发现只是意外，日后我会更加小心谨慎。”

    露易丝也不意外，大概这就是爱情的力量吧？她不置可否的点了点头，简单叮嘱了一句：

    “有件事情需要注意一下，既然你收下了这枚戒指，那便有了被‘魔女教派’发现的风险，或许会受到更大力量的追杀。”

    那戒指毕竟是奇克的力量产物，“魔女教派”大概率不会放弃此物，但由于它一直都放在了露易丝的手里，所以才平安无事至今，可一旦交到了特莉丝的手上，结果便不可预测了。

    不过对于早已将自己卖给了“原初魔女”的特莉丝来说，为了完成自己的愿望，对此完全不在意，反正她和“魔女教派”的关系已经足够复杂，也不差这一点了。

    于是，她只是简单回应说：

    “多谢提醒，我会注意。”

    见状，露易丝也就不再多说什么了，巧的是特莉丝也不知再聊些什么内容，两人忽然同时变得沉默了起来，气氛略显尴尬。

    “要不，你在我这养好伤了再走？”露易丝询问道，以一个主人的身份。

    谁知，特莉丝竟真的点了点头，答应道：

    “多谢了，我担心敌人可能还没有彻底放弃，所以想要在此避难一晚，明日一早便离开，我会找到安全的地方养伤。”

    露易丝暗暗松了口气，她只是客气一下而已，差点以为特莉丝要当真了，还好后者比较识趣。

    之所以不想收留特莉丝的原因很多，其中最关键的是，特莉丝是“原初魔女”奇克的神降容器，露易丝不可能留这么一个定时炸弹放在身边。

    将那枚“0”级封印物戒指交给特莉丝，未尝没有利用其吸引“魔女教派”注意力的想法，而作为旁观者的露易丝则有机会能够从中获利。

    当然，特莉丝对此也心知肚明，但这与她的诉求并不排斥，甚至还颇有助力，所以才果断的接受了这份烫手山芋对于一个随时都可能溺水的人，哪怕是一根蜘蛛丝，她也会拼命拿到手里。

    一夜无话，第二天一早，待街道的行人们逐渐多了起来，特莉丝混在行人之中，顺利离开了，追逐她的那位官方半神似乎真的放弃了，根本没有出现。

    …………

    又是新的一周，贝克兰德的局势依旧平静如水，但这是否只是表面现象，那就不得而知了。

    吃过早饭后，露易丝喝着女仆小姐端来的红茶，无所事事的例行询问道：

    “最近还算安稳吧？”

    结果，女仆小姐眼皮轻轻一挑，瞥了眼露易丝，很快又收了回去，轻声回道：

    “没什么大事，只不过最近几天家里的客人有些多，而且总喜欢在夜深人静的时候来拜访。”

    听到这话，露易丝不由得愣了愣，抬头望了一眼女仆小姐，随即便明白了过来，这是在点自己呢啊，应该是昨晚特莉丝来过的事情被发现了。

    这也纯属正常，毕竟露易丝也没有刻意的消除特莉丝出现过的痕迹，而女仆小姐能够随意进出三楼的卧室，同时又是“观众”，观察力和注意力都十分敏锐，发现不了才奇怪。

    不过听她说话的语气，怎么似乎有些幽怨的感觉？难道是因为自己最近的关心不够了，还是女仆小姐察觉到了什么？

    唉，“观众”果然不好骗啊！

    脑筋快速转了转，露易丝露出一个暧昧的笑容，先是解释了一嘴：

    “昨晚有个朋友遇到了困难，所以临时跑到我们这里来避个难，早上我便让她离开了。”

    接着，她又牵上了女仆小姐的手，将其拉到了自己的怀里坐下，贴耳小声说道：

    “今天晚上应该会很平静，我们两个好好聊聊天，你觉得呢？”

    女仆小姐脸色不禁染上了一丝绯红之色，眼波流转中多出了些许风情，轻声羞涩道：

    “这里可不是卧室。”

    露易丝嘿嘿一笑，也不再喝茶了，直接拉着女仆小姐的手便走上了三楼。

    临近下午三点，神清气爽的露易丝正坐在舒适的沙发里，脸上带着满意的笑容，一副悠哉悠哉的模样。

    忽地，眼前出现了深红色的光晕，意识陡然出现在了灰雾之上的巨人大厅。

    然而，习以为常的问候环节诶却难以避免的出现了一丝波折，因为“塔罗会”多出了一位新的成员。

    随着“塔罗会”成立的时间越来越久，新成员加入的时间间隔也越来越长，现在突然毫无征兆的多出了一位新成员，让大家都感觉很意外，同时也十分好奇。

    很快，回过神来的“正义”小姐熟练的朝向最上首，语气轻快的问候道：

    “下午好~愚者先生。”

    断更了这多天，十分抱歉，原因什么的也不说了，总之就是大过年的，偏偏有一些不太开心的事情发生……不过故事还是要写完的，这点初衷不会忘记


------------

第八百一十七章 教堂与深渊

    第一次参加所谓的“塔罗会”，伦纳德提起了十分的警惕，来到灰雾之上的第一时间便开始打量着周围的成员。

    最直观的感觉是人数很少，除了坐在上首的“愚者”先生，整个聚会也不过只有九个人，甚至还要包括了自己这个新人，连大厅里的座位都没有坐满。

    但考虑到这是传说中的“神前议会”，人数少一些也是正常现象，而且每个人肯定都有其特殊的身份和加入“塔罗会”的原因。

    自己是因为帕列斯的寄生，那么其他人呢？

    兀自思考的时候，伦纳德忽然发现“愚者”先生看向了自己，并主动开口介绍道：

    “这是‘星星’先生。”

    “星星”先生.这称呼怎么听上去有些怪异？伦纳德立即起身，有模有样的学着其他人向“愚者”先生献上了诚恳的问候。

    短暂的问候环节结束之后，大家仍然在暗中观察，新加入的“星星”伦纳德自然是被观察最多的人，不过也有例外，比如克莱恩便将大半注意力放在了露易丝的身上。

    他记得很清楚，伦纳德之所以敢冒险诵念“愚者”的尊名，正是因为受到了“力量”小姐的的蛊惑.虽然用蛊惑形容不太妥当，但克莱恩觉得这里面一定有更深层次的原因。

    果然，克莱恩敏锐的发现，“塔罗会”的成员们对新人伦纳德的态度大多是意外和好奇，但唯独“力量”小姐表现得十分平静，仿佛早就猜到了今天会有新成员加入似的？

    看来自己接收伦纳德的事情做对了？

    很快，“隐者”嘉德丽雅出声打破了灰雾上的沉默气氛，她先是眼神轻瞥了一眼身边的“力量”小姐，然后才起身恭敬说道：

    “‘愚者’先生，我找到了两页罗塞尔日记。”

    好吧，听到“罗塞尔日记”这个名词，伦纳德第一次惊讶了，但这并不重要，重点是克莱恩也感到了意外，因为贝尔纳黛手里的日记一般都委托给“力量”小姐转交，可这次却突然由“隐者”女士提了出来，这是为什么呢？

    联想到贝尔纳黛已经离开了贝克兰德，不再和“力量”小姐朝夕相处，甚至现在连罗塞尔日记都换人了，难道她们两人之间真的出现矛盾了吗？

    有些好奇，可过了一会发现没有人再提交新的罗塞尔日记，克莱恩也就只好收敛思绪，将“隐者”女士具现出来的那两页日记拿到了手心里。

    不管是“力量”小姐，还是贝尔纳黛，自己都惹不起，所以还是当做什么都不知道得好！

    目光落在第一页日记，上面写道：

    “五月十八日，这段时间总是做噩梦，梦到自己身穿银灰色的古代盔甲，坐在一个悬崖边缘，前方是静静涌动，看不见底部的黑色雾气，里面充满了堕落与邪异，仅仅只是看到，都会遭遇影响，到了最后，监控着深渊的我脸上长出了漆黑复杂的花纹，皮肤变得坚硬，隐约有粘稠的液体在表面流淌，眼睛彻底失去了理智。”

    “这是深渊的映射，这是我上个月看见并尝试进入的深渊的映射！”

    之前的日记上提到过，罗塞尔曾经在序列不高的时候闯入了深渊，而且是他主动的冒险行为，果然出问题了。

    对此，克莱恩在心里暗暗鄙视了一下，谁让罗塞尔太嚣张了，懂不懂得谨慎从心的重要性啊！

    日记上没有写罗塞尔后续的解决办法，但想来以大帝的能力，这并不困难，而且深渊大概率也不会是造成罗塞尔后来逐渐疯狂的原因所在。

    当然，这只是克莱恩的猜测，但他的信心却比较充足，毕竟深渊足够可怕了，但至少还有众多“深渊”途径的非凡者存在，连他们都活的好好的，罗塞尔肯定也能避免这种负面影响，更何况大帝也没有太过深入探索深渊。

    想了想，克莱恩翻到了第二页日记，继续读了下去。

    “十月十二日，发现了一座可能与第四纪之前的信仰崇拜有关的古怪小教堂。”

    “教堂坐落在一个叫做倍芒的山上小城，房屋全部有凸出的圆顶，就像戴了顶白色的草帽，很有特点，而当真正走进教堂之后，才会发现不同之处。”

    “教堂里只有一位神父，他是个和煦内敛的中年人，穿着简朴的白色长袍，留着几乎遮住下半张脸的淡金胡须，有一双清澈如同孩子的浅色眼眸。”

    “他称这里是造物主的神庙，任何一个种族的生灵，任何一位神灵的信徒，都可以进入。”

    “教堂的前面，有一个简陋的神龛，内里摆放着一个背负十字架的男子，这应该就是所谓造物主的神像。”

    这页日记看上去只是一篇见闻，但克莱恩却觉得没那么简单，毕竟据他所知，信仰所谓“造物主”的除了神弃之地的白银城，南北大陆加起来也只有一个组织，而那个组织名为“黄昏隐士会”，其首领是造物主之子，“空想天使”亚当。

    尤其，罗塞尔还是“黄昏隐士会”的成员，所以他能发现这个教堂就十分值得玩味了。

    就是有一点不太清楚，罗塞尔到底是先加入了“黄昏隐士会”，还是先发现了这个教堂？

    又或者说，罗塞尔来到那个信仰造物主的教堂，见到了那个无名的神父，会不会是“黄昏隐士会”对新成员的某种考验呢？

    嗯，“力量”小姐也是“黄昏隐士会”的成员，她应该对此比较有发言权，然而很可惜，克莱恩不敢问啊，好奇是一方面，又不是非得知道真相，他又不是罗塞尔那个莽夫。

    于是，结束思考的克莱恩散去手中的日记，看向“隐者”女士的方向问：

    “你想换取什么？”

    嘉德丽雅其实心里有不小的疑惑，这是自己第一次从女王殿下手里拿到罗塞尔日记，不得不让人怀疑女王与“力量”之间是否出现了分歧？

    或许还有些喜悦？她也说不太清楚，总之心情有些复杂，可嘉德丽雅也不好开口询问女王或“力量”，只能暂时压下情绪，郑重的开口回道：

    “尊敬的‘愚者’先生，我有一个问题想要请教，罗塞尔大帝的陵寝在深渊里吗？”

    (本章完)


------------

第八百一十八章 主动的小‘太阳’

    罗塞尔大帝陨落之后，他的陵寝都被“蒸汽教会”摧毁了，这在非凡世界里不算什么重大的秘密，所以嘉德丽雅不太理解这个问题，尤其这个问题出自于女王殿下之口，她就更困惑了。

    尽管身为“窥秘人”途径的非凡者，经常受到“隐匿贤者”的知识灌输，可嘉德丽雅也无从了解神灵之间的隐秘。

    另一边，克莱恩则是有些难过，因为他根本不知道这个问题的答案，正在考虑该如何敷衍.额，该如何回答。

    罗塞尔还没死透，这点是肯定的了，那也就说明他的最后一座陵寝没有被发现，至于是否藏在了深渊里，也不是没有这个可能啊？

    不过刚才那页日记显示，罗塞尔受到了深渊负面的影响，虽然不排除他之后再次探索深渊的可能，但在克莱恩看来，这个几率并不算大。

    另外还有一件值得注意的事情，罗塞尔在出海探索的过程中还发现了一座隐秘岛屿，更关键的是，他在日记中不止一次提到了那座岛屿……

    而且克莱恩觉得，如果罗塞尔最后一座陵寝真的藏在了深渊，那么“力量”小姐不太可能不知道，可既然贝尔纳黛提出了这个疑问，足以证明她没有在“力量”小姐那里得到准确的答案。

    说不定，这就是她们两个人闹别扭分手的原因呢？

    小小的八卦了一下，克莱恩得出了最后结论，随即不经意间瞄了一眼“力量”小姐，没发现有什么异常，随后便开口，云淡风轻的回答说：

    “我不清楚具体位置，但大概不会在深渊。”

    时至今日，克莱恩早已不再将“愚者”扮演成无所不能的存在了，毕竟连神灵都有自己的局限性，他自然不能表现的过犹不及。

    随着“塔罗会”成员的序列不断提高，了解的非凡知识也越来越丰富，“愚者”也需要与时俱进了。

    果然，这个回答讲出口之后，“隐者”女士很平淡的便接受了，而在克莱恩细心的留意下，“力量”小姐也没有异常表现，看样子也认同了这个答案，这就让人更加放心了。

    于是，他无声的微笑了一下，宣布道：

    “你们可以自由交流了。”

    唯一不熟悉流程的伦纳德听到这话瞬间便提起了注意力，方才讨论的有关罗塞尔的事情他完全属于一头雾水，而且“愚者”先生对“塔罗会”的参与程度也让他非常惊讶。

    接下来的自由交流，或许能得到更多的信息，毕竟伦纳德可是带着任务来的虽然那些只是帕列斯交代下来的“任务”，是否完成就要看自己的心情了。

    有些出乎意料的是，今天第一个开口的人居然是“太阳”戴里克，他少见的主动挑起话题，对身边的“月亮”说：

    “你需要的序列五吸血鬼特性有着落了。”

    埃姆林惊喜莫名，顿时坐直身体，问：

    “你想换取什么？”

    他知道“太阳”身处神弃之地，金镑对他没有任何用处，只能以物换物。

    随后，戴里克毫不犹豫的给出了自己的答案：

    “我要‘光之祭司’的魔药配方。”

    埃姆林暗道果然，但可惜的是，他没有“光之祭司”的魔药配方啊！甚至连可能获得配方的渠道都没有，或许可以去问一问神父.

    正当“月亮”先生思考的时候，下首的“世界”忽然开口说道：

    “我有‘光之祭司’的配方，以及非凡特性。”

    这不就巧了嘛！埃姆林眼前一亮，“太阳”用不到金镑，但“世界”肯定需要啊，这样自己就可以在中间进行三方进行交易了。

    于是，他便热情的与“世界”讨论起了配方的价格，以及三方交易的可能性。

    克莱恩自无不可，他之所以略显急迫的开口，原因是他猜测“力量”小姐大概也知道“光之祭司”的魔药配方，这生意可不能让她抢走了！

    反正“力量”小姐也不缺钱，还是自己代劳的好……克莱恩保持着高冷的人设，却十分配合的谈起了具体交易细节。

    与此同时，旁听的伦纳德心情有些复杂，一方面他判断出“塔罗会”的成员们序列应该不算特别高，至少提出交易的这两个人还只是中序列，和自己一样.额，只不过自己刚刚晋升序列六，而“太阳”和“月亮”已经在考虑晋升序列五的事宜了。

    不过这也佐证了他的一个猜测，“塔罗会”成员背后可能都站着不同的势力或者高位存在，说不定是和帕列斯一个级别的存在。

    很快，克莱恩等等人达成了三方都能接受的交易协定，皆大欢喜。

    而后，“太阳”戴里克继续又朝向下首的“世界”，告知说：

    “您之前委托寻找的‘诡术邪怪’，我发现了一些线索。”

    克莱恩心里一喜，点头示意“太阳”继续说下去。

    戴里克整理下思绪，认真阐述说：

    “我在白银城的记载中发现了一个名叫‘变形者’的非凡生物，与您描述的‘诡术邪怪’十分想像.但‘变形者’的活动范围距离白银城比较远，轻易不会有人主动去探索，如何狩猎是一个大问题。”

    也就是说，只能将狩猎任务交给白银城的首席了，克莱恩很简单便得出了判断，对此他也早做好了准备，甚至提前与“太阳”打好了招呼，此时便到了该付出承诺的时候了。

    他沉声说道：“将此事告知给白银城的首席，‘愚者’先生会在恰当的时候降下神恩。”

    这也是戴里克盼望发生的事情，他重重的点了点头，随即望向上首的“愚者”先生，眼神中充满了期待与憧憬。

    话都已经说出去了，而且事关晋升半神的关键，克莱恩自然也不能反悔，但他也只是微微颔首，并没有以“愚者”的身份开口承诺些什么。

    不过这对“太阳”戴里克来说便足够了，他十分热情的答应道：

    “我会向首席转达这个好消息的！”

    克莱恩没有接话，只是在心里默默祈祷，希望白银城的首席不要发现自己这个“愚者”先生是假扮的.

    不过灰雾连“永恒烈阳”等神灵的视线都能够阻拦，想来也不是一个半神能够看透的，所以克莱恩还算是有恃无恐。

    毕竟，不是所有的半神都是“力量”小姐。

    (本章完)


------------

第八百一十九章 我想调查一个人，她叫露易丝......

    距离成为半神又进了一步，克莱恩表示很满意，但令其更加开心且惊喜的却是，“魔术师”小姐接着举手说道：

    “‘世界’先生，您之前提到的‘卡尔隆德城’的坐标，我已经得到了。”

    啊这，双喜临门呐！克莱恩控制住内心深处的激动，表情平静的说了声“好”，然后从“魔术师”小姐手里拿到了卡尔隆德城的详细灵界坐标。

    不愧是亚伯拉罕家族，瘦死的骆驼比马大啊！怪不得“力量”小姐会选择从亚伯拉罕手里坑出一件“1”级封印物！

    “诡法师”的两种主材料都有了着落，还抽空卖出去了一份“光之祭司”的配方和特性，克莱恩已经心满意足了，随即不再说话，将舞台让给了“塔罗会”的其他人。

    沉默半响后，见无人再提出交易，露易丝忽地出声问道：

    “贝尔纳黛去探索深渊了？”

    虽然没有指名道姓的询问某个人，但嘉德丽雅却很清楚，应该轮到自己来作答了，而且通过“力量”提出的这个问题，大概也验证了自己的推测，她和女王殿下之间似乎真的出现了分歧！

    她想了想，语气不太确定的回答说：

    “我不知道，但应该不会。”

    露易丝很想问，你这个“应该”是怎么得出的判断？贝尔纳黛那家伙已经在南大陆玩脱过一次了，再冒险去探索深渊的话，谁也说不准她会经历什么。

    所以，方才听到克莱恩装模作样的回答的时候，露易丝并没有任何表示，虽然自己身上还背着一份承诺，需要在日后进入深渊，但眼下却不是一个好的时机，她只希望不要再节外生枝了。

    也就在此时此刻，克莱恩的心情颇为忐忑，他生怕“力量”小姐说出点什么和“愚者”相反的言论，那可就糟糕透顶了。

    不过幸运的是，她只提了这么一个问题，并未多做解释，直到令有人开启新的话题，克莱恩这才彻底放下心来。

    说话的人正是“倒吊人”阿尔杰，他环顾一周后沉声问道：

    “贝克兰德的局势有变化吗？”

    露易丝眼神轻瞥过“倒吊人”，心道你这好奇心挺重啊，生怕自己活的太舒坦了？明明在海上，却关心起贝克兰德的局势，是何道理？

    额，大概也正因为自身不会被牵扯其中，所以阿尔杰才会升起了好奇心

    就在露易丝思绪转动之际，“正义”小姐稍稍侧身看了一眼，发现她似乎不想作答，之后奥黛丽便自己主动开口说道：

    “目前的贝克兰德比较平静，没有发生什么大事件。”

    虽然没有得到“力量”小姐的回应，但“正义”和“力量”关系匪浅，这个回答也值得信任，阿尔杰点了点头，识趣的没有再问。

    至于对此事同样好奇的克莱恩等人则有些失望，怎么不继续问了？说不定“力量”小姐会亲自讲述局势进展呢！

    与此同时，伦纳德的心里充满了疑惑，贝克兰德要发生什么了吗？他这个“红手套”怎么一点消息都没得到？

    还有一件事，“塔罗会”的成员中有人生活在贝克兰德？至少看上去气质高贵的“正义”就是一个。

    难道，“塔罗会”的成员将要在贝克兰德操控或挑起一个大型的非凡事件？

    伦纳德有些犹豫了，身为“红手套”的自己应该将消息举报给教会吧？

    可这只是毫无根据的猜测，而且自己现在也是“塔罗会”的成员了，要是真的举报了，会不会被“愚者”先生灭杀掉啊？

    心情复杂，纠结了好一会的伦纳德忽然想起了帕列斯的叮嘱，他挑选了一个众人话题停顿的时间，刻意的轻咳一声，首次显示了自己的存在。

    果然，听到新成员的声音，所有人都停止了交谈，将目光转向了始终保持沉默的“星星”。

    迎着所有人的注视目光，伦纳德略有些紧张，但语气还算平静，出声说道：

    “我想发布一个委托，调查一个人。”

    见众人都无异议，他接着讲出了委托的具体内容：

    “此人暂时居住在贝克兰德，名为露易丝，她是一个半神，‘黑夜女神’的信徒”

    平静说着委托，同时却发现巨人大厅的气氛骤然变得十分诡异，仿佛自己讲出了什么惊世骇俗的言论，可这不应该啊？方才明明其他“塔罗会”成员也相互之间发布了委托啊，怎么到自己这里就不行了？

    伦纳德的声音越来越小，很快便趋于无声，连委托的信息都没能完整讲述出来。

    他发现，“塔罗会”的多数成员依旧在望着自己，但那目光却变得有些诡异，似乎还带有些许的怜悯。

    而让伦纳德更加意外的是，没过一会儿，众人的目光便十分默契的转向了另一边的名为“力量”的女性成员身上。

    他默默吞了下不存在的口水，暗暗猜测道，自己该不会犯了“塔罗会”的什么忌讳吧？难道第一次参加会议便要英年早逝了，第一次也是最后一次？

    帕列斯让我在“塔罗会”上提出这个问题，到底安的什么心？我是不是被坑了？

    想要说些解释的话语，但却连自己哪里做错了都不知道，伦纳德尴尬的想要钻进桌子底下去。

    同一时间，“塔罗会”中知晓“力量”真实身份的成员都在感叹“星星”的无畏和胆大，现在的新人一点都不懂礼貌啊，大概没什么前途可言了.

    而那些不知道“力量”就是露易丝的人，比如“魔术师”小姐便感到了十分意外，因为她认识露易丝，只是不知道自己认识的这个露易丝小姐，是不是“星星”先生想要寻找的那个露易丝？

    佛尔思心想，自己认识的露易丝小姐神秘强大，是“黑夜女神”的信徒……似乎和“星星”先生提到的露易丝很符合啊？

    还有，大家都看“力量”小姐干什么？

    巨人大厅中的气氛逐渐凝固，露易丝忽然无奈的笑了笑，抬起头看向对面的“星星”伦纳德，淡淡说道：

    “不出意外的话，我应该就是你口中的那个露易丝。”

    (本章完)


------------

第八百二十章 佛尔思：大佬竟在我身边

    此言一出，巨人大厅一片沉寂，众人心思各异。

    看热闹的“月亮”和“倒吊人”等成员再次看向了新成员“星星”，期待着看他如何收场居然敢去惹“力量”小姐，真是无知无畏啊！

    佛尔思则险些大惊失色，她大概是除了伦纳德之外最惊讶的人了。

    “力量”小姐居然就是露易丝小姐！

    那岂不是说，自己在加入“塔罗会”之前便认识了“力量”小姐？

    等等，佛尔思忽然想到，如果露易丝小姐是“力量”的话，那么和她关系极好的“正义”小姐呢？会不会也是现实世界中露易丝的好朋友？

    恰好，佛尔思知道一位小姐与露易丝关系十分密切，那便是贝克兰德最耀眼的宝石，奥黛丽小姐。

    在脑海里对比了一下，“正义”小姐，好像还真的有点像奥黛丽小姐啊！

    佛尔思不由得思绪纷飞，下意识的转头看向了身边，结果发现“正义”小姐正在微笑望着自己，甚至还眨了眨眼，似乎在示意不要声张。

    她真的是奥黛丽小姐！佛尔思脑海里顿时变成了一片空白，原来大佬竟在我身边！

    她忽地又想到了那张写有“愚者”先生尊名的纸条，该不会也是出自奥黛丽小姐的手笔吧？

    等到今天的“塔罗会”结束之后，自己决定要去找奥黛丽小姐问个清楚额，“力量”小姐的话，就先不去打扰了吧。

    “魔术师”和“正义”之间的小动作没有引起他人的注意，因为此时的目光全都集中在了“星星”先生的身上。

    伦纳德则是有口难辩了，他现在脑袋里只有一个想法：帕列斯果然在坑自己！

    当着露易丝小姐的面，委托“塔罗会”的成员去调查她，这不就等同于花钱雇佣杀手去杀死自己吗？

    “我没有恶意”他急忙开口想要解释。

    然而，露易丝却抬手打断了他的话语，微笑说道：

    “我知道，不必紧张。”

    “回去告诉帕列斯，没那么大的野心，就别乱打听，小心没人保祂。”

    祂？新成员“星星”先生背后有一位天使？众人纷纷露出了惊讶的神色，不过“力量”小姐对这位天使的态度似乎有些不太尊重。

    发现“力量”小姐一眼便看出了这是帕列斯的主意，伦纳德舒了一口气，毕竟他很清楚露易丝的神秘强大，只要她不记恨自己就好了，至于帕列斯，这老头果然不是什么好人！

    “我会的。”他认真说道：“再次向您表示歉意。”

    露易丝摆了摆手，权当接受了这份道歉，接着又问：

    “帕列斯还要求你做其他什么事情了吗？”

    伦纳德心道，就算有自己也不可能再尝试了，那老头明显拿我当棋子坑呢！

    于是，他摇头回道：“没有了。”

    露易丝说了句“那便好”，随后便结束了此次发言。

    经过这番略有些尴尬的交流，众人再次分享起了最近的见闻，伦纳德也见缝插针的聊了几句，逐渐融入了气氛之中。

    很快，“塔罗会”在一片祥和中宣告了结束，灰雾之上再次变得空空荡荡。

    离开“塔罗会”的伦纳德深吸一口气，还没等脑海里的声音响起，他便咬着牙，恨恨的说：

    “你利用我去试探露易丝！”

    谁知，帕列斯呵呵笑了两声，丝毫不反驳，反而有些理所当然的说：

    “我寄生了你这么久，难道是在做慈善吗？”

    伦纳德登时懵住了，这老头不按常理出牌啊，难道我们之间不应该是合作的关系么，怎么还破罐破摔了呢？

    正当他不知该如何回应的时候，帕列斯继续又说：

    “看伱的样子，露易丝也参加了‘愚者’举办的那个聚会？”

    伦纳德冷哼一声，说：“你不早就猜到了吗？”

    “这你还真想错了。”帕列斯出声分辩道：“之所以让你提到露易丝，我只是想要试探‘愚者’，至于露易丝居然也参加了‘塔罗会’，这并不在我的考虑之内。”

    试探“愚者”.伦纳德有些听不懂了，但他也早就习惯了，蓦地又想起“力量”小姐的嘱托，便低声转达道：

    “露易丝小姐说，让你不要乱打听，否则没人会保你。”

    随后，帕列斯沉默了，没有给出任何回应。

    稍待片刻后，伦纳德疑惑的问：

    “贝克兰德要发生什么了吗？露易丝小姐说的那话是什么意思？你要出手参与什么行动，对你来说很危险？”

    两秒后，帕列斯笑了笑，评价道：

    “看来你在‘塔罗会’里的收获很大呀！除了露易丝之外，那聚会里都有哪些成员？”

    伦纳德皱眉回道：“除了露易丝之外，没有人暴露了自己的身份，而且我也不敢在没有‘愚者’的允许下向你透露任何信息。”

    帕列斯立即反驳：“你不是已经透露了么！”

    “那是露易丝小姐让我转达的对你的警告，并不在此类。”伦纳德十分自然的回答，接着他稍微迟疑了一下，小心说道：

    “不过我有一种奇怪的感觉，在‘塔罗会’里，除了‘愚者’先生，露易丝小姐讲的话往往不会受到任何反驳，仿佛所有人都深信不疑。”

    帕列斯轻笑一声：“知道这是为什么吗？”

    伦纳德点头，结果他便听到了一个无言以对的回答，帕列斯淡淡说道：

    “因为露易丝讲的都是事实。”

    事实，当然会被相信，这个理由很强大，无懈可击。

    随后，帕列斯似乎有所感触，主动告诫道：

    “你口中的‘塔罗会’，组织者的确是‘愚者’不假，但露易丝却也是其中的大股东。”

    伦纳德沉思片刻，好奇的问：

    “那我呢？”

    “呵呵，我就知道你要问这个。”帕列斯笑着回答说：“你应该可以看做是按小时计费的普通工人，只不过你比较幸运，被我寄生了，所以才得到了这个足以改变命运的机会。”

    伦纳德默默翻了个白眼，心道，这机会你还是给别人去吧！

    但转念一想，自己的确在帕列斯的帮助下获得了诸多好处，被寄生似乎也不是一件坏事.

    思考的方向逐渐偏了，伦纳德忽地意识到，帕列斯还没有回答自己关于贝克兰德局势的疑问呢！

    (本章完)


------------

第八百二十一章 阿兹克的信

    “你只需要知道一件事就够了。”帕列斯说：“要么你我同时灰飞烟灭，要么从此以后再无后顾之忧。”

    声音虽平静，但伦纳德却仿佛从中听出了一种决绝之意，连老头都没有把握完成的行动，自己肯定也提供不了任何帮助，他也就不再追问。

    然而，他却忽地想到什么，急忙询问说：

    “你不是说和女神有联系么，能否寻求女神的眷顾？”

    帕列斯呵呵笑了两声，却不回话，反而问道：

    “露易丝让你转达的话这么快就忘了？除了‘黑夜’，谁还有资格保护我这个老家伙？”

    不然我为什么会寄生在你的身上.这句话帕列斯并没有选择说出口，祂只是觉得今天的嘲讽力度已经够了，况且伦纳德正经历着一个强烈转变的过程，还是不要再伤他了。

    作为女神的信徒，伦纳德心中的“黑夜女神”的形象自然圣洁无暇，可在帕列斯口中的女神却更像是充满了算计的幕后黑手，这让他不禁有些错乱。

    接着，他又想到了露易丝，想到了“愚者”，还有“塔罗会”.思绪发散之际，伦纳德猛地发现自己忘记了一件事情。

    他参加“塔罗会”之前打算询问一下兰尔乌斯被杀时的塔罗牌现场，却因为露易丝小姐的主动坦明身份而震惊到忽略了。

    只能下一次“塔罗会”再询问了，希望自己还能活到下个周一，伦纳德在心里默默祷告着。

    南大陆，克莱恩结束了“塔罗会”后没过多久，便感觉灵感忽有触动，忙轻叩牙齿，快速开启了“灵视”。

    他随即看见周围的色彩变得浓烈，鲜明地叠加在了一起，看见一根根白骨喷泉般从地面涌出，组成了高近四米的巨大骷髅。

    这骷髅眼窝内燃烧着漆黑的火焰，垂下的手里拿着一叠折好的信纸，正是久违的阿兹克先生的信使。

    自从上次阿兹克先生被“力量”小姐拐走之后便一直陷入了沉睡，如今终于醒转过来，克莱恩心中有喜色，微笑的接过了信件。

    下一秒，高大的白骨信使迅速崩解为一根根虚幻的白骨，瀑布般落至地面。

    信件之初，阿兹克先生简单说明了自己为何会沉睡至今，随后便回答了克莱恩曾写信提出的几个问题.这些内容都不足为奇，但真正让他惊讶的是，在信件的最后，阿兹克先生居然向自己询问了露易丝现在的落脚地！

    这是什么情况？聊了半天，结果最后图穷匕见了？克莱恩心中郁闷不已，但想到阿兹克先生可能找“力量”小姐有急事，他便毫不犹豫的拿出崭新的信纸，将露易丝在贝克兰德的住处，以及自己在南大陆的一些见闻，一股脑的写满了整页信纸。

    检查无误之后，他吹响了阿兹克先生赠予的铜哨，巨大的白骨信使再次出现，或许还是刚才的那一个？

    贝克兰德，“魔术师”小姐正在发呆。

    嗯，身为作家佛尔思经常发呆，大部分时间都是在胡思乱想，但此刻却不太一样，她在思考一件非常重要的事情。

    “塔罗会”明明是一个非常秘密的组织，成员来自五湖四海，甚至连传说中神弃之地的人都有，彼此之间更应该保持神秘才对，这是佛尔思本来的认知，并且深信不疑。

    可现在的情况却变成了，她早就认识了“塔罗会”中的两位成员，乃至自己之所以能够如此幸运的加入“塔罗会”，原因正是来自奥黛丽.或者说是“正义”小姐的举荐。

    这个发现着实有些荒谬，如果不是佛尔思的交际圈足够小，她甚至都要怀疑“塔罗会”里的“月亮”，“倒吊人”先生等人会不会也是自己现实世界中的朋友！

    也就是她对休小姐十分熟悉，而且后者的身高特征太过明显，不可能是“隐者”女士，否则佛尔思就要怀疑人生了。

    刚刚她在“塔罗会”上认出“正义”小姐身份的时候，第一时间想的是要当面与其讲清楚，但现在她却犹豫了，就这样在现实世界里和“塔罗会”成员会面，“愚者”先生会不会生气啊？

    或许也是因为拖延症犯了，佛尔思没有选择立即动身。

    过了一会，开门声响起，休小姐走进客厅，手里拿着一沓信件，边打开便随口说道：

    “佛尔思，奥黛丽小姐邀请你到她家里做客。”

    转达完毕，休小姐疑惑的重新看了眼邀请函，不解的说：

    “奇怪，这上面怎么没有写聚会的原因呢？”

    等了一会，发现没有得到回应，休小姐不禁抬头看向了仍然坐在书桌前的佛尔思，发现她瞳孔微缩，眼神略显空洞，仿佛被勾走了魂一般。

    皱眉走上前，低头瞧了眼放在桌面上的笔记本，整片整片的空白，休小姐一副果然不出所料的表情，抬手在佛尔思的眼前晃了晃，说：

    “又做什么梦呢？”

    佛尔思的脑袋里只有一个想法，自己都要放弃去找奥黛丽小姐对质了，她怎么还主动邀请自己去做客！

    难道这是“力量”小姐的意思？如果是这样的话，那自己可不敢拒绝。

    她转过头，直直的盯着身边的休小姐，似乎想要将其与“塔罗会”中的某人合为一体，可惜最后没能成功，但这却让佛尔思安心了许多，她挪开休小姐的手，硬气的回答说：

    “我这是在构思，懂不懂，过几天一定写出一本更畅销的书！”

    这种对话也不是第一次了，休小姐不疑有他，连反驳都懒得反驳，只是随手将奥黛丽小姐的邀请函交给了佛尔思，然后便走开了。

    拿着这份与往常一般无二的请柬，佛尔思忽然感觉有些情怯，一想到自己在“塔罗会”上的表现，再想到奥黛丽小姐早就知道自己是“魔术师”，一时间竟有些羞涩。

    再者，还有可怕的“力量”小姐.额，露易丝小姐的神秘强大虽然不假，但待人还是比较和善的，算不上可怕。

    对，一点都不可怕！

    佛尔思稍稍握紧了手里的请柬，心情缓慢沉淀了下来。

    (本章完)


------------

第八百二十二章 露易丝，查拉图

    乘坐着租赁来的马车，来到了霍尔家族的府邸，熟悉的奥黛丽小姐依然散发着耀眼的光芒，可在佛尔思看来，此时奥黛丽小姐的身上却是多出了一个名叫“正义”小姐的神秘标签。

    礼貌的相互见礼之后，佛尔思跟随奥黛丽小姐来到会客室，意外发现只有她们二人而已，于是便好奇的问：

    “露易丝小姐不在吗？”

    似乎有些惊讶，奥黛丽微笑着歪了歪头，热情的回应说：

    “你想见她么，我现在就可以邀请露易丝过来。”

    佛尔思顿时摇头摇成了拨浪鼓，如果只是露易丝小姐还好，可“力量”小姐给自己留下的阴影有点大，能不见还是不见得好！

    她讪笑了一声，说：“不必了，这样就挺好。”

    奥黛丽很轻易便读出了佛尔思的大概想法，她也不去戳穿，转而说起：

    “关于‘塔罗会’的事情，我知道你有不少疑问，我会酌情为你解惑，至于涉及到露易丝的一些事情，我也可以帮你转达。”

    佛尔思神色有些复杂，她抬头望了一眼明亮动人的奥黛丽，渐渐的与“正义”小姐划上了等号，随后才轻声说道：

    “其实，应该是我谢谢你才对。”

    在“塔罗会”上讲出自己的名字，露易丝便预料到了佛尔思猜到自己身份的可能，当收到奥黛丽在“塔罗会”后送来的信，她也就不存有任何侥幸心理了。

    但那又如何，她并没有选择去逗佛尔思，毕竟这些只是细枝末节，顶多让自己心情愉悦一下，没那个必要专门去走一趟了。

    佛尔思而已，又不是克莱恩。

    露易丝真正好奇的是，帕列斯究竟怎么想的，怂恿伦纳德在“塔罗会”发出试探，祂在试探自己？还是在试探“愚者”？

    以祂现如今的状态，上面还有阿蒙压着，应该不至于有更进一步的心思了才对，这也是那天晚上，帕列斯在露易丝面前主动表达出来的意愿。

    或许，祂是在为自己找靠山？

    一个“黑夜女神”还不够，还想拉上“愚者”？

    没想到啊，帕列斯这家伙挺没有安全感的呀！

    兀自沉思的时候，露易丝灵性稍有触动，四周的无形细丝若隐若现，似乎还染上了某种淡淡的黑墨色，一副蓄势待发的态势。

    然后，当来人从灵界中走出之后，露易丝也就散去了战斗的准备。

    居然是阿兹克，他睡醒了！可他睡醒也就罢了，找到自己这里来干什么？

    而且，他怎么知道我住在这里？

    心中疑虑纷飞，但表面上却是和善的笑了，露易丝从椅子上起身，热情的招呼道：

    “好久不见了，阁下风采依旧。”

    阿兹克苦笑了一下，开口回道：

    “沉睡至今，回想起了许多记忆，以致于我都有些不认识自己了。”

    至于有这么严重吗？露易丝稍感诧异，从上到下打量了阿兹克一圈，未发现有何异常之处，后才询问说：

    “如何找到我这里来了？”

    阿兹克没有隐瞒，十分干脆的回答说：

    “我写信询问了克莱恩，料想他会知道你的住处，这才第一时间赶了过来，如有打扰的话，望请见谅。”

    好啊，竟然是克莱恩这家伙，等着吧你露易丝在心里好笑的嘀咕了一句，同时意识到阿兹克口中的一处细节，不由得微微皱眉。

    第一时间，为什么会在苏醒后的第一时间来找自己？

    不太理解为何如此，露易丝便直接开口询问了：

    “找我有什么事？”

    阿兹克沉声回道：“想要从你手里借一件东西。”

    这话听上去很熟悉，依稀见还有些瘆得慌，你该不会要借我的脑袋吧？

    “要借何物？”露易丝问。

    阿兹克目光略向下移，落在露易丝的双手，一无所获之后才与其对视，说：

    “一枚戒指。”

    这不巧了么，我刚刚送出去一枚戒指，但露易丝自然也知晓二者不同混为一谈，她沉默片刻，随即嘴角微微上扬，轻松的问：

    “死神的戒指？”

    阿兹克点头：“正是。”

    “你怎么知道戒指在我手里？”露易丝又问。

    阿兹克颇为坦诚，对此竟也毫无隐瞒，了当回答说：

    “苏醒之后，我便知晓了自己的最终命运的所在方向，唯独缺少那枚戒指，但意外的是，在我沉睡的棺椁表面便刻有了你的名字，所以我便来了。”

    别人的棺材上，刻我的名字，这是谁人能干出来的事情？

    露易丝无奈，却也能猜到具体何人所为，毕竟知晓此事的人并不多，总不能是不知去处的“红天使”梅迪奇跑到了南大陆，然后溜进墓葬里刻的字吧！

    可是，就算刻了我的名字又能如何？仅凭一个名字，就要把死神戒指交出去的话，那我还抢来干嘛！

    思考一番后，露易丝收敛笑容，平静的问：

    “虽说那戒指对我的用处不大，可难道要我将其白送与你吗？”

    阿兹克面露微笑，摇了摇头说：

    “我很想说，只要你需要的，我自无不可，但你我都清楚，现在的我并没有那种能力。”

    露易丝不置可否，暗暗思索着，该不会想要打情感牌吧，我又不是克莱恩！

    然而，阿兹克接下来却话锋一转，语气平和的说：

    “不过很幸运的是，我想会有人为我付出相应的代价，因为在我沉睡的棺椁上，除了你的名字，还有另一个名字。”

    露易丝“哦”了一声，脑海里浮现出许多人的名字，但却都无法确定，于是便好奇的问：

    “谁的名字？”

    阿兹克并不卖关子，轻声回答说：

    “查拉图。”

    说这句话时的声音很轻，仿佛阿兹克对此都有些信心不足，他基本能猜到是谁留下的线索，但大概还是无法理解，为何会有查拉图的名字？

    同样，露易丝也不解其意，她知道刻字的人一定是“黑夜女神”，因为只有祂才有动机，毕竟这关乎祂苦心经营了不知多少年的庞大计划，临近最后关头了，自然不能让它出错。

    而且，阿兹克始终都处在“黑夜女神”的注视之下。

    但这和查拉图有什么关系？

    (本章完)


------------

第八百二十三章 圣塞缪尔教堂中的秀美女士

    如果不出意外的话，这个时间节点，查拉图应该依旧被困在“夜之国”里才对。

    从海上归来之后，露易丝早早的便将“诡法师”的魔药配方交给了克莱恩，使得他根本不需要再冒险混进圣塞缪尔教堂，自然也就不会被送进“夜之国”，最后“不得已”将查拉图释放出来。

    当然，这大概也打乱了“黑夜女神”的布置，但这种改变对露易丝而言并不起眼，她并未将其放在心上。

    然而，如今“黑夜女神”却忽然将查拉图当做了一个筹码摆在了台面上，这就让人有些困惑不解了。

    好吧，虽然整个“愚者”途径都被“黑夜女神”当做了筹码或者夸张点，说成是玩具也不为过。

    话虽如此，但“黑夜女神”总不能自己出手关押了查拉图，然后再随意将其放出来吧？祂肯定另有所图。

    毕竟，查拉图也是“愚者”晋升所需的其中一块拼图。

    可惜，露易丝不清楚这和自己有什么关系，一时间难以参破这其中的深意，颇有些踌躇。

    但强留着死神的戒指也毫无用处，总归是要交出去的，这一点她心知肚明，可至少也得见着一些回头钱吧！

    如果仅仅是因为“查拉图”的一个名字，就要轻易的放弃死神戒指，那“地狱上将”岂不是白死了吗？

    于是，露易丝决定稳一手，她露出一个淡淡的微笑，然后才说：

    “很着急用吗？能否给我一些考虑的时间？”

    阿兹克也不生气，虽然他本该是死神戒指名义上的主人，但现在的他毕竟早已不是那个曾经的“死亡执政官”，所以只是轻轻点头，语气肯定的回答说：

    “当然可以，这是你的权利。”

    这下就轮到露易丝惊讶了，她好奇的瞄了一眼面色平静，不似作伪的阿兹克，疑惑道：

    “你似乎对此并不热衷？”

    阿兹克闻言，忽地叹了口气，语气略有些无奈的说：

    “我更喜欢现在的自己，而非第四纪时的‘死亡执政官’，只因为自己身上担负的命运还未完成，否则我大概会就此隐居，重新过回正常平淡的生活。”

    又是一个不想奋斗了的大佬.咦，为什么要说“又”呢？

    露易丝在心里仔细数了一下，首先是已经成为天使几千年的赫密斯几乎从未尝试过晋升的可能，就连曾经的“空想之龙”都显得信心不足，更别提连身体都混丢了的帕列斯，现在又要加上一个“死亡执政官”阿兹克了。

    或许，在混乱而又疯狂的非凡世界里，大概这些人的选择才是真正值得羡慕的那部分，可惜仍然有人却被命运裹挟着，正一路滑向不可知的终点。

    忽然有了种想要立刻退休的想法，但实际上却早已身不由己，露易丝苦涩的摇了摇头，不再考虑这种不可能的事情，轻声承诺道：

    “我会尽快给你回复，或许你也可以在我这里休整两天。”

    阿兹克默默思索了一会，最终还是摇头婉拒道：

    “多谢邀请，不过克莱恩在南大陆有些事情需要帮忙，我也就不打扰了，随时等待着你的消息。”

    南大陆最近发生什么了么，克莱恩那家伙又惹出事情来了？露易丝有些好奇，但也不愿额外花心思去深究，只是点头应了下来，随后出声感慨了一句：

    “希望，我们永远都是自己期盼中的那个样子。”

    阿兹克目光逐渐柔和，嘴角上扬温暖的笑了笑，挥手道了声“再见”，随即便通过灵界穿梭离开了。

    第二天，苦思无果的露易丝走进了圣塞缪尔大教堂。

    正所谓万事不决找神灵，作为官方认证的虔诚的黑夜信徒，露易丝当然要秉承这种优良传统，所以她便直接一步到位的找到了大主教圣安东尼的头上。

    看得出来，大主教先生似乎有些意外，但还是热情的招待了客人，亲自端来两杯红茶，微笑问道：

    “今日怎么得闲到我这里来？”

    来了教堂，却连最基本的祷告都懒得去做，直接进入地下找上了大主教，如果换做其他信徒，恐怕早就被被赶出去了，也就露易丝才敢如此肆无忌惮。

    她却也不回应寒暄，反而自行询问说：

    “怎么没见到伦纳德，那小子出任务去了？”

    对于露易丝，安东尼了解颇多，其中有部分信息来自于“通灵者”戴莉小姐，但奇怪的是，露易丝为何会突兀的提起伦纳德，而且是通过如此刻意的方式提起？

    大主教先生自然记得伦纳德，对其也常有关注，略做思索后便如实回答说：

    “没有，伦纳德所在的‘红手套’小队正处在修养阶段。”

    露易丝点了点头，迅速转移话题，转而说起：

    “这次来，主要有件事情想要咨询大主教先生。”

    安东尼神态平和，微笑应道：

    “请说，我知无不言。”

    知无不言？呵呵，之前你可不是这个态度露易丝腹诽了一句，然后说：

    “不知大主教先生对查拉图有多少了解？”

    查拉图，听到这个名字的安东尼不禁愣了愣神，他虽说不曾经历过第四纪的纷争岁月，但身为教会高层，当然对查拉图这种传说中的名字并不陌生。

    可让大主教先生疑惑的是，以露易丝的实力和神秘的交际圈，如果她想要了解查拉图的话，有很多方式能够达成目的，何必要舍近求远的求教到自己这里来呢？

    更何况这一次，女神可没有降下任何神谕，而且安东尼自己对第四纪的历史也属于一知半解，不敢班门弄斧，便自谦说道：

    “了解不多，只知道查拉图家族早已销声匿迹，其先祖也不知所踪。”

    不知所踪，“黑夜”家的大主教，这般形容查拉图，颇有种黑色幽默的感觉。

    而从这个回答来看，安东尼大概并不知道发生了什么，“黑夜女神”应该并未给他任何指示.得出这个判断的露易丝心中诧异，举杯喝了口红茶，思绪转动之际，接着开口试探道：

    “不知教会里有没有关于查拉图的记载，我能看看吗？”

    安东尼被这个要求惊讶到了，暗暗在心里嘀咕：

    “这‘魔女’怎么一点都不见外啊！她又不是教会的高层。”

    但在短暂的沉默过后，大主教先生淡定说道：

    “当然可以，请稍等一会，我去为你找来有关资料。”

    “那就多谢大主教先生了。”露易丝起身，一副十分感激的模样，目送着安东尼走出了属于他的办公室。

    安东尼离开了，可房间里却仍然有两个人，因为露易丝发现，不知什么时候，房间的角落里多出了一个长相秀美的女人。

    祂略显空洞的眼神正轻轻望着自己，嘴角带着一抹微笑。


------------

第八百二十四章 造访迷雾小镇

    怪不得安东尼没有接到神谕，原来是因为“黑夜女神”亲自下场了。

    这种突然出现在眼前的行为，和“观众”也有的一拼了，不愧是能够和亚当齐名的阴谋家.呵呵，不得不承认道是，梅迪奇算什么“阴谋家”，真阴谋家还得看这两位。

    露易丝有许多疑惑之处想要向“黑夜女神”提问，可当她正打算开口说话，却猛然发现自己的身体正在飞速变得透明，从脚尖到头顶，只是瞬息而至，随即整个人便消失不见了，一点反应余地都没有。

    而将露易丝送进“夜之国”之后，那秀美女人竟并未离去，只是默默。的站在原地，仿佛没有情绪的人偶。

    很快，安东尼拿到了有关查拉图的资料返回，开门后却发现客人不见了。

    心里猛地一惊，大主教先生甚至已经想到了最坏的结果，但当他下一秒看见角落里站着的那熟悉的女士，心情顿时平静了下来。

    郑重的躬身行礼，在胸口画了一个绯红之月，安东尼随即便主动退出了房间，并轻轻关上了房门。

    “把我送到这里来，最起码也要提前通知一声吧，连个招呼都不打，实在是太没有礼貌了！”露易丝忿忿的轻声指责道。

    她理所当然的出现在了“夜之国”，又称迷雾小镇，很显眼的是头顶上方一片迷雾，绯红之月藏在其中，时隐时现。

    弥漫于四周的雾气和深沉清冷的夜色首先映入眼帘，而小镇中最显眼的建筑自然非中心处的那座教堂莫属。

    那是一座风格非常古老的尖顶教堂，它通体成黑色，没有钟楼，顶端盘旋徘徊着一只又一只漆黑的乌鸦。

    教堂周围散布着不少建筑，有普通的两层民居，有简陋的木屋，有悬着招牌的面包房，有以水车为动力的灰白磨坊，但没有一个行人，一片死寂。

    露易丝不理解为什么“黑夜女神”要将自己送到这里来，总不能是让自己找个理由把查拉图放出去吧？

    那这个操作也太简单无脑了，不太符合“黑夜女神”的行事作风。

    稍微感受了一下，露易丝惊讶的“咦”了一声，因为她发现，自己与“灾祸之城”的联系并未被阻隔开来。

    可她记得很清楚，克莱恩进入到迷雾小镇后便被切断了和“源堡”的联系。

    同样是源质，二者的待遇却天差地别，露易丝第一时间提出的猜想是，她是半神，而克莱恩只有序列五，这会不会是造成如此差别的原因？

    紧接着，露易丝忽地想起了前两天见到帕列斯时，祂提起过一个发现，那便是自己与“灾祸之城”的联系十分奇怪，却又说不清楚到底哪里奇怪。

    当时露易丝并未重视，毕竟她早就知道这一点，只是无可奈何罢了，但此时身处迷雾小镇，她忽然有了些新的想法。

    克莱恩与“源堡”的联系建立在“诡秘之主”的尊名上，而非克莱恩容纳了“源堡”，但对露易丝而言，已经有不止一个人因此而震惊过，因为她真正意义上的容纳了“灾祸之城”。

    这大概就是她能够清晰感知到“灾祸之城”的缘故了，就算“黑夜女神”掌握着隐秘的权柄，但祂也无法轻易隐秘源质，哪怕只是源质的一角。

    思考结束，此问题暂时告一段落，露易丝将目光投向了小镇中心处的那座教堂。

    既然已经来到了“夜之国”，那么不管如何，总归要见一面查拉图的，否则岂不是白来了，更何况“黑夜女神”也不可能允许自己什么都不做就原路返回。

    这般想着，露易丝不再犹豫，迈步走进了眼前近在咫尺的迷雾小镇，身影穿梭在空无一人的街道之中。

    正走着，忽然从远处传来了略显沉重的脚步声。

    露易丝微微皱眉，但也能猜到来人会是谁，索性便停在远处，等待远处的人走至眼前。

    果然，从小镇里走出的女人仿佛与整个环境格格不入，看上去圣洁，端庄，没沾染一点尘埃。

    然而，身穿纯白朴素的长袍的女人看似圣洁，脸上的表情却充满了诡异，变幻莫测，仿佛人格分裂一般。

    “绝望夜莺”潘娜蒂亚，之前被“黑夜女神”当着露易丝的面送进了迷雾小镇，如今二者再次又相逢了。

    露易丝对此毫不意外，但她这位老朋友的状态却似乎非常不对劲，甚至可以说是已经发展到了近乎崩溃失控的边缘。

    而见到了露易丝的脸，潘娜蒂亚近乎疯狂的表情中却忽地出现了明显的惊讶，她嗓音嘶哑的迟疑说了一声：

    “露易丝？”

    看来依稀还残存着些许理智，不愧是半神，生命力果真顽强露易丝淡淡一笑，点头应道：

    “是的，我们又见面了。”

    就在潘娜蒂亚脸色复杂难明之际，露易丝接着又说：

    “老朋友见面，连句寒暄都没有，一言不发就释放了瘟疫，这可不是待客之道啊！”

    当然，这等轻飘飘的话语落在潘娜蒂亚的耳朵里，无异于炫耀和挑衅，她脸上布满厉色，怒声说道：

    “我还以为就要死在这里了，这一切都是拜你所赐，我们之间的账要算一算了！”

    连讲话的逻辑都不算完整了，果然已经临近失控，露易丝摇了摇头，没有再闲聊下去的意愿，只是轻轻勾了勾手指，再次发出了挑衅。

    与此同时，露易丝的灵性开始肆无忌惮的蔓延向远方，却没能发现其他活人的存在，可是小镇里应该还有个“激光会”的A先生才对呀！

    难道A先生已经被潘娜蒂亚吃了？

    略一思索也不是不可能啊，露易丝进入迷雾小镇的时间比较靠后，距离贝克兰德大雾霾已经过去了很长时间，就算“蔷薇主教”拥有血肉魔法，但A先生想必也抵挡不住一个接近疯狂的“魔女”半神。

    不过没了也就没了吧，这只是细枝末节，露易丝并不太在意，实际上就连眼前疯狂冲向了自己的潘娜蒂亚，也难以让她提起什么兴趣来了。

    权当帮她解脱了吧，露易丝叹了口气，同时默默在心里感叹，自己果然是个乐于助人的好人。


------------

第八百二十五章 露易丝：查拉图你正常点说话

    容纳了“灾祸之城”，成功晋升半神之后，在露易丝的眼中，或许其他途径的半神还尚无定论，但“魔女”半神却是完全不足为虑了。

    这一点，想必“魔女教派”的“黑、白”两位圣女会表示认可。

    眼前的潘娜蒂亚只是“绝望魔女”，并没有“不老魔女”那般难以彻底杀死的特性，更何况，此时的她状态异常，临近崩溃失控边缘，双方的态势愈发明显。

    疯狂到连神话形态都难以控制，潘娜蒂亚的长发向四面八方张扬着，裸露在外的皮肤上凸显出密密麻麻的神秘花纹和深暗邪异的颜色，眼神中满是暴虐的疯狂。

    露易丝甚至怀疑，刚才潘娜蒂亚大概都没能分辨出自己成为半神的事实，仇恨和疯狂已经彻底填满了她的脑袋。

    但很可惜，对于“魔女”的神话形态，露易丝更为熟悉，她完全不回避的盯着潘娜蒂亚，蓦地摇了摇头，然后抬起右手轻轻向下一压。

    动作云淡风轻，但潘娜蒂亚却骤然停在了半空之中，动弹不得。

    细看之下，原来是因为数不清的无形细丝将潘娜蒂亚死死的困在了原地，而仅仅过了两秒，半空中造型独特的潘娜蒂亚喘气声音变得粗重，乃至突然咳嗽胸闷了起来。

    这是感染了疾病，身为“绝望魔女”的自己居然感染了疾病！

    潘娜蒂亚忽地找回了些许理智，双目无神的望着露易丝，粗气说道：

    “为什么？”

    露易丝微微一笑，却并未给出任何回应，因为眼前这神奇一幕之所以能够出现，完全是由于权柄的压制。

    就像阿蒙能够随意更改“偷盗者”途径的传承知识一样，露易丝对“魔女”途径非凡者的压制也是显而易见。

    潘娜蒂亚始终维持着的瘟疫光环，轻易便被露易丝压制了，或者说是全方位的压制，二者之间的察觉就像是成人与孩子，宛若天堑。

    “黑之圣女”能够从露易丝手里逃脱，只是因为“不老魔女”的诡异复生能力，可即便如此，她还是被杀死过一次。

    至于潘娜蒂亚，她就没那么好运了。

    露易丝没有什么与之寒暄的意思，而且就算此时放过了潘娜蒂亚，她也没多长时间好活了。

    于是，乐于助人的露易丝手中具现出半透明的天使长剑，轻轻隔空一划，便见潘娜蒂亚的身躯燃起了一团赤红色的火焰，顷刻间化为乌有。

    浓烈的红光映照在露易丝古井无波的眼眸中，她忽地轻声感慨道：

    “贝克兰德的万余人伤亡，换你这一条命……安心去吧。”

    稍后，拿到了并不算纯净的“绝望魔女”的非凡特性，另外还有一块深邃奇异的黑曜石，露易丝将二者简单收起，继续平静向前，直至走到了小镇中心处尖塔教堂的门前。

    就在此时，古老教堂的尖顶四周，飞舞的乌鸦们张开了嘴巴，发出了刺耳的尖叫声。

    露易丝不由得皱眉，昂起头后目光扫过那些聒噪的乌鸦，顿时尖叫声戛然而止，仿佛被人掐上了脖子。

    嘴角向上一勾，露易丝收回目光，轻松推开了教堂的大门，迈步走了进去。

    昏暗的教堂内部，目光所及的范围内，半空挂着一道又一道身影。

    各式各样的人类，男女老幼皆有，全都像正接受风干的熏肉，从高处吊下，脑袋低垂，眼睛翻白，摇摇晃晃。

    倒是没什么恐惧的念头，甚至露易丝还在心里揶揄了一句：

    “虽然‘魔女’总会带来灾祸，但‘占卜家’这伙人却要在诡异恐怖的氛围上更胜一筹啊！”

    忽地，教堂内刮起了一阵阴冷之风，那悬于半空的一道道身影一具具尸体同时转动，对准了下方的露易丝。

    与此同时，露易丝感受到了身体正在缓慢变得僵硬，与“秘偶大师”打过多次交道的她自然清楚，这是灵体之线被操控的结果。

    但她却并不慌张，一步一步的上前，来到了教堂的漆黑圣坛面前。

    圣坛之上，立着一尊石刻的女性雕像，形态十分可怖，两条兽腿，短粗坚硬的黑毛，以及周围那一根根触手，只有脸庞颇为秀美。

    如果不是因为露易丝知道，这是“黑夜”途径的神话状态，她恐怕都要怀疑这是来自“黑夜女神”刻意的抹黑了。

    甚至有心情玩笑了一下，她接着又发现了坐在雕像斜后方的那道身影，随即微笑说道：

    “你疯了么，查拉图，竟敢操控我的灵体之线。”

    身穿黑色长袍，戴着兜帽，脑袋低垂，双眼紧闭，嘴边脸上的白须又长又密，仿佛已经过了几年十几年未曾修剪，但听到了这句并不算客气的问候，查拉图却一下便睁开了眼睛。

    祂嘴巴半开，含糊不清的开口说道：

    “你不是‘占卜家’。”

    露易丝翻了个白眼，完全不配合查拉图演戏，相当干脆的说：

    “如果再不停下来，我保证会立即离开，你就等着永远被困在这里吧。”

    话音刚落，身体顿时变得轻松，显然灵体之线已经恢复了平静，她接着又说：

    “这就对了嘛，我又不是你们‘占卜家’的人，不要和我装模作样了，没意义。”

    查拉图原本浑浊的双眼立即变得清明起来，祂深深的盯着露易丝看了好一会，之后直起身体，正色说道：

    “我不知道你是谁，但我希望你是来放我出去的人。”

    哎呦，查拉图居然没把自己认成是奇克，也没提到“灾祸之城”，露易丝对此颇为惊奇，意外竟有种怅然若失的感觉。

    她想了想，饶有兴趣的问：

    “放你出去可以，但你能给我什么好处？”

    说话的语气比较轻佻，以致于查拉图并未给出任何承诺，转而问起：

    “既然不是‘占卜家’，为何要闯进‘夜之国’来？”

    露易丝乐得继续闲聊，借此或许还能搜集更多信息，于是摇头否认道：

    “并非闯入，而是被人强行送进来了。”

    说话的同时，她挪了挪嘴，示意道：

    “罪魁祸首就是立在你旁边的这位，你应该对祂不陌生吧？”

    (本章完)


------------

第八百二十六章 被钓鱼的查拉图

    查拉图不需要转头，祂被困在这里几百年了，闭着眼睛都能描绘出身边雕像的形态，却又不敢表现出丝毫的亵渎之意。

    祂点了点头，随后又仿佛好奇的开口问道：

    “凭你身上的‘灾祸之城’，到底做了什么天怒人怨的事情，才会被放逐到这里来？”

    果然，帕列斯能发现的东西，查拉图肯定也不例外露易丝心中稍定，从这一点也就能看出查拉图此时的状态并不差，大概只要离开了“夜之国”，立即便能成为一个完美的“诡秘侍者”！

    但自己真的要把祂放出去吗？露易丝对此很是迟疑，她不喜欢做这种没有收益的事情，既不损人，也不利己。

    额，或许对克莱恩是一种比较大的伤害，但阿蒙都出现了，想来也不差一个查拉图了.

    默默思索片刻，露易丝微笑回答说：

    “你错了，我与‘黑夜’的关系还算不错，这次正是受到了祂委托才过来见一见你。”

    查拉图似乎有些不愿相信，目光中出现了不小的狐疑，但祂却也不曾发出任何反对声音，只是淡淡的说：

    “可你刚才说，此次并非是为了将我释放出去。”

    露易丝笑了笑，四处看了看，可惜没能发现什么能坐下来的地方，也就只好继续站着说话：

    “我也说过了，没有好处，我为什么要放你出去？”

    “另外还有一件事，我比较好奇。”

    她不等查拉图回应，紧接着又问：“你为何选择在‘夜之国’晋升‘诡秘侍者’？”

    就算“黑夜女神”隐秘了祂对“毁灭魔狼”一家的所作所为，但身为“奇迹师”的查拉图再怎么孤陋寡闻，也应该能了解到某些怪异之处，可祂却依旧选择来到了“夜之国”，最后落了个被困在这里的结局也就不足为奇了。

    露易丝对此早有疑虑，她丝毫不怀疑“黑夜女神”对“占卜家”途径的控制欲，而眼前的查拉图作为亲历之人，大概能为自己解惑。

    从这个问题中，透露出了不少信息，至少说明露易丝对“诡秘侍者”的晋升仪式有所了解，乃至对“夜之国”的历史也不陌生，但考虑到她居然能以半神的位格成功容纳“灾祸之城”，查拉图也就不觉得奇怪了。

    祂不禁陷入了回忆之中，过了一会才回过神来，深深的叹了口气，开口答道：

    “我侥幸得到了安提戈努斯家族的笔记，知晓了‘占卜家’的一些隐秘，所以并不是我选择了‘夜之国’，而是如果我不来到这里，那便永远不可能晋升‘诡秘侍者’。”

    “虽然你不是‘占卜家’的非凡者，但或许也清楚一个事实，‘夜之国’是所有‘占卜家’命运的终点。”

    和猜测中的差不多，“黑夜女神”充分利用了安提戈努斯这“半个愚者”，拿“夜之国”来钓鱼，果然钓到了查拉图。

    在查拉图面前，露易丝有句话不知当讲不当讲，她十分怀疑，“黑夜女神”之所以这么做，目的很可能就是为了钓查拉图上钩！

    安提戈努斯被一窝端了，其中一份“诡秘侍者”的特性被“黑夜女神”送到了神弃之地，那么活跃在北大陆的“占卜家”也就只剩下了查拉图。

    只要将当时还是“奇迹师”的查拉图控制住，“黑夜女神”便占据了绝对优势，整条“占卜家”途径在祂手里都翻不出任何水花简单来说，无论最后谁成为“愚者”，祂永远都不会输。

    猜测得到了证实，露易丝心情还算得上不错，她快速分析了一下，然后微笑着问：

    “你还没有回答我的问题，如果我将你带出去，你能给我什么好处？”

    查拉图沉默了，在眼前这个神秘“魔女”面前，祂的欺骗手段自然无处施展，可祂又完全不了解露易丝，一时间难以决定要给出何种承诺。

    “占卜家”一向谋而后动，若不是被“黑夜女神”用阳谋算计了，查拉图也不会落到现在这个地步。

    而就在祂沉默的功夫，露易丝轻笑着补充道：

    “不要想着在我离开的时候，你也能趁机离开这种好事，我完全可以不破坏掉这里的隐秘。”

    被一个“魔女”看破内心深处的想法，查拉图略显尴尬，但很快也就恢复了平静，短暂思考之后，祂试探着给出了回应：

    “离开‘夜之国’后，我们可以成为最坚定的合作伙伴。”

    就这？露易丝轻轻嗤笑了一声，语气略带调侃的说：

    “你可能不知道，外面有个自称‘愚者’的家伙十分活跃，你觉得这和‘黑夜’把我送到这里有没有什么关系？”

    查拉图顿时心里一紧，祂当然清楚，所谓的“愚者”不可能是真正的“愚者”，但祂也大概能猜到自称“愚者”那人的身份，再加上眼前这个被“黑夜”送过来的神秘“魔女”.众多看起来毫无关联的信息连接在一起，一个可能性很大的猜测便出现了。

    距离末日的时间不远了，看来“黑夜”不愿再等下去了，“愚者”真正要诞生的时机已经到了！

    和那些早已放弃了晋升和梦想的古老天使不同，查拉图相对“年轻”一些，祂的血还没有冷，心中尚且还保留着成为“愚者”的希望。

    在这种关键的时间点，如果不能离开“夜之国”，一旦外界的那个“愚者”成长到足够高的位格，自己便会失去大半的竞争力。

    而且，“黑夜”既然主动将眼前的“魔女”送了进来，那便说明祂对最终的“愚者”人选还没有太明显的倾向。

    查拉图思绪飞转，祂知道安提戈努斯早已彻底失去了成为“愚者”的可能，因为“黑夜”不可能愿意看到那种事情发生。

    眼下的局面十分明了，自己和外面的那个自称“愚者”的家伙是仅有的两个人选！

    “黑夜”没有出面，而是送来了眼前这个容纳了“灾祸之城”的“魔女”，也就是说，“黑夜”将自己命运的决定权交到了露易丝的手上。

    查拉图虽并不理解这其中的深意，但却不能放过这个机会，祂默默盯着露易丝，目光仿佛穿透了过去，从而看到了背后的“黑夜女神”。

    于是，祂在心里做出了决定。

    (本章完)


------------

第八百二十七章 查拉图=死神戒指

    “待你日后向‘原初魔女’宣战之时，我会站在你的阵营里。”查拉图如是说到。

    听到这份承诺，露易丝脑海里出现的第一想法却有些奇怪，她发现查拉图称呼奇克为“原初魔女”，而并非像威尔·昂塞汀以及梅迪奇等人直呼奇克的名字！

    好吧，一个称呼也代表不了什么，露易丝很快便抛掉了这个略显敏感的发现，陷入了沉思之中。

    和奇克争夺序列0的位置，这是必然会发生的事情，可查拉图有资格作为自己的帮手上场吗？除非祂成功晋升为“愚者”。

    也就是说，在你帮我打奇克之前，我还得帮伱成为“愚者”？

    露易丝不禁翻了下眼皮，她知道“占卜家”行事都比较阴险狡诈，但今天才发现，竟然还要加上一个无耻.这不就是空手套白狼么，如何能算得上是一个承诺！

    或许是因为自己刚才提到了“愚者”，所以让查拉图误以为我和“愚者”有联系了？

    露易丝默默在心里点头：“嗯，你猜对了。”

    同时，她开始思考，如果自己不把查拉图放出去该又如何？

    等到克莱恩成长到一定程度之后，直接带他进入“夜之国”，然后帮助他一口将查拉图吞掉，事情会不会变得更简单一些？

    在情感层面上，露易丝当然更愿意相信克莱恩，而非眼前这个老谋深算的查拉图。

    反正“黑夜女神”已经将查拉图卖给自己了……嗯，以一枚戒指的价格。

    “我需要时间考虑一下，等到恰当的时候，我会选择放你出去。”露易丝平静给出了自己的答案。

    查拉图对此肯定不算满意，但势比人强，祂也没法反驳，只能点了点头，说：

    “希望那一天不会太远。”

    露易丝微微一笑，忽地回头望了一眼，发现红月似乎有逐渐清晰的模样，她便准备离开了：

    “如果没有其他事情了，那就再见了。”

    查拉图没有说话，默默提起了注意力，准备观察露易丝究竟要如何走出“夜之国”？

    结果，露易丝竟然只是转向了身侧的雕像，大声喊道：

    “喂，我要出去了！”

    然后，在查拉图略显呆滞的目光中，露易丝的衣兜里飞出了一块黑曜石，那块石板缓慢的飞向了墙壁上的凹陷处，严丝合缝。

    紧接着，那扇墙壁迅速发出光亮，渐渐变得透明，能看见外面铺着的石板、有破洞的墙壁和半空漂浮的云气。

    查拉图心里一喜，暗暗道：“对，就是这样！”

    可惜，让祂失望的事情发生了，露易丝依旧什么都没做，但她的身体却一寸寸变得透明消失不见了，简单得就像她来时那样。

    而整个“夜之国”的隐秘状态却并未解除，自己仍然无法离开查拉图目光深邃的望着已然变成透明的墙壁，许久无言。

    圣塞缪尔大教堂，属于大主教安东尼的办公室，露易丝的身影重新出现了。

    第一时间望向了房间的角落，发现那位秀美女士竟还不曾离开，心中意外的同时，她莞尔一笑，轻松的问：

    “怎么，还有事情要交代？”

    秀美女士同样露出了一个微笑，但却仍然没有说话，只是抬起右手，朝着露易丝的方向点了一下。

    立即，露易丝感受到左手手背出传来了一阵轻微的刺痛，她低头看去，发现手背上浮现出了一个由简单线条组成的图案。

    那是黑暗圣徽的简笔画图案，微微亮了一秒，随即便迅速淡化不见了。

    这是什么意思？就算对外宣称是“黑夜”的信徒，也没必要给我盖个章吧？

    被自己的想法逗笑了，露易丝嘴角上扬，抬头望向房间的角落，发现那里已经空无一人了。

    她微微皱眉，低头把视线落在了左手手背，调动少许灵性后果然发现那黑暗圣徽的图案再次浮现了出来，而当她继续加大灵性输出的时候，神奇的一幕出现了。

    露易丝仿佛重新回到了“夜之国”，回到了小镇中心的尖顶教堂，她看到了沉默的查拉图，看到了那面保持着透明状态的墙壁。

    更关键的是，她发现自己拥有了解除“夜之国”隐秘状态的能力。

    这代表着，她完全可以不经过“黑夜女神”的允许，随时随地将查拉图释放“出狱”。

    露易丝摇了摇头，表情略显无奈，这样一来，她不把死神戒指交出去都不好意思了！

    收敛灵性，手背上的圣徽图案迅速淡化，也就在这个时候，安东尼大打开门走了进来。

    两人对视了一眼，一切尽在不言中。

    而后，手里捧着一沓档案的安东尼平静的问：

    “露易丝小姐，有关查拉图的资料我拿过来了，你还需要吗？”

    呵，你家女神把查拉图本人都卖给我了，还要资料干嘛！

    露易丝微笑着摇头，轻松回道：

    “不必了，我已经收获了满意的答案。”

    安东尼丝毫不意外，在见到“0—17”的那一刻，大主教先生便认清了一件事，只要露易丝不发疯把圣塞缪尔教堂拆了，她想做什么都可以！

    从“黑夜教会”成立，“0—17”存在并有记录之后，祂一共被唤醒了也不过数次而已，而今天是女神主动降临，且只为了露易丝一人.反正安东尼有自知之明，他肯定没资格受到这种对待。

    “露易丝小姐还有事吗？”他谨慎的问。

    露易丝负手而立，佯装思考了一下，浅笑回道：

    “没了，那我就不打扰了。”

    说着话，她便动身朝门外走去，即将走出房间的时候却忽然停住脚步，看着身边的大主教先生，说：

    “对了，伦纳德的休息时间还没有结束吧？”

    安东尼愣了愣，很快便反应过来，认真回答说：

    “当然，伦纳德所在的‘红手套’小队刚刚执行过一次危险程度很高的任务，修养时间会相对长一些。”

    露易丝看似一副不置可否的模样，嘴角却满意的笑了笑，随口赞道：

    “看来我们教会内部的福利制度还不错么，我都有点动心了呢！”

    安东尼不知道该如何回应，只是笑了笑，亲自送露易丝离开了教堂。

    (本章完)


------------

第八百二十八章 你不想试试吗

    “‘命运隐士会’要探索那座第四纪的宝藏了？行动提前了，就在今天晚上？”

    露易丝的语气中多有疑虑，她瞧着坐在身前的“占卜家”小姐，皱眉问道：

    “为何会这般仓促？”

    卡特琳点了点头，看上去也有同感，随即开口讲出了原因：

    “据说是被官方非凡者察觉到了，所以‘命运隐士会’的成员不得不提前探索行动，否则前期的准备就全白费了。”

    这理由倒也合理，露易丝不觉有他，随口问道：

    “你的计划呢？需要我跟在后面保护你吗？”

    卡特琳眼神轻轻一挑，没有理会露易丝的调侃，明确的请求说：

    “我怀疑这次行动可能会有半神参与，所以我希望，如果真的遇到了难以解决的危险，你能够及时出现捞一下我。”

    露易丝不置可否，自信回道：

    “只要不遇到天使，我一定能保证伱活下来。”

    这份承诺让人很有安全感，卡特琳当然相信露易丝的能力，于是便起身说道：

    “那我去准备了，马上就要和同伴汇合了。”

    露易丝摆了摆手：“安心去吧。”

    夜深人静的晚上，贝克兰德城市边缘的某处不知名山脉，一行人聚集在了山脚下的一处空地上。

    如果不是因为这些人基本都伪装了自己，不然看上去还有点像某支官方非凡者小队出任务呢！

    众人以代号相称，而卡特琳的身份只是一个跟班，表面上做主的是被她操控的那个“收割者”秘偶。

    这样一来，她也就不需要冲在最前面，只需要让秘偶展现能力就够了，危险性大幅度降低。

    身为“占卜家”，如果不学会这种战斗方式，那她一定不是个合格的“占卜家”。

    之所以寻求露易丝的承诺，主要是卡特琳心里有些不安，毕竟她不属于“命运隐士会”的成员，万一被黑吃黑就不好了。

    “秘偶大师”的逃生能力虽然一等一，但今晚参与行动的成员中大概存在着半神，她便不得不给自己多套上了一层保险。

    大概也是因为前期做了不少预案，所以今晚的探索行动颇为顺利，卡特琳只需要熟练的站在队伍最安全的中段，时不时的操控秘偶出下手就够了。

    沿途的所有收获都会集中收起来了，等待行动结束之后共同分配，这是之前便决定的事情。

    卡特琳暗中观察，她怀疑暂时保管探索收获的家伙就是隐藏着的半神，但她没有证据，只能继续混着向深处走去。

    虽然建筑藏在了山体里，但构造却更像是一个地宫，占地面积不小，以卡特琳的神秘学知识也分不清沿路的装饰的来历，只是觉得这个建筑略显潦草。

    随着探索的深入，所遇到的危机也愈发诡异，甚至会所有人同时迷失了方向，废了半天力气重新回到正路上才发现，人数竟然少了几个。

    卡特琳切身实际的感受是，此处地宫里仿佛隐藏着某种不符合常理的规则，因为她刚刚也发现自己与同伴走丢了，但神奇的是，她与秘偶的联系却没有断开。

    这说明方才离奇迷失方向的经历，或许只是感官上的感受，实际上众人并没有分开，可奇怪的是，真的有人因此消失不见了！

    排除他们自行离开的可能性，另外也没有到自相残杀的时刻，那么最可能的结果便是，消失的那些人被这座地宫吞噬了？

    探索人群中出现了一些分歧，但经过一番争论后，没有人被允许离开，剩余的成员必须全部完成探索。

    这种带有强迫性质的命令，让卡特琳的不安愈发浓厚，她开始怀疑这次探索是否是一个陷阱，并做好了随时呼叫露易丝的准备。

    队伍继续前进，很长一段路都没再遇到致命的危险，直至众人来到了像是地宫核心的一所宫殿。

    宫殿并不豪华，甚至有些朴素，在四周的墙壁上刻有不少的壁画，但壁画上的内容却是相当简略，众人看了半天也没能看出什么关键信息，最后只能作罢。

    经过细致的检查和搜索，大家的注意力很快被集中在了宫殿正中的那个豪华座椅。

    似乎整座宫殿的预算都被用到了那个座椅上，让人只看一眼便觉得那肯定是王座。

    试探着，终于有人选择走向了那个王座，而随着第一个勇敢的人上前，众人也纷纷不甘落后，但大家却都谨慎的停留在王座的阶下，再无人敢继续上前了。

    有趣的是，这种尴尬的局面却没有持续太久，只是稍作迟疑，便有一个佩戴着花猫面具的人自行上前，然后在众多迟疑的目光下，坐到了那王座之上。

    骤然间，刺眼的金色光芒猛地闪烁起来。

    而在金光消失之后，坐在王座上的那人突然惊喜交加的大声喊道：

    “我晋升序列六了！”

    坐一会就能晋升？还有这种好事！

    仿佛失去了理智一般，完全不顾基本逻辑，那王座阶下的所有人全都疯了似的冲向了中心处的王座。

    但他们都忽略了，方才高喊晋升的那人早已经失去了踪影，就像之前那次迷失方向时消失的那几个人一样，仿佛被无声吞噬掉了。

    每一次喊声，都代表着一个人成功获得了晋升，可那些喊出声的人却再也没出现过。

    而更显怪异的是，明明每个人都想要做到那王座之上，但彼此之间却没有任何冲突爆发，大家十分和谐的轮流来坐，就像在排队分果果。

    卡特琳保持着足够高的警惕，所以第一时间便躲在了宫殿的角落，只是操控着秘偶混入了人群之中。

    她惊奇的发现，自己与秘偶之间的联系并没有断开，但她却无法再操控秘偶了，因为后者同样挤在人群之中，似乎也要坐一次那王座。

    当然，宫殿不止卡特琳一人谨慎的没有上前，而这些人有一个共同点：

    他们都是通过各种方式混进来的家伙，并不是‘命运隐士会’的成员，或者准确点说，他们都不是‘偷盗者’途径的非凡者。

    卡特琳心生退意，缓慢向宫殿出口处移动，却忽地发现自己撞到了一个人。

    警惕性明明已经提到最高了，怎么可能在毫无防备的情况下撞到人！

    震惊之余，她还没来得及转头，身后便传来了一个充满揶揄的声音：

    “你不想去试试吗？”

    (本章完)


------------

第八百二十九章 初见阿蒙

    立即快步上前拉开距离，然后转身看去，映入眼帘的是一位瘦瘦高高的男士，他有一双黑色的眼睛和瘦削的脸庞。

    卡特琳下意识的皱起眉头，她记得很清楚，探索队伍中所有人都伪装了自己，根本不应该出现这样一个人才对！

    目光迅速扫视之际，发现眼前的神秘男人装扮十分奇特，他穿着黑色古典长袍，戴着一顶黑色的尖顶软帽，仿佛在扮演一位古老纪元的魔法师。

    卡特琳并不知道，站在面前的正是“时天使”阿蒙，她甚至不曾感受到任何威胁，所以对是否要立即召唤露易丝这件事有些迟疑，竟然打算先观察一下局势的后续发展再说。

    沉默了两秒后，阿蒙笑了笑，抬头指了下王座的方向，说：

    “那边快结束了，你还不打算叫人吗？”

    卡特琳心里一凛，下意识的回头望去，果然看到王座边缘已经空无一人，她甚至都还没有发觉到秘偶的丢失……这份诡异的力量肯定达到了半神层次！

    她不再犹豫，立即决定召唤露易丝来解救自己，同时利用“火焰跳跃”飞速向宫殿的边缘退去。

    这个突然出现且打扮怪异的男人，说不定就是“命运隐士会”的半神卡特琳这般想到，待她谨慎回头观察之时，惊奇的发现那男人不知从何处拿出了一个仿若水晶制成的单片眼睛，从容地将它戴到了右眼。

    这便是露易丝赶到宫殿后见到的第一幕场景了，使得她险些下意识的原路返回！

    但转念一想，自己又不是克莱恩，怕阿蒙干嘛？

    露易丝定了定神，身体漂浮在半空中，目不转睛的盯着眼前魔术师打扮的阿蒙，而阿蒙同样也在瞧着她，嘴角还带着淡淡的笑意。

    “第一次见面，请多关照。”阿蒙率先开口，一副礼貌有加的模样。

    嘴角微微一抽，露易丝心想，你别这么客气，我害怕。

    她缓缓落于地面，却不知自己该说些什么，虽然平日里想象得慷慨激昂，但今日真的见到了阿蒙，突然又不确定该拿出什么态度对待这位“时天使”了？

    “你知道我？”露易丝想了半天才问。

    阿蒙推了推右眼的单片眼睛，表情没什么变化的回道：

    “早有耳闻，梅迪奇对伱评价颇高。”

    梅迪奇？露易丝不由得皱起眉头，梅迪奇这家伙不知跑到哪里去了，居然还和阿蒙建立了联系，真是不安分啊！

    她迟疑了两秒，环顾一周后问：

    “那今天晚上？”

    阿蒙轻笑一声，双手相互交叉放于胸前，然后才说：

    “今晚的故事已经结束了，再见。”

    话音未落，阿蒙的身影便陡然消失不见了，只是整座宫殿里还回荡着祂的最后留言：

    “多谢了。”

    露易丝眉头紧锁，阿蒙在谢什么，祂又在谢谁？总不能是在谢自己吧，我可什么都没干啊！

    她转身望向角落里不敢上前的“占卜家”小姐，问：

    “今晚都发生了什么？详细给我讲一讲。”

    卡特琳终于安下心来，主动走上前，条理清晰的讲述了整个探险的过程，当然着重描绘了最后阶段众人疯抢王座的场景。

    能够让人无条件晋升的王座，这比神话故事还要神话故事！

    一边听着，一边顺着卡特琳所指的方向看去，发现原本应该矗立在那位置的王座竟不知何时不见了踪影。

    听完全部叙述，露易丝询问了些细节之处：

    “你当时也身处这座宫殿之内，却没有被那个所谓的王座吸引，是吗？”

    卡特琳点头肯定道：“是的，但我操控秘偶凑了上去，结果便在不知不觉间失去了对秘偶的控制。”

    露易丝微微颔首，轻声猜测说：

    “那些被吸引的人大概都是‘偷盗者’途径的非凡者，所以你才能幸免于难，但你为了凑热闹把秘偶给送葬了，也只能自认倒霉了。”

    卡特琳当然心疼，那毕竟是序列五的秘偶，但能够平安度过今晚，也算得上是福大命大了，秘偶日后还能重新找，可小命只有一条。

    她很快便平复了心痛，然后好奇的问：

    “刚才那个奇怪的男人是谁？”

    露易丝瞥了她一眼，心道：

    “奇怪的男人？那可是你们‘苟三家’目前为止最大的BOSS，看心情随便吃人的那种！”

    这般想着，她故意露出了一种不怀好意的笑容，神秘说道：

    “你真的想知道吗？如果你还想再遇到那个家伙的话，我可以告诉你哦！”

    卡特琳下意识的后退了半步，急忙摆头回道：

    “那还是不必了，我还是不知道的好！”

    露易丝收敛笑容，同样也收起了玩闹的心思，转而思考阿蒙为何会出现在这样一个简陋的地宫里？

    她迈动脚步，在宫殿里绕了一圈，发现了一个奇怪的事实：

    这座宫殿似乎修建的时间并不算久，墙上的壁画简略而蕴意浅薄，完全不像是第四纪时期的古建筑。

    而通过方才卡特琳讲述的探索过程得知，地宫里的隐藏危险少的可怜，当然收获也是寥寥无几，这一点也不匹配“时天使”阿蒙的位格！

    另外，如果阿蒙只是为了吃掉几个“命运隐士会”的成员，祂根本也没必要费这么大的波折.除非，祂只是想要见我一面？

    不不，这个理由太自恋了，也太荒谬了，露易丝很快将其否决，随即小声嘀咕道：

    “难道这是计划的一部分？”

    苦思无果的时候，亦步亦趋跟在身后的卡特琳忽然出声询问道：

    “宫殿里剩下的这些人怎么处理？”

    露易丝暂时结束思考，目光扫过两眼，宫殿的各处角落里的确零零散散的站着几个可怜家伙，但他们都一动不动，眼神呆滞，仿佛已经变成了植物人。

    “这些人都不是‘偷盗者’途径的非凡者，又因为我来的比较及时，所以幸运的都活了下来。”

    先是解释了一下具体状况，然后露易丝又补充说：

    “不过这些人的思想被偷走了一部分，至于什么时候会醒过来，醒过来之后又会忘记什么东西，那就说不准了。”

    这些人醒过来肯定忘记了今晚的经过，但很有可能发生的是，他们中说不定有人会忘记自己是谁！

    不愧是阿蒙，真恶劣呀！

    露易丝摇了摇头，淡淡的建议说：

    “你的秘偶不是丢了么，如果有兴趣的话，可以从这里面选一个新的。”

    卡特琳微微一愣，眼神狐疑的看了眼露易丝，发现后者仿佛只是随口一说，根本没有放在心上，转而继续研究起宫殿的壁画了。

    “我不知道这些人的真实身份，不清楚他们是好人还是坏人，所以还是不要了。”卡特琳沉默想了想，然后给出了答案。

    露易丝不置可否的点了点头，发现再也研究不出什么结果了，也就放弃说道：

    “好了，我们回去吧。”

    (本章完)


------------

第八百三十章 乌洛琉斯走了

    通过“灵界旅行”，二人瞬间便回到了贝克兰德的住处，露易丝随口吩咐了一声，然后自行返回了卧室。

    而望着露易丝离开的背影，卡特琳皱了皱眉，神情似乎有些疑虑，她站在原地沉默了一会，最后选择敲响了女仆小姐的房门。

    索菲亚打开房门，发现来人是卡特琳的时候稍微有些惊讶，将其让进房间后问：

    “你的探险行动结束了，收获大吗？”

    秘偶丢了，小命差点也留在那地宫里，收获很大......卡特琳心里滴咕了一句，却没有详细讲述事情经过，只是叹了口气回道：

    “算是侥幸活了下来吧。”

    索菲亚倒了杯茶过来，看到卡特琳脸上的落寞之色，正想开口安慰一下，可她还没说出口，却被卡特琳抢先了。

    她严肃的说：“我觉得露易丝最近的变化很大。”

    索菲亚眨了眨眼，一副不明所以的样子，疑惑问道：

    “小姐怎么了？”

    接着，卡特琳便将露易丝建议她随便挑选秘偶的事情简单描述了一遍，最后总结说：

    “晋升半神之后，露易丝曾经在意的东西似乎在不断减弱？”

    卡特琳不是“观众”，也不理解人性和神性的争执，但出于关心，她还是发现了露易丝的些许变化。

    而与露易丝相处时间更多，更是身为“观众”的女仆小姐呢？

    她自然也察觉到了这种变化，但却也感受到了露易丝对自己隐隐约约的疏远，以致于不确定该如何提供力所能及的帮助。

    “小姐最近的压力很大，笑容也比之前少了很多。”索菲亚轻声说道。

    卡特琳沉默了一会，忽地抬起头，语气十分认真的说：

    “我们应该主动做些什么，至少得让她放松一下。”

    女仆小姐微微颔首，展颜一笑道：

    “我同意。”

    ............

    露易丝回到卧室之后，本来没打算立即休息，但却忽然觉得很困，仿佛下一秒便要进入深度睡眠状态。

    清晰感受到灵性有被入侵的迹象，可她竟然没有反抗，而是主动让自己进入了梦境。

    熟悉的尖塔内部，她稍稍俯身，看着坐在轮椅上的可爱幼童，好奇的问：

    “这么突然找我，有事吗？”

    威尔·昂塞汀也没有试图寒暄，直接坦白了深夜联系露易丝的原因，她脸上带着开怀的笑意，说：

    “乌洛琉斯走了。”

    露易丝双目微睁，难以置信的问：

    “乌洛琉斯走了，这怎么可能？”

    “贝克兰德什么都还没发生，乌洛琉斯怎么会在这个时候离开呢？”

    威尔·昂塞汀摊开一双小胖手，无奈中带有明显的喜悦，认真回应道：

    “我也不知道为什么，但乌洛琉斯的确离开了贝克兰德，‘生命学派’的某位议员亲眼所见，甚至还因此受了些伤。”

    那消息就不会有错了，毕竟“生命学派”的半神利用“命运之骰”钓乌洛琉斯又不是一次两次了，经验十足。

    可露易丝还是不太愿意相信，她默默分析了一会，皱着眉问：

    “她会不会突然返回贝克兰德？”

    威尔·昂塞汀点了点头：“不排除这个可能，但按照之前的经验来讲，她短时间内不会回来。”

    露易丝不禁有些头大，她前脚刚刚见到了阿蒙，后脚乌洛琉斯便离开了贝克兰德，这不太符合逻辑呀！

    难道乌洛琉斯不打算参加贝克兰德的天使之王聚会了？

    戏剧还没有正式上演，主要演员之一的“命运天使”却中途离场了，这找谁说理去！

    又或者说，阿蒙的出现，和乌洛琉斯的离开，二者之间存在某种不为人知的联系？

    想了又想，没能相出个头绪来，露易丝便低头看向威尔·昂塞汀，描述了自己与阿蒙的偶遇，然后请教说：

    “你觉得这里面有蹊跷吗？”

    威尔·昂塞汀轻轻晃着脑袋，沉思良久，出声猜测道：

    “有没有一种可能，你见到的那个阿蒙，是她的本体？”

    露易丝没有出手试探过，自然不清楚今晚见到的那个阿蒙究竟是分身还是本体，不过她却摇了摇头，说：

    “应该不会，我得到过可靠的消息，阿蒙的本体仍然在神弃之地。”

    威尔·昂塞汀不置可否，她强调说：

    “阿蒙又不是死人，她当然可以选择走出神弃之地，你得到的消息是不是已经过时了？”

    “虽然那会刺激到某些神灵的神经，但只要有足够的利益，阿蒙却也不是不敢冒险的人，不要忘了，她最喜欢欺诈了。”

    这么一说，好像真的有可能诶！

    从帕列斯那里得到情报已经是上周的事情了，再联想到帕列斯表现出来的那副仿佛要康慨就义的模样，阿蒙或许真的已经走出神弃之地了？

    想到自己刚刚与阿蒙的本体面对面进行了交流，露易丝忽然生出了一种难以言喻的情绪，这好像比见亚当要更刺激一些……

    “好吧，我开始相信那是阿蒙的本体了。”她语气复杂的说。

    威尔·昂塞汀摆了摆手，出声安慰道：

    “就算阿蒙来了，你也不需要害怕，她的目标只可能是最后一份‘时之虫’特性，或者是为了‘源堡’而来，总之不可能对你的‘灾祸之城’有兴趣就是了。”

    露易丝也明白这个道理，只是阿蒙这个家伙不喜欢按常理出牌，说不定会弄出什么新花样来，难免让人有些不安。

    不过现在看来，克来恩跑得真快呀！

    苦涩的笑了笑，露易丝颇有些真心实意的感慨的说：

    “我只希望，阿蒙不会突发奇想的拿我找乐子就好了。”

    威尔·昂塞汀颇为认同的点了点头，仿佛对此并不陌生的模样，她咬了咬小指，制作出一枚命运符咒，说：

    “乌洛琉斯走了，我也就有了出手的机会，但也只有一次哦，你懂的。”

    露易丝接过符咒，挤出一抹笑容，勉强道：

    “希望事态不会发展到那种地步。”

    随后两人又聊了一会，露易丝便主动退出了梦境。

    坐在窗边默默思考着，忽然听到了敲门声，她不回头的说：

    “进来。”

    推开房门，女仆小姐和卡特琳两个人走进了卧室。

    露易丝目光扫过，意外发现两人的衣着都比较清凉，她愣了一下，惊奇的问：

    “这是什么意思？考验我？”


------------

第八百三十一章 专业计划和狂暴海

    遵循着与太子达米安的约定，露易丝主动登门拜访，两人进行了亲切友好的面对面的交流。

    这一次，达米安镇定许多，恢复了往日的风采和气质，讲起话来侃侃而谈，一副胸有成竹的模样。

    前后的变化有些明显，足以证明太子殿下在这几天未见的时间里或许受到了某种指示，要么就是了解到了某些关键信息，否则他的配合度也不会如此之高。

    对此，露易丝很好奇，但她也不曾尝试追问，毕竟人家已经这么认真且无偿的配合你了，如果再要求太多也就没道理了。

    仔细听完整个计划，露易丝思索了一会，觉得计划已经足够完整，而且有一定的成功率。

    计划采取了两人之前商讨的第二套方案，先是在贝克兰德“风暴教会”的辖区范围内制造非凡事件，使得“代罚者”小队携带“1”级封印物出手解决，然后在途中将封印物抢走。

    不过这里面也触及到了几个值得推敲的细节，露易丝随即提出了自己的疑惑：

    “如何保证常驻‘圣风大教堂’的半神大主教不会亲自出手呢？”

    如果“深蓝主祭”雷达尔亲自带队的话，露易丝虽然不惧，但想要在短时间内抢到封印物就很难了，她毕竟不敢对风暴家的大主教下死手，万一引得“风暴之主”不满就得不偿失了！

    太子达米安似乎早有预料，悠然回答说：

    “计划当天，皇室会组织举办一场大型的内部活动，雷达尔大主教会亲自到场，短时间内不会收到任何消息，所以你的时间很充裕。”

    好家伙，鲁恩皇室配合自己演戏，我这面子还挺大的呀！

    露易丝啧啧称奇，但不可否认这是一个完美的调虎离山之计，同时对乔治三世的纵容有了新的认知。

    她点头，算是接受了这个解决办法，低头望着铺在桌面上的贝克兰德地图，计划中制造非凡事件的地点被明显标注了，距离“圣风大教堂”并不算远，目的是为了将第一手消息传到“风暴教会”，免得节外生枝。

    而鲁恩皇室准备举办信仰活动的地点则相当之远，这保证了哪怕“深蓝主祭”雷达尔不幸得到了消息，他也无法迅速赶到桉发现场。

    摩挲着光滑的下巴，呈思考状的露易丝忽地抬起头，猜测说：

    “要求我扮演‘怨魂’制造非凡事件，目的是为了诱导‘代罚者’们携带我所需要的‘1’级封印物？”

    达米安点头应道：“没错，经过分析，扮演‘怨魂’是最可能成功的选择。”

    “又因为另一件对‘怨魂’有针对性的封印物被临时调离了‘圣风大教堂’，所以‘代罚者’大概率会启用你所需要的那件‘1’级封印物。”

    听听，这个就叫做专业！

    露易丝只能表示赞叹，虽然现在的局面变得有些怪异，她明明是这个最初计划的发起人，却仿佛突然变成了一个可有可无的角色，真是世事难预料啊！

    “我想我已经没有问题了。”她轻轻摊了摊手，靠在柔软的靠垫上，微笑说道：

    “如果连这么周密的计划都无法成功，那就只能归咎于我的运气实在太差了。”

    但事实上，露易丝自认为她的运气一直都非常不错。

    随后，达米安表达了同样的愿望：

    “我也希望计划能够顺利完成。”

    说罢，两人对视一笑，心思各异。

    达米安想的是，整个计划中他并没有明显的参与，就算失败了也有露易丝摆在台面上，“风暴教会”很难查到自己身上，而如果成功了，他也就不再需要和眼前这个让人隐隐不安的神秘“魔女”打交道了。

    露易丝则根本没有考虑计划失败的可能，她思考的问题是，乔治三世如此这般的纵容自己，究竟是为了什么？

    用王妃的位子试探，却受到了拒绝，乔治三世晋升“黑皇帝”的前期准备基本已经完成得差不多了，想来也不愿意看到外人再掺合进去，那她到底想要从我的身上获得什么回报呢？

    露易丝始终对此保持着警惕，面不改色的与太子达米安交谈了一些计划的细节，之后便主动提出了告辞。

    行动发起的时间就在两天后，她也需要提前做一些准备了。

    ............

    南大陆，在阿兹克的暗中帮助下，克来恩结束了自己的扮演，大幅度消化了体内“秘偶大师”的魔药，而结果是，他成功打击并暂时摧毁了从南大陆贩卖以及转移人口的部分渠道。

    在这个过程中，他弄清楚了一些事情，包括“魔女教派”与军情九处的合谋，但也有一些疑惑尚未解开，可局势却不允许他继续深入调查下去了。

    另外一个很重要的原因，他明显感受到了阿兹克先生的改变，而这种改变，源于一枚不知是何人寄来的戒指。

    嗯，其实克来恩非常怀疑，这戒指是“力量”小姐寄来的，因为他知道阿兹克先生在苏醒后第一时间便去见了露易丝，只是不清楚二人到底谈了些什么。

    但自从拿到那枚黑色的方型戒指，阿兹克的情绪变得愈发深沉，原本柔和的五官逐渐紧绷了起来，眼神分外沧桑，平日里嘴角的温和笑意也消失不见，整个人显得有些冰冷。

    克来恩的表情也有些凝重，在处理完琐事之后，他对阿兹克先生说：

    “我的事情处理完毕了。”

    阿兹克正在无规则的转动着左手食指的戒指，抬头看了眼克来恩，勉强挤出一抹微笑，起身说道：

    “好吧，那我们也该出发了。”

    克来恩不由得一愣：“去哪？”

    阿兹克平静回答说：“狂暴海。”

    “你现在可以将铜哨交给我了。”他接着又说。

    克来恩随即拿出了那枚随身携带的古老铜哨，语气却有些迟疑的说：

    “在我经过狂暴海时的梦境显示，那里很危险。”

    阿兹克微微颔首，很快又不知为何摇了摇头，说：

    “我已经认清了自己，危险也就变得很小了，否则我也不会选择带上你了。”

    从后面那句话里，克来恩仿佛看到了那个从容温和的阿兹克先生，心里安定许多，点头应道：

    “那我们就出发吧。”


------------

第八百三十二章 行动开始，向‘黑夜’祈祷吧

    居住或暂时停留在南大陆的人们在同一时间，不约而同地望向了港口的方向，看到了他们毕生难忘的一幕。

    不知存在了多少年的狂暴海突然变成了一片纯粹的深黑，没有狂风巨浪，没有闪电暴雨，没有乌云，也没有阳光。

    狂暴海，突然变得不“狂暴”了。

    ............

    而生活在内陆的普通民众自然无缘见到这一幕，但诸多有心人却默默的将目光投向了狂暴海。

    比如，神灵们。

    露易丝并不知晓狂暴海的动静，毕竟阿兹克和克来恩又没有事先打招呼。

    此时的她正忙着自己的事情，默默的隐身藏在了某个不知名的工厂里，这里便是计划中非凡事件爆发的地点了。

    已经调查过，这工厂的主人是贝克兰德的一个富商，还不是特别富的那种，背后没什么背景，毕竟这有这种人才会在遇到非凡事件后寻求官方的帮助。

    等待着时间差不多了，露易丝拿出了成品不久、还未真正使用过的“木偶面具”，缓慢的将其按在了脸上。

    整个人的气质骤然一变，露易丝嘴角忽然诡异的上扬，双手张开上抬，仿佛想要托起些什么。

    与此同时，工厂地面出现了勐烈的震颤，紧随其后的是泥土崩裂，向上拱起，就像是地底下有什么东西要出来似的。

    在工厂内所有人胆战心惊的目光注视下，地面上一个个的大窟窿里纷纷钻出了人型生物，但那些“人”却面色苍白无血，牙齿尖锐凸出，双目怒睁，给人的感觉十分明确，都是死人。

    当然，这也是露易丝提前准备好的，否则她也没法子变出来这么多僵尸。

    可惜她不是个“魔术师”，否则这场表演说不定能消化不少的魔药。

    随后，露易丝有条不紊的继续着自己的计划，她身影一闪，附身在某个工人的身上，操控着那人的身体做出了各种夸张且恐怖的动作。

    这下，本来聚集在一起瑟瑟发抖的众人顿时尖叫着如鸟兽散开。

    而露易丝还总是勤劳的更换被“怨魂附身”的人选，不断引发更大规模的混乱，直至整个工厂都乱成了一团。

    ............

    圣风大教堂，“深蓝主祭”雷达尔大主教应鲁恩皇室的邀约，前往参加了高规格的信仰活动，教会内部此时做主的便是“代罚者”的队长了。

    当工厂内出现大规模的混乱，且明显有非凡者参与的消息传到了“风暴教会”，风暴老哥们第一时间完成了情报汇总，并聚在了一起。

    “按现有的情报推测，引发混乱的非凡者应该是个‘怨魂’。”其中一名“代罚者”成员说。

    紧随其后，有人补充道：“野生非凡者如此大张旗鼓的对付普通人，这件事十分诡异，或许有诈。”

    “说不定是有两波野生非凡者在战斗，波及到了那个事发的工厂。”有人提出了猜测。

    很快，“代罚者”的队长拍板总结道：

    “不管这个‘怨魂’在干什么，我们只需要干掉他就行了。”

    此话一出，讨论声戛然而止，队员们纷纷起身，准备在队长的带领下出任务了。

    而就在这个时候，讨论室的门忽然被打开，走进来了一位身材不算高大，与风暴老哥们对比起来相对比较单薄的中年男人。

    “执事大人，您来了。”“代罚者”的队长恭敬的说。

    显然，那中年男人是“代罚者”的执事，当然比不上拜亚姆的“海王”那般强大，但地位却比在场的“代罚者”们都要高。

    他不苟言笑的扫视一圈，说：

    “雷达尔主教成为信任贝克兰德大主教之后，贝克兰德的野生非凡者愈发猖狂了，这次必须要实施最严厉的打击，彰显我主的威严。”

    “代罚者”们自然康慨激昂的答应，齐刷刷的锤击胸口，高声道：

    “风暴在上。”

    那执事大人点了点头，接着又说：

    “既然目标是‘怨魂’，我建议你们申请使用‘1—26’，务必要一击必胜，绝不能让目标逃脱。”

    站在最前面的“代罚者”队长沉默片刻，随即朗声应道：

    “好的，执事大人。”

    与“值夜者”相比，“代罚者”们的操作流程也相差无几，只是相对粗暴一些，小队成员果断的从地下拿出了一个精致异常的木盒，里面正是露易丝心心念念的“不老魔女”特性所形成的封印物，此时的形态是一缕黑色的长发。

    众人准备完毕，立即便从后门离开了教堂，飞速前往事发的工厂，一心想要将引发混乱的野生非凡这绳之以法，彰显“风暴之主”的威严。

    而在圣风大教堂某个房间的窗前，那位中年执事大人俯视着“代罚者”小队离去的身影，嘴角微微上扬。

    ............

    圣塞缪尔教堂，露易丝所制造混乱的消息还没有传到这里来，而且就算“值夜者”知道了有非凡事件爆发，但他们也不会轻易出动，毕竟那位置不是他们的辖区。

    三大教会表面上和睦相处，信仰自由，但彼此之间的竞争还是无处不在的，这无法避免。

    神灵的事情归神灵，信徒的事情归信徒嘛！

    而就在平静的教堂里，却有着一个内心十分不平静的人，自然非伦纳德莫属了。

    他低着头，语气难以置信的低声质问道：

    “既然已经知道阿蒙来了，为什么还要出去找麻烦？待在教堂里不好么，难道阿蒙还敢跑到圣塞缪尔教堂里找你不成吗？”

    帕列斯呵呵笑了两声，声音听不出悲喜：

    “如果放在平日里，阿蒙当然不敢来，但现在嘛，可就说不准了。”

    伦纳德沉默片刻，因为不太理解这话的意思，但他还是没有放弃，继续低声劝阻道：

    “至少阿蒙还没有发现你我二人，可如果现在出去了，岂不是主动把自己送到了阿蒙面前！”

    “迟早有这么一天的。”帕列斯的声音突然变得十分沧桑，充满了感慨：

    “还记得我之前和你说过的话么，今天便是行动时间了，如果害怕的话，你可以向‘黑夜女神’祈祷了，最好祈祷我们都能成功活下来。”


------------

第八百三十三章 露易丝：欺负一个弱女子，好意思么

    “代罚者”小队并没有选择乘坐马车，而是一行人整齐地朝着事发工厂的方向疾驰而去。

    因为这样更快。

    如果不是害怕在路人之中引发更大的混乱，风暴老哥们说不定就要集体御风而行，以求用最快的速度到达目标地点了。

    作为常驻贝克兰德的精锐非凡者小队，这群“代罚者”们的经验自然不必多说，更何况还携带着一件强大的“1”级封印物，就算不幸遇到了半神也能抵抗一二，这才是他们敢于横冲直撞的底气所在。

    风暴老哥们虽然莽，但那也是在有把握的情况下行事作风更简单暴力罢了，绝不是没有脑子。

    但让人没想到的是，意外真的发生了。

    或者说，意外注定会出现。

    “代罚者”小队的队长走在最前面，却猛地停下了脚步，引得他身后的队员也是一阵急停，险些撞在一起，众人皆是满脸的诧异之色。

    “队长，怎么了？”身后一位队员惊讶的问。

    魁梧队长面色凝重，并没有立即回答，而是向正前方挥出了一道风刃。

    正前方明明耸立着一座房屋，但那风刃却压根没能攻击到任何东西，仿佛被眼前的空气给吞噬掉了。

    于是，他当机立断的命令道：

    “准备战斗，我们已经不在现实世界里了。”

    方才那道风刃的结果也都看到了，小队成员们纷纷面色一凛，所有人都清楚，能够让整个小队在无声无息间落入陷阱的敌人大概率会是一位真正的半神。

    但尽管如此，“代罚者”们也没有展露出半分惧意，携带着“1”级封印物的队员甚至已经将手按在了木盒的机关处，准备随时释放出木盒里的那缕长发。

    很快，站在队伍中段的一位成员开口说道：

    “这是‘镜子魔法’，不像是‘怨魂’的手段。”

    如此快速做出分析的自然不是‘风暴老哥’，而是‘白塔’途径序列六的‘博学者’，作为小队的中的理智担当，在出发之前也是由他提出了这次行动或许是个陷阱的怀疑。

    而落到眼下这个局面，足以证实了这大概真的是一个陷阱，针对“代罚者”，乃至“风暴教会”的陷阱。

    这也就代表着，众人只能拼死一搏了，只要能打破这个困住众人的“镜子魔法”，成功回到现实世界之后便会有转机。

    沉思片刻后，发现敌人还不打算现身，魁梧队长低声说道：

    “保持阵型，一同发动攻击。”

    可当众人展开攻击架势，端着精致木盒的成员也即将打开封印之时，从四面八方忽然传来了一个充满了魅惑的女性嗓音，仿佛能把人的魂儿给勾了去：

    “别急着动手嘛，我又没有恶意！”

    然而，“代罚者”小队却仿佛根本没受到干扰一般，先是那位携带着“1”级封印物的成员打开了手中的木盒，里面的一团黑色长发顿时飞至半空之中，张牙舞爪的互相纠缠在一起，仿佛在构建出一张人脸。

    很快，那些纷乱的长发竟真的构造出了一张人脸，如果这张脸真实存在的话，一定会是个绝世美人。

    见状，手持木盒的那位“代罚者”成员从木盒的夹层中拿出了一根粗壮如面条的黑色发丝，居然操控起了半空中的那张人脸。

    长发根根树立起来，仿佛有了自主意识，朝着某个方向快速飘了过去。

    与此同时，剩余的“代罚者”成员则同时发动了攻击，数目众多的风刃完美封锁了全部方位，目标正是那“长发人脸”飞行的方向。

    这个时候，蓦地一声叹息响起，露易丝现出了身影，不过她此时仍然佩戴着那造型奇特的“木偶面具”。

    灭掉一只“代罚者”小队，大概不会让“风暴之主”太过重视，但露易丝没必要冒险，只需隐藏好自己的身份就足够了，这并不困难。

    迎面瞧着那缓慢飞行而来的“长发人脸”，露易丝眼眸中不禁露出了淡淡的喜意，至于那些锐利无形的风刃根本没被她放在眼里，甚至都没有尝试躲避。

    额，实际情况是，她的身体四肢正在被一缕缕黑色的发丝捆绑着，那发丝竟有压制灵性力量的效果，使得露易丝暂时无法动弹。

    怪不得太子达米安信誓旦旦的说“代罚者”会申请使用这件封印物，原来它能够自行寻找目标，并在无声无息间将敌人控制住，这对“怨魂”的确有奇效。

    连露易丝都在不小心的情况下着了道，更别提一个“怨魂”了，而被剥夺了灵性与灵界的沟通之后，什么“怨魂”都只能束手待毙了。

    好吧，现在不是思考这些因果的时候.露易丝嘴角上扬，波澜不惊地站在原地，任由那些风刃打在了自己身上。

    并未有血肉飞溅的场面出现，而是虚幻的玻璃破裂声响起，露易丝整个人的身影顿时变得四分五裂，出现在了另一侧安全的位置。

    她之所以没有主动出击，而是选择承受了“代罚者”的攻击，并非是因为不敢下死手，只是想要弄清楚那“不老魔女”特性所形成封印物的能力和负面效果罢了。

    而现在，露易丝已经没有顾忌了，她默默的释放出“疾病光环”，同时言笑晏晏的望着“代罚者”小队的方向，娇声说道：

    “各位真是狠心啊，一点都不懂得尊重女性，不愧是‘风暴之主’的信徒呢！”

    魁梧队长上前一步，高声斥责道：

    “你这‘魔女’，拦下我们到底想干什么？”

    “我只是路过，明明是你们一见面就对人家喊打喊杀，一点都不友好呢！”

    露易丝刻意让声音变得娇媚，同时眼神朝侧方轻轻一瞥，果然发现那“长发人脸”已经悄无声息的飘到了近处，她有趣的笑了笑，说：

    “同样的手段，难道还想困住我两次吗？”

    如果换做普通“魔女”，被这件“1”级封印物控制后的确很难挣脱，尤其是拥有来自高序列“魔女”的压制，可它偏偏碰到了露易丝这样一个怪胎，能够在“魔女”途径压制露易丝的人，也就只有一个“原初魔女”了

    而现在，她要开始反击了。

    (本章完)


------------

第八百三十四章 ‘不老魔女’特性到手，又没到手......

    “你在拖延时间，难道我不是吗？”

    “别忘了，我可是‘魔女’哦！”露易丝轻笑着说：“难道你们的身体很强壮吗？”

    很明显，“代罚者”小队的魁梧队长之所以主动与露易丝搭话，目的是吸引后者的注意力，争取让己方的“1”级封印物发挥更大的作用。

    只是简短几句话的功夫，那漂浮在身侧的“长发人脸”已经扩散到到处都是了，疯狂的发丝仿佛要填满整片空间。

    不光如此，被小队成员围在中心处保护的那位“博学者”正在研究困住了众人的“镜子魔法”，只要他能够破开这处空间，局势便彻底扭转了。

    露易丝将一切看在眼里，却丝毫不觉得急迫，虽说这“镜子魔法”并不算复杂，但半神之下的非凡者想要破开也需要一段时间，可她会不会给“代罚者”们留出足够的时间呢？

    轻松的躲开无数黑色发丝的捆绑，露易丝游荡在“代罚者”小队的四面八方，连衣角都没被摸到，但随着时间的流逝，疾病却逐渐侵袭了“代罚者”们的身体。

    “不愧是‘风暴’家的人，身体真棒啊！”

    露易丝迟疑了半秒，还是忍受着心中的怪异，开口说道：

    “如果有机会的话，我还真想试一试呢！”

    唉，为了与自己区分开来，我也是拼了.露易丝心中暗叹，还真得佩服人家克莱恩，他扮演起来就十分得心应手，女装都甘之若饴，实在是高！

    脸色涨红，身体的温度逐渐升高，序列较低的“代罚者”已然开始感受到严重的胸闷气短，剧烈的咳嗽声不绝于耳，一副强弩之末的样子。

    露易丝的“疾病光环”，对于半神之下的非凡者，无异于索命的魔咒，很难抵抗得住。

    但她却也没有乘胜追击，只是继续闪躲着，仿佛对身后疯狂追逐着自己的“长发人脸”十分忌惮。

    “还要多久？”魁梧队长忍耐不住，回头低声问道。

    终于，强忍着身体不适的“博学者”成员长舒一口气，却因为这口气而疯狂的咳嗽起来，简直像是要把五脏六腑给咳出来。

    伴随着的是他断断续续的声音，痛苦中难掩些许兴奋：

    “破开了。”

    话音刚落，四周的空间忽然发生了震颤，水波状的波纹几乎同时出现在了身前身后，给人一种摇摇欲坠之感。

    不出多时，整个空间轰的一声破裂开来，“代罚者”小队重新回到了现实世界，却发现自己等人正站在离地数米的半空中，全员摔了个七荤八素。

    勉强支撑起因疾病而虚弱的身体，魁梧队长却不曾发现那佩戴着诡异面具的“魔女”，暗暗诧异道：

    “难道她没有追来？”

    这个时候，身后传来了痛苦的呻吟声，那位怀抱着精致木盒的小队成员轻声说道：

    “队长，封印物‘1—26’不见了。”

    魁梧队长猛地回头，果然发现那根最为粗壮的发丝已经脱离了封印，不知去向，大概已经遗落在刚才的那个镜子空间里了。

    或许这就是敌人没有追出来的原因了，那半神“魔女”明显被“1—26”克制，此时或许还在被纠缠着……但封印物一旦脱离了封印和操控，很可能造成更大的危机，尤其还是“1”级封印物！

    队长看了看自己以及队友的状态，在心里短暂的思索片刻，迅速做出决定，开口命令道：

    “你们立即返回教堂，务必将此事通知给雷达尔大主教，带人快速支援，我在这里守着。”

    小队成员似乎还想说些什么，却被自家队长的坚定眼神给瞪了回去，只好相互搀扶着彼此，朝来时的方向赶回去了。

    这一切自然是露易丝的计划，她故意消耗时间，让“代罚者”得以成功打破镜子空间，最后顺利逃生。

    而他们又被疾病感染，战斗力大大受损，不可能再继续战斗，只能选择向教会高层求助。

    尤为关键的是，露易丝刻意表现出对了“1”级封印物的忌惮，给她自己不曾追击做出了足够多的铺垫。

    但实际上，在镜子空间破碎的那一瞬间，露易丝瞄准了目标，成功附身了其中一位“代罚者”成员，将其手上的“1”级封印物的重要组成部分拿到了手里。

    她的动作无声无息，就连那位被附身的小队成员都无从察觉。

    至此，露易丝完成了全部目标，而更关键的是，她并没有留下任何线索，因为“代罚者”们做出的每一个决定都源于他们自身。

    也就是说，“风暴教会”最后得出的结论只会是这样：

    “代罚者”小队行动中途受阻，被某个语气轻佻的陌生“魔女”半神击溃，但由于小队携带了“1”级封印物，这才得以全身而退，代价是“1—26”封印物遗失。

    或许是因为总在心里研究亚当，露易丝忽然发现自己也颇有些“观众”的风采了！

    她还不知道“代罚者”的队长会坚守在原地，当然这也不重要了，因为露易丝并未离开镜子空间。

    毕竟，谁规定“魔女”的镜子空间只能有一层的啦？

    望着正在疯狂生长蔓延的黑色长发，露易丝嘴角不禁微微上扬，并迅速变成了开怀的灿烂笑容。

    她如释重负的舒了口气，身形一闪，下一秒便出现在了黑色长发最密集的中心处，同时身上燃起了一团黑色的魔焰。

    短暂的僵持后，黑色长发被火焰驱逐，而露易丝的手里则出现了那根粗壮如手指的头发，随即将灵性灌注其中，遍布镜子空间各个角落的无数发丝便纷纷乳燕归巢一般涌了过来。

    很快，空间内重新变得空空荡荡，露易丝低头看向手心里平平无奇的黑色长发，心中感慨颇多。

    没想到计划执行得如此顺利，“不老魔女”的特性就这样简单拿到手里了，一点波折都没出现，虽然有些意外，但这也是一件让人心情愉悦的事情。

    可惜，乐极生悲的事情在下一秒发生了。

    就在露易丝的注视下，被攥在她掌心里的黑色长发竟然明目张胆的不见了！

    诶，我那个大一个“不老魔女”的特性呢？

    来不及惊讶，露易丝立即察觉到自身灵性的异常，她皱眉感受了一会，迅速得出了一个震惊的结论：“不老魔女”的特性竟不知为何融入了她的身体里！

    这是什么情况？露易丝近乎失了分寸，她不禁回忆起了之前晋升半神时的经过，可还是难以理解，毕竟她现在也没能晋升序列三啊！

    更何况，她体内“绝望魔女”的魔药还未消化完全

    难道，这件“1”级封印物被人做手脚了？

    心里已经开始怀疑的露易丝却猛地抬头，发现镜子空间里出现了一个兔子玩偶，那是她的灵界信使。

    可是，这个时候，谁会给自己寄信来呢？

    (本章完)


------------

第八百三十五章 奇克来了

    时间稍微提前一些，也就是在露易丝静静等候着“代罚者”自投罗网之时，另一位与“原初魔女”联系更为紧密的“魔女”，特莉丝·奇克正在养伤。

    她对贝克兰德的局势，以及狂暴海的惊变一无所知，毕竟除了神降容器的这层特殊身份之外，她只是个想要为曾经痛恨着的爱人复仇的“魔女”。

    更何况，特莉丝在养伤，愈发没有精力和时间关注复仇之外的事宜。

    然而就在这种对她来说已经久违了的平静生活中，特莉丝看到一个陌生人十分突兀地闯进了自己的藏身之处

    虽然从未见过，但也就是这个突然出现的陌生人，使得她浑身颤栗，思维混沌，开口却近乎难以言语。

    她看到的也是一个女人，只不过那女人的容貌倾国倾城，顾盼生姿，婀娜动人，简直是特莉丝有生以来见过的最美丽，最魅惑的女人。

    甚至碾压她这个“魔女”不知多少条街了！

    不，准确点说，眼前这女人也是“魔女”，而且还是一位天使级别的“魔女”。

    这也是特莉丝有口难言，绝望近乎崩溃的原因，她能够躲过“魔女教派”的追捕，可这并不代表她有能耐在天使面前脱身。

    复仇计划还没找到真正的敌人，人生似乎要就此终止了。

    并非特莉丝不想反抗，实在是她连反抗的心思都生不出来，这是来自上位权柄的绝对控制。

    这个时候，那天使“魔女”轻轻看了眼特莉丝，然后将目光落在了她左手小指佩戴的戒指上，微笑问道：

    “露易丝送给你的？”

    声音如同小桥流水，直沁心脾，让人觉得不管拒绝或者用谎言欺骗都是一种亵渎，特莉丝近乎呢喃的说：

    “是的。”

    嘴角微微上扬，笑容更是如沐春风，天使“魔女”抬了抬手，竟隔空为特莉丝整理下纷乱的发髻，轻声诉说道：

    “你太偏激了，比曾经的我还要偏激，这样不好。”

    特莉丝的表情骤然从紧张恢复了柔和，一副安心了的样子，可她却仍显倔强的抬起头，似乎想要说些什么，却发现眼前的天使忽然转身看向了右后方向。

    结果便是，特莉丝什么都还没来得及说出口，这位突然出现的天使“魔女”便神秘的消失了踪影，她的耳边只回荡着语气分外温柔的一句话：

    “我们还会再见的。”

    声音渐渐消散，特莉丝眼睛明显呆滞的瘫坐在地上，第一次体会到了什么叫做汗如雨下，她连忙深呼吸了几次，努力平缓着激荡的心情。

    忽地，她想到了什么，瞳孔顿地一缩，腿依然有些软，但还是挣扎着起身，拿出纸笔写下了一封简短的信，然后举行仪式唤出了一个兔子玩偶样的灵界信使。

    特莉丝快速说道：“交给露易丝，立刻。”

    那封信只有一行字，却仿佛重如千钧，上面写着：

    “奇克来了。”

    露易丝正在为“不老魔女”特性突然融入身体的异常而苦恼，突然收到这样一则消息，顿时心神大震。

    但第一个出现在脑袋里的想法却是：谁这么讨厌，竟然搞这种恶作剧？

    奇克怎么会出现在贝克兰德，这是七神都做不到的事情，且不说祂受的伤好没好利索，只要祂敢来，无异于挑战七神的底线，除非祂还想挑起新的一场“苍白灾难”，可“死神”都已经死透了，祂凭什么！

    露易丝是这么想的没错，可她不知为何又突然想到了刚刚“不老魔女”特性消失的诡异，不禁皱了皱眉，暗暗道：

    “难道这是奇克做下的手脚？”

    不对呀，奇克怎么可能知道我的计划？有这功夫，祂还不如直接找上门来干掉我得了！

    摇了摇头，默默否决了这个猜想，露易丝正欲继续思索新的可能性，但她却猛地抬起头，发现身前不知何时出现了一位身材修长，摇曳生姿的美艳女人。

    只需一眼，灵性的强烈吸引便明明白白的告诉了露易丝，眼前之人就是奇克！

    淦，奇克真的来了！

    一口国粹险些怒骂出口，但露易丝忍住了，因为不管奇克为何能出现在贝克兰德，又是如何准确的找到自己，所有的疑惑和不解都只能压在心底。

    此时此刻，摆在眼前的只有一个字：逃！

    露易丝一心想要离开的想法十分正确，然而可惜的是，她离开镜子空间的尝试却失败了，也就是说，她被困在了这里。

    被困在了自己的“镜子魔法”里，听起来似乎有些荒谬，但露易丝却没有半点脾气，因为她明白，自己早已不在原本的空间里了。

    似乎只是出现的那一瞬间，奇克便夺走了对镜子空间的掌控，而且动作悄无声息。

    无论是由于失神惊讶而没有察觉到，还是奇克本身便有这种能力，露易丝并不在意，当然她更倾向于后一种可能。

    这也是为何会在认出奇克的第一眼便决定逃跑的原因，因为她很清楚自己不可能打得过奇克。

    如果是天使，她还能抗衡一二，但如果换做奇克，那便是否有反抗的机会这件事本身都非常渺茫哪怕，眼前的“魔女”并非奇克亲身降临。

    毕竟，就算是“黑夜女神”都只能依靠“0—17”作为容器神降，更别提状态有损的奇克了，祂不可能亲身降临。

    而且，“黑夜”和奇克的神降也是有区别的，“黑夜女神”掌握了隐秘权柄，借助“0—17”降临之时无声无息，可眼前的奇克却相对“粗糙”许多。

    露易丝能够感受得到，眼前的“魔女”是一位天使，这当然不能表示奇克只能发挥出天使的力量，而是代表着，奇克利用神降的这个“容器”，是一个天使。

    一个货真价实的，活着的天使。

    哪怕不了解如何做到这一点，但露易丝也能想到，利用活人神降一定不是那么简单的事情，否则奇克也不会悉心培养特莉丝了。

    不得不感慨，为了自己，奇克还真舍得下本钱啊！

    露易丝无奈，苦涩的笑了笑，看起来像是已经放弃了逃跑的念头，反而主动迎上了奇克的目光，轻声道：

    “我们终于见面了。”

    (本章完)


------------

第八百三十六章 命运的会面

    露易丝想象过无数种与奇克重逢.哦不，是相见的场景，但她的确没想到相遇的地点会在贝克兰德。

    玩着玩着，结果家被偷了，这上哪说理去！

    现在这种情况，是不是该高喊“列奥德罗”了？

    这些正神是怎么搞的，看不住阿蒙亚当祂们也就罢了，怎么连奇克都能偷空子溜进贝克兰德啊？

    露易丝有苦难说，只能佯装冷静的望着对面的“魔女”.呵呵，这也是真正意义上的“魔女”了。

    如果只是一位天使，她都有信心从容退开，可惜奇克亲自下场了，或许祂也很清楚这一点吧，这才亲自来对付自我！

    “我们不是见过一次了吗？”奇克浅笑着说，一副从容不迫的样子。

    露易丝自然记得之前那次隔空的交流，但准确来说，那应该算不上真正的见面好吧，那已经不重要了。

    她沉默了一会，发现奇克同样也没有任何动作，心里不禁有些疑惑，随即出声问道：

    “你还在等什么？”

    倒也不是露易丝有受虐倾向，只是奇克既然都舍得降临贝克兰德了，却不立即出手制伏自己，难不成祂在忌惮着什么吗？

    随后，奇克给出了答案，语气听上去十分真诚，祂说：

    “我在等你，你的那柄‘猎人’长剑呢？不打算反抗我吗？”

    怎么，难道你还想体验一下征服的快感么.露易丝很快意识到不对，“天气术士”特性所形成的长剑固然珍贵，但那并不是奇克的真正目标。

    脑袋里灵光一闪，她饶有兴趣的问：“你关心的是‘灾祸之城’，比如，我为何能容纳‘灾祸之城’？”

    奇克坦诚的点了点头：“是的，你能告诉我吗？”

    露易丝神情一凛，刚才她险些被魅惑到了，真是可怕的“魔女”.额，我好像也是“魔女”，那没事了。

    她摇头，摊手回道：“很可惜，不能。”

    实际上露易丝根本不知道，但她才不会把实话告诉给敌人！

    奇克也不生气，只抬手指了指露易丝，轻笑了声说：

    “你更适合‘猎人’。”

    说笑过后，祂双手负于身后，淡淡的宣布道：

    “既然如此，那便随我回去吧，我们一起将此事弄个清楚，说实话，我对你非常好奇。”

    露易丝歪了歪头，好奇的问：

    “你不打算杀了我？”

    奇克回道：“那是最差的选择，你背后的秘密更为重要。”

    露易丝恨不得都要举起大拇指称赞对方了，不愧是神灵，觉悟真高啊！

    但很可惜，那同样是露易丝无法接受的结局，她摇了摇头，平静的问：

    “如果，我拒绝呢？”

    被两次连番的挑衅，可奇克却丝毫不在意，祂甚至还非常友好的提示说：

    “‘黑夜’正在狂暴海，没时间关注这里，其他人也是一样。”

    果然是这样，怪不得奇克敢闯进贝克兰德！

    露易丝已经把死神戒指交给了阿兹克，早就预料到狂暴海会在近日生变，至于恰好与自己的行动撞在了同一天，这种事情也不是不可能发生。

    她甚至认为，出现了眼下这种局面才算正常。

    但奇克只知道“黑夜女神”去了狂暴海，却大概不知道贝克兰德里还有好几位天使，乃至天使之王！

    很明显，自“苍白灾难”失败之后，重伤的奇克已经被迫地落后于时代了，而留给祂追赶的时间却也不太多了。

    螳螂捕蝉，黄雀在后，谁都想当黄雀，可谁又能保证自己不会是那个螳螂呢？

    露易丝“哦”了一声，仿佛才知道这个消息，蓦地又叹了口气，说：

    “看来，我只能拼命了。”

    奇克微笑，眼神中还多出了一些期待。

    露易丝会反抗，这是必然会发生的事情，但哪怕她足够神秘，可暂时也只有序列四而已，如果想要逃出生天，自然要发挥出“灾祸之城”的力量才有可能。

    而奇克又有绝对的把握压制住露易丝的反抗，趁此机会还能观察“灾祸之城”的现状，这是阳谋，双方各有自己的心思。

    于是，露易丝出手了。

    然而，她根本没有使用自己的力量，而是掏出了一枚符咒，将其甩出去的同时，用古赫密斯语诵念道：

    “命运。”

    无声之间，一个又一个水银色的复杂符号相继从它之上跳出，瞬间就连成了一条巨大虚幻的无鳞之蛇。

    这银白的巨蛇表面，密密麻麻的花纹和符号构成了一个又一个彼此相连的转轮，每个转轮的周围又有不同的标识。

    露易丝才不会动手呢，自己又打不过奇克，如果不是拥有“灾祸之城”，她连反抗的能力都没有！

    既然连拼命都打不过的敌人，那也就只剩下唯一的处理办法了：摇人。

    喊“列奥德罗”不太现实，因为露易丝不敢保证“风暴之主”的攻击不波及到自己，她半神的弱小身子骨可扛不住哪怕一道序列0的闪电。

    更何况她才算计完“风暴教会”，用不太光明的手段赚到了一件“1”级封印物，就更不敢打扰“风暴之主”了。

    想来想去，还是威尔·昂塞汀比较合适，反正祂承诺了自己一次出手的机会，不用白不用啊！

    而且“命运之蛇”也不需要担心被奇克报复，多么完美的帮手呀！

    露易丝的想法很好，只是不得不提一嘴的是，她发现高空中那银白巨蛇望向自己的眼神似乎有些危险额，应该是埋怨吧？大不了等祂出生，多买两桶冰淇淋好了。

    “命运天使……你的朋友不少啊！”奇克还是那副波澜不惊的样子，透过巨蛇望向露易丝，脸上依旧带着淡淡的笑意。

    威尔·昂塞汀心情复杂，但祂既然都现身了，也没有什么都不做便退回去的道理，祂腾空而起，尾巴轻轻一扫，周围的镜子空间便应声而碎。

    露易丝见状心里一喜，随即抓住机会，毫不犹豫的“旅行”离开，一点留下来观战额，添乱的意思都没有。

    她知道“命运之蛇”全力发挥力量的时间并不能持久，所以逃得十分果断，这也是她之所以召唤出威尔·昂塞汀的原因。

    威尔·昂塞汀所化银白巨蛇对此不以为意，祂屈起身体，咬住了自己的尾巴，冷眼盯着不远处的奇克，意图阻止后者的追击。

    但意外的是，奇克似乎一点都不着急，只是站在原地，仿佛连出手战斗的打算都没有，反而微笑说道：

    “我可以选择这样僵持下去，但你想要把乌洛琉斯引来吗？”

    银白巨蛇并不回应，只是继续飘在半空中与奇克对峙着，但威尔·昂塞汀毕竟正处于重启状态，的确不敢多做停留。

    就这样，等到时间差不多了，银白巨蛇也就自行消散离开了。

    至于奇克，祂微笑着望了一眼左前方，身影随之也消失不见了，

    (本章完)


------------

第八百三十七章 ‘灾祸之城’都不行了！

    一个戴着丝绸礼帽，披着黑色风衣的年轻男子正漫步走在贝克兰德的街道上。

    他黑发黑眼，脸庞瘦削，额头宽阔，戴着一只水晶雕成的单片眼镜，噙着若有似无的笑意，正是不知为何换了装扮的“时天使”阿蒙。

    忽地，祂回头看了眼远处依旧湛蓝寂静的天空，轻笑说道：

    “没想到这都第五纪了，乌洛琉斯居然一点都没变，还是这么容易被人骗到。”

    隔空调侃了一句老朋友，阿蒙却什么都没做，只是转头朝着原本的方向继续前进了。

    而祂所在街道的终点，赫然正是“圣风大教堂”。

    借助“命运之蛇”的力量，露易丝得以成功脱身，但考虑到还未彻底脱离危险，她便没有回家，而是找个僻静安全的地方停了下来。

    目前迫切需要弄清楚的是，奇克如何找到了自己？

    如果奇克找到自己并不是巧合，那么即便暂时脱身了，很快也会再次陷入危险之中，而到那时候，露易丝可就没有来自“命运之蛇”的帮助了。

    凡事按照最坏的可能去思考，假如奇克能准确发现自己的下落，那祂凭的是什么？

    “魔女”唯一性位格之间的吸引？还是“灾祸之城”的指引？

    不，露易丝很快便否定了这种可能，毕竟她得到“灾祸之城”也不是一天两天了，可奇克却直到今天才找上门，不符合常理。

    难道，是因为刚才融入身体里的“不老魔女”特性？

    “似乎，也只能是这个原因了。”

    露易丝轻声呢喃着，没有时间追究谁在“不老魔女”特性上做了手脚，现在最紧迫的是要消除这份影响。

    她已经详细检查过自己，没有发现任何异常之处，那便只能到“灾祸之城”中试一试了。

    露易丝这般想着，随即再次“旅行”离开，来到了另一个偏僻的角落后，立即熟练的进入了“灾祸之城”。

    无论外界如何变化，“灾祸之城”始终如一，永远是那个平静祥和，人来人往，其乐融融的古老城市模样。

    心里顿时安稳许多，毕竟只要进入了“灾祸之城”，奇克也就不可能再找到自己了，但露易丝也清楚，她不可能永远藏身于“灾祸之城”，必须要解决掉身体内的隐患。

    然而，尽管身处“灾祸之城”，露易丝却仍然没能发现“不老魔女”的特性，仿佛那份特性已经彻底被身体消化吸收了。

    可是，她根本没有晋升序列三啊！

    皱眉苦思之时，她忽地灵光一闪，略一翻转右手，掌心中出现了一只平平无奇的羽毛笔，正是“0—08”。

    在空白处写到：“露易丝拿到了‘不老魔女’特性。”

    等待片刻后，结果什么都没发生，露易丝自是不甘心，她发觉这句话或许不太严谨，毕竟自己之前的确拿到了特性，只是特性后来又消失了而已。

    她想了想，第二次尝试写道：“因‘不老魔女’特性未被消化，被露易丝借助‘灾祸之城’的力量，成功从身体内部排斥了出去。”

    随后，露易丝将“0—08”重新封印，步伐略显沉重的走至城市的街道之上。

    街道上的行人依旧我行我素，重复着它们千年如一日的枯燥动作，只剩白骨的某个骷髅挽着一个浑身流脓的尸体，坐在街边的长椅上，宛若一对恩爱情侣。

    忽然间，露易丝张开了双臂，庞大的灵性汹涌而出，飞速向四周扩散。

    整座城市仿佛时间停顿了一秒，而活过来之后，所有的行人纷纷放弃了原本的行进方向，就像是被什么东西吸引了似的，朝着露易丝的位置集中而来。

    在往日里，露易丝与“灾祸之城”中的行人们从不直接接触，而更像是身处两个维度空间，彼此永无交集。

    但这一次，情况却不同了。

    露易丝站在原地，任由那无穷无尽的行人们从正面撞进自己的身体，随后从身后走出。

    每有一个行人完成了此番动作，露易丝的眉头便会松弛一些，因为她能感受到“不老魔女”的特性正在被不断析出，就像是一份诅咒被飞速清除掉了。

    这是一种净化的过程，露易丝从未尝试过，一方面她并未受到过需要净化的伤势，另一方面她也对“灾祸之城”充满了忌惮，不敢随意尝试。

    但眼下却是顾不得了，外面奇克正虎视眈眈，被祂带走的结局更加不可能接受，所以也只能两害相权取其轻了。

    不知具体有多少位行人穿过了露易丝的身体，她忽地浑身一松，回头望去，发现“不老魔女”特性正飘在半空之中。

    经过“灾祸之城”的净化，原本封印物的模样早已消失，已然变成了纯粹的非凡特性，此时正在散发着时而黝黑，时而五彩缤纷的光芒，甚为奇异。

    露易丝很开心的笑了笑，自得的说道：

    “不管留下手脚的人是谁，祂总不可能是旧日，那也就不可能扛得住‘灾祸之城’的净化！”

    说罢，她抬手一招，打算瞄一眼这份崭新的“不老魔女”特性，之后便返回现实世界，彻底摆脱奇克的追杀。

    危机就此解除，此次行动完美收官。

    然而，世上的故事哪有这般顺利的说法？

    那份闪着光亮的“不老魔女”特性缓慢飘到了露易丝的身边，却不曾落入她的手里，竟“嗖”的一声，再次钻入了露易丝的身体。

    向天发誓，露易丝真的听到了“嗖”的一声！

    她抬起的手僵在了半空中，脸上尚且残留着那一丝笑意，但神情却是无比的呆滞，整个人仿佛被使了定身法一般。

    “造孽啊！这是什么鬼？”

    声音中满是震惊和不可思议，露易丝双手拍打着自己的身躯，最终无奈的承认，非凡特性再次融入了自己的身体。

    很快，她的表情变得坚定起来，不信邪的再次重复了一遍方才的步骤。

    但，露易丝悲哀的发现，“不老魔女”特性竟不再析出了。

    她抬头望天，无语凝噎。

    天啊，连“灾祸之城”都不管用了吗？

    这个世界到底怎么了？干嘛非得针对我这么一个小小的“魔女”！

    (本章完)


------------

第八百三十八章 逃不过的‘魔女’

    抒发了心中的郁闷，露易丝开始思考。

    第一遍净化过程明明很顺利，也确实析出了“不老魔女”特性，但却没有改变它与自己融合的结果，似乎只是对非凡特性做了一次破碎重组。

    但这又有什么意义？特性仍然融入了身体各处，以这样的状态返回贝克兰德，依然还会被奇克追踪到啊！

    等等，如果经过了“灾祸之城”的净化，奇克还能够定位到吗？

    这是个值得思考的问题，但露易丝却不知为何，总觉得事情会朝着最坏的方向发展。

    更匪夷所思的是，已经被“灾祸之城”净化过的非凡特性，为何还会出现这种诡异状况？

    能够对抗源质的，大概也只有源质了。

    可这就愈发不现实了，除了克莱恩的“源堡”，哪里还有源质，总不能是“混沌海”！

    想不通，露易丝也没有时间继续浪费了，只能选择离开“灾祸之城”，她需要试探一下奇克还能否定位到自己？

    刚一回到现实世界，她便陷入了短暂的梦境，那梦境空空荡荡，只中回荡着一句话：

    “奇克没有出手，祂应该有办法追踪到你。”

    这是来自威尔·昂塞汀的警告，露易丝心里一沉，奇克如此从容，恰好证明了祂有恃无恐，危机果然还没有解除。

    猫捉老鼠，可自己竟然成为了那个被追的满世界跑的老鼠，真是倒霉！

    露易丝不敢多做停留，立刻“旅行”离开，却在离开之前做了一个小小的记号。

    她不觉得这仓促而成的记号能瞒过奇克，恰恰相反，这正是留给奇克的。

    寂静的偏僻角落，一个虚幻的身影浮现而出，并迅速凝实，露出了奇克那张看起来从容不迫的脸庞。

    祂手指轻挑，轻松抹掉了某棵树木上的记号，微笑道：

    “跑得挺快，刚才那是‘灾祸之城’的力量吧。”

    说罢，奇克的身影随即淡化，于空中消失不见。

    露易丝心有所感，蓦地叹了口气，不再抱有侥幸心理，看来自己和奇克的孽缘一时半会还无法结束了。

    此时的她已经不在北大陆了，而是出现在了茫茫大海之上。

    她想要试探，奇克对自己的定位是否只局限于贝克兰德一座城市，或者一座大陆？如果是整个世界的话，那她也就只能放弃躲起来的想法，被迫开始寻求与之对抗的可能了。

    身影再次消失，甚至到达了神战废墟的边缘，她看到了狂暴海的异常现象，但也无心去探究了。

    很快，露易丝无奈的发现，奇克的追赶仍然在持续，她没有逃脱被定位的命运。

    神灵回应祈祷的范围是整个世界，奇克也是神灵，似乎很合理，但我也没有向你祈祷啊，干嘛这么死死的追在后面！

    露易丝毫不犹豫，一步踏入了神战废墟，这里面有诸多神力的残留，尤其还有“隐秘”，或许能够阻挡住奇克的脚步。

    然而可惜的是，“黑夜女神”一旦拿到“死神”唯一性之后，便会陷入半沉寂的无法出手状态，所以很难说神战废墟中的隐秘能否拦住奇克。

    除此之外，露易丝还记着，她拥有一份来自“真实造物主”的承诺，只是那份承诺针对的是亚当，不知能否放在奇克身上？

    但转念一想，那份承诺不能随意浪费，反正面对背后这个“天使位格”的奇克，露易丝尚且有对抗的方法，但亚当就不一样了，露易丝连摇人都不知道该去摇谁！

    也是碰巧了，刚一进入神战废墟，黑夜便迅速降临了。

    于是，露易丝默默在心里考虑，躲进“夜之国”能不能行？

    还没想出个结论，她却猛地发现自己竟安然无恙，既没有入睡，也没有被隐秘进迷雾小镇。

    低头看去，发现手背上的黑夜圣徽闪闪发亮……原来这印记还有额外抵抗隐秘的能力。

    稍稍诧异了半秒，露易丝不由得转头，因为她发现自己留在神战废墟里的其中一处记号被破坏掉了。

    奇克也进入了神战废墟，而且祂依然能够定位到自己！

    甚至，祂同样没有受到隐秘的影响。

    露易丝摇头苦叹，不愧是敢于以二敌七之后还能活下来的“原初魔女”，区区神力的残留果然奈何不了祂，还真是难缠！

    好吧，那就继续跑吧。

    继续连神战废墟都拦不住奇克，那也就没必要再胡乱逃窜了，如今摆在眼前的只剩下一条路：

    “立刻晋升‘不老魔女’。”

    只要将此时融于身体内部的“不老魔女”特性用掉，成功晋升序列三之后，自然而然的也就能清除掉身上的定位。

    未被使用的非凡特性可能属于任何人，可一旦被用于晋升序列，那便只属于一个人了。

    露易丝有一种十分强烈的预感，这个方法可行，而且这大概是目前唯一的解决办法了。

    “不老魔女”的特性已经有了，魔药配方也早已到手，万事俱备，只欠东风。

    只不过，这东风可能需要不止一阵。

    首先，露易丝体内“绝望魔女”的魔药还未消化完全，其次，背后还有奇克那个“索命鬼”在持续追命。

    但这两个要求也能算做一件事，因为露易丝能够在短时间内迅速消化魔药，她只需要进入《格罗塞尔游记》之中，全力以赴的散播瘟疫就行了。

    虽然那样做必定会导致她的人性逐渐势弱，但此时此刻也不得不这样冒险了。

    但是，露易丝需要时间，她需要有人挡住奇克一段时间。

    这个人选，首先威尔·昂塞汀被排除了，祂还小，不够持久。

    贝尔纳黛也是同理，“许愿神灯”的次数已经没了，刚刚晋升序列二的她拦不住奇克太长时间，不能冒这个风险。

    熟悉的天使还有帕列斯，但祂此时也自身难保对了，自己还和帕列斯约定好要对付阿蒙的，可惜自己现在已经脱不开身了，只能让祂自求多福了。

    至于阿蒙和亚当，倒是能打得过奇克，或许能直接把神降的奇克干掉也说不定，可露易丝没理由请动这两兄弟啊！

    数了一圈，似乎都不合适，但即便这样，露易丝仍然还保留有两个选项，她甚至都有点佩服自己了，交友广阔就是好！

    这两个选项并不难猜，分别是“空想之龙”，以及查拉图。

    (本章完)


------------

第八百三十九章 ‘空想之龙’没出现，亚当来了

    认识了这么多天使，要么太弱不一定能挡住奇克，要么太强也就请不起了，那没办法，只能择中录取了。

    虽然“空想之龙”陨落后已经退化成了天使，但奇克也只是利用天使神降，或许二者还无法相提并论，但想来僵持一段时间并不算困难。

    查拉图就更简单了，身为“诡秘侍者”的祂能力诡异莫测，拖住奇克不是问题。

    反正也不祈求多大的战果，只要能拖延出足够露易丝晋升“不老魔女”的时间就好了。

    不过，委托这二人出手相助的价格却也不尽相同，如果想让“空想之龙”冒险的话，大概得付出《格罗塞尔游记》或者“0—08”其中之一，但这可以在事成之后付账，并不需要担心无处消化魔药。

    而查拉图的价格则比较低，因为祂的命运正掌握在露易丝的手里，只要摆出将其释放出来的态度，不愁祂不尽心尽力。

    至于查拉图是否会答应了却不履行承诺？

    这种情况其实不太可能发生，如果查拉图真的出尔反尔，那祂便等于同时把露易丝和“黑夜女神”全都给得罪了。

    要知道那位“半个愚者”，可怜的安提戈努斯还被“黑夜女神”牢牢控制着，除非查拉图放弃成为“愚者”，否则祂不可能避开在最后关头与“黑夜”的交易，若在此时做出了上述不智之举，岂不是自乱阵脚！

    更何况，露易丝也有不止一种拿捏查拉图的手段，谁让她和“愚者”是好朋友呢！

    满世界逃窜，简直都要踏遍北大陆的每个角落了，也算是体会到了“门先生”的乐趣，只是没有时间停下来细细体会各地的风土人情。

    至于南大陆，露易丝是不敢去的，那里可是“魔女教派”的老巢，万一掉进陷阱就糟了，不得不防一手。

    一边“旅行”，一边思考，察觉到奇克追上来的速度越来越快，她也就不再犹豫，一个闪身来到大陆边缘，留下记号之后便立即返回了贝克兰德，出现在了自家别墅，女仆小姐的面前。

    有些奇怪的是，女仆小姐正站在阳台上，眼神呆呆的望着远处的天空，不知在看什么。

    等到露易丝的身影陡然出现，她才回过神来，惊讶的问：

    “小姐，你这是.”

    此时却不是寒暄的功夫，露易丝当即出声打断，快速说道：

    “什么都不要问，立刻催眠我。”

    读出了露易丝脸上前所未有的紧迫感，女仆小姐面色一凛，果然不再多问，随即发动了非凡能力，第一次试图催眠自家小姐。

    在露易丝主动配合的情况下，催眠非常顺利的完成了，她成功进入了潜意识海洋。

    是的，露易丝选择了“空想之龙”作为帮手。

    原因有些复杂，甚至有些偏激。

    她固执的认为，奇克神降在贝克兰德，“不老魔女”特性融于自身的诡异变化，一切都和亚当脱不开关系。

    虽然没有任何线索或证据可以指向亚当，但露易丝心中的偏见发挥了不小的作用，谁让亚当一直都没有露面呢！

    之前铺垫了那么久，天使之王们齐聚贝克兰德，连阿蒙的本体都从神弃之地走出来了，不可能是为了来次一轮游的吧？

    七神的注意力都大半落在狂暴海，“黑夜女神”更是深陷其中，这本该是亚当等人行动的最佳时机，可直到现在，却连一点动静都没出现，这份安静让人难以理解。

    既然如此，露易丝并不介意给亚当添点麻烦，她本就打算用“空想之龙”牵制亚当，那么借眼下这个机会增强一下“空想之龙”的实力也未尝不可，她并不吝啬。

    于是，她让女仆小姐催眠自己，进入潜意识海洋中找到“空想之龙”，寻求祂的帮助。

    露易丝虽然不是“观众”，但却拥有“空想之龙”留下的那个印记，并不难做到这一点。

    然而，她却在潜意识海洋中迷路了。

    准确来说也算不上是迷路，毕竟潜意识海洋中根本就没有明确的方向。

    而真正让露易丝心寒的原因是，她没有找到“空想之龙”，那个所谓的印记没有起到任何作用，这也就代表着，她找不到“空想之龙”了。

    难道自己被放了鸽子？“空想之龙”改变主意，打算放弃了？

    露易丝惊异万分，有些不愿相信这个结果，但很快她便不需要猜测了，因为从潜意识海洋中走出了一个人。

    一个很熟悉的人，“空想天使”亚当。

    祂仍然穿着那件朴素的白袍，浓密的淡金色胡须遮住了下半张脸，胸前悬挂着一根银十字吊坠，宛若最普通的神父。

    “你在找我吗？”祂问。

    露易丝冷哼一声，反唇相讥道：“应该是你在找我吧？”

    紧接着，她又提出质疑：“伱对索菲娅做了什么？”

    亚当平静的回答说：“留下了一颗种子，在恰当的时间与你见上一面。”

    呵呵，露易丝在心中冷笑，对此嗤之以鼻，堂堂的“空想天使”想要见一个人，难道还需要提前布置吗？这个笑话并不好笑。

    她沉默片刻，问：“所以现在是恰当的时候了？”

    亚当细微的顿了一下，说：“算是吧。”

    露易丝沉默，什么叫做算是吧？如果不是亚当出手干扰，她不信“空想之龙”留下的印记会突然失效。

    但这件事毕竟不能摆在明面上说，她也就只好压下心中的不满，转而问道：

    “奇克是你引来的？”

    亚当平淡的否认：“与我无关，祂为你而来。”

    露易丝迟疑了，在她看来，只有神性的亚当不太可能说谎，那么奇克神降贝克兰德大概真的是祂自己精心准备的行动了？

    记得前段时间，“魔女教派”的某位天使曾经出山寻找过自己，只是中途停止并返回了，现在看来也算是有所预兆了。

    她接着问：“‘不老魔女’特性的异常又作何解释？”

    亚当轻笑一声，似乎感觉很有趣的样子，语气温和的说：

    “那样做对我有什么好处吗？你总喜欢把理解不了的事情推到我的身上，但这何尝不是一种对自己的心理暗示呢！”

    (本章完)


------------

第八百四十章 杀死自己

    这话是什么意思，恶人先告状？若非你总拿我做局，我又怎么会凡事都联想到你？

    露易丝皱着眉，眼睛稍微眯起，心里愈发谨慎起来。

    她不敢在此多做纠缠，索性直接挑明道：

    “既然什么都和你没关系，那伱为什么要来见我？”

    亚当和煦的笑了笑，说：“我来送你一个建议。”

    “什么建议？”露易丝问。

    亚当回答说：“杀死自己吧。”

    听到这个答案，露易丝没有半点愤怒，只是稍微有些意外，在沉思片刻后问：

    “晋升之后，危机便能解除？”

    亚当点头：“是的。”

    两人的谈话看似云里雾里，但只需要知晓一个关键信息就会变得豁然开朗了，亚当所建议的“杀死自己”，当然不是在诱导露易丝自杀，而是因为晋升“不老魔女”仪式的需要。

    露易丝手里的魔药配方，来自于“白之圣女”卡特琳娜，而在那次两人的交谈中，卡特琳娜说过这样一番话：

    “在第四纪那场南北大陆的战争之中，消化魔药并不困难，真正重要的是尝试晋升的勇气。”

    “如果不是由于在战争中受到重创，濒临死亡，否则我根本不敢尝试吞下‘不老魔女’的魔药，幸运的是我最后成功获得了晋升。”

    晋升“不老魔女”所需的仪式很简单：死亡，再复活。

    所有的馈赠都有其代价，如果想要在序列三的阶段便拥有天使和神灵一般无二的永生，那便需要直面真正的死亡。

    一个公认的事实，半神阶段并非完整的神话生物，圣者们同样有各自寿命的限制，只是他们有各种神奇的能力有机会获得更悠久的生命力。

    但“魔女”却不同，在序列三阶段的“不老魔女”便已经近乎永生，如果让露易丝形容的话，她更愿意将序列名称更改为“不死魔女”。

    “不老魔女”完全不需要担忧生命的流逝，甚至死了也能轻易复活，而且这和“占卜家”途径的复活有很大区别。

    “占卜家”的复活有次数限制，只不过会随着序列的升高而重置和增加，但“魔女”不同，哪怕只是序列三的“不老魔女”，她的复活也照样没有次数限制。

    极端点来说，你可以杀死一个“不老魔女”无数次，直至她到达复活的极限，可惜这个极限却从未有人试验过。

    原因也很简答，毕竟“不老魔女”不是傻子，总不可能站在原地让人杀，而另外一层原因是，有能力满世界追杀并成功杀死序列三圣者的强大非凡者，自然也不会缺乏一劳永逸杀死“不老魔女”的方法。

    难以彻底杀死，却不代表着无法被杀死。

    最能轻易使得“不老魔女”陨落的自然非“魔女”途径神灵莫属，但其他途径的高端非凡者也并非无法做到，只是相对困难太多了而已。

    不过，一旦露易丝成功晋升为“不老魔女”，她便真正意义上的“不死”了。

    哪怕是奇克也无法再杀死她了，除非奇克能切断露易丝与“灾祸之城”的联系如果奇克真能做到这一点的话，那露易丝还不如死了更轻松呢！

    这也是露易丝为何意欲冒险尝试晋升序列三的原因，只要顺利成为“不老魔女”，所有的危机都将迎刃而解。

    这原本是自己的想法，但此时听到亚当也给出了相同的建议，她不禁有些迟疑了。

    想到方才亚当讲出的那句近乎埋怨的自我宣告，露易丝好像抓到了一丝故事背后的脉络，却如同雾里看花般难以看清。

    她稍作凝视，然后问：“既然眼下发生的一切都和你没关系，那帮我摆脱奇克的纠缠，对你有什么好处吗？”

    堂堂的“空想天使”，总不能主动上门送温暖吧！更何况这份温暖稍微显得有点廉价，不太符合天使之王的位格。

    亚当微微摇头，露出了看破不说破的微笑，说：

    “我觉得，书和笔放在你那里，对你、对我都比较好。”

    淦，果然还是因为这个，“空想之龙”之所以没有出现，绝对是来自亚当的阻挠！

    内心感觉有些怪异，就像是暗中背着亚当和“空想之龙”勾勾搭搭，结果早就被人看在了眼里，如今被戳破了这层遮羞布，露易丝竟不知为何出现了一丝羞耻感。

    她只能假装没听明白亚当在说什么，顾左右而言他的一晃而过，然后迅速开口说道：

    “奇克正一刻不停的追在身后，我没有充足的时间用来晋升，不知你是否有什么好的建议？”

    一方面是转移话题，另外也存有些试探的心思，万一亚当答应出手了呢！

    然而，露易丝的好梦却落了空，亚当非常直接的拒绝说：

    “我相信你，而我也有更重要的事情要去做。”

    “什么事情.”露易丝近乎脱口问出，却惊讶的发现亚当的身影正逐渐淡化，飞快的消失无影。

    一言不合就走人，也太干脆了点！

    对于亚当谋划已久的行动，露易丝始终保持着深深的忌惮和好奇，毕竟连阿蒙都来了，肯定有一场大戏要爆发，可惜奇克这个阴魂不散的讨厌家伙一直跟在身后，让她根本自顾不暇。

    现在“空想之龙”是指望不上了，那也就只能选择放出查拉图了。

    不要怪我了，克莱恩同学.露易丝心中暗叹一声，随即退出了潜意识海洋，苏醒了过来。

    与亚当对话的时间并不久，至少奇克还没有追过来，露易丝正打算再次“旅行”离开，却忽然察觉到远处的异常，不禁转头望了过去。

    高空中不知什么时候多了厚厚的阴云，一团房屋大小的球形闪电拖着银白的流光，狠狠砸向了地面。

    露易丝心神一震，这种级别的攻击，只属于神灵。

    毋庸置疑，绝对是“风暴之主”！

    谁惹到这位“暴君”了？

    露易丝心想，我也没喊“列奥德罗”啊！

    稍稍愣神的功夫，却没有出现闪电砸落地面发生的恐怖爆炸，她立即腾空而起，望向闪电坠落的方向，结果看到了足以让其瞠目结舌的画面。

    “风暴教会”在贝克兰德的总部，圣风大教堂，不见了。

    (本章完)


------------

第八百四十一章 兄弟联手

    众目睽睽之下，象征着“风暴之主”威严与仁慈的圣风大教堂，贝克兰德的标志性建筑，就这样原地消失了。

    并非被外力摧毁，而是单纯的消失。

    原本矗立着教堂的地面上没有留下半点墙砖瓦片之类的废墟，只有一个幽深的陷坑，那是正神教会都会修建的地下教堂，用来内部成员休整、以及存放封印物，此时已经被连根拔起了。

    现在什么都没了，只见那陷坑里七零八零的躺着一些衣着各异的普通民众……这些人本来正在教堂里潜心祷告，却突然进行了自由落体运动，狠狠的摔了一跤。

    而教堂内部的非凡者，风暴老哥们大多已经跳出了陷坑，但他们皆是一脸的茫然，显然从没想过有一天会遭遇这种离奇之事，若不是方才的感受十分真实，大概会被当成一场梦。

    风暴老哥们或震惊，或怒发冲冠，但相同的是，他们找不到敌人，他们根本不知道圣风大教堂为何会消失不见，难道是主抛弃了祂的羔羊？

    可高空中的浓厚乌云，以及刚才那道闪电产生的余波还历历在目，清晰的告诉了信仰“风暴之主”的信徒们，主并没有放弃他们。

    但绝对不可否认的是，圣风大教堂的离奇消失，毋庸置疑的影响了风暴信徒们原本忠诚的信仰，他们会猜疑，会惶恐，会无助.甚至，这会动摇“风暴之主”的信仰锚点。

    或许，这已经成为了事实。

    因为圣风大教堂的的确确消失了，这件事会被飞速的传播出去，传遍整个贝克兰德，乃至整片大陆。

    如果鲁恩国内只有“风暴之主”唯一的信仰，消息说不定还能尝试封锁一下，但很可惜，现实并非如此。

    所以，“风暴之主”降下了神罚，毫不犹豫。

    若不是七神早已离开了现实世界，若不是担心惹了众怒，“风暴之主”或许会亲自下场也说不定的！

    在所有人目瞪口呆，不知所措的时候，一阵狂风猛烈袭来，身穿主教袍的“深蓝主祭”雷达尔飘在半空中，望着地面上的深坑，脸色阴沉的可怕。

    他没有尝试询问底下的“代罚者”发生了什么，那毫无意义。

    能够瞬间移走圣风大教堂的人，绝对超过了天使，甚至普通的天使也难以做到，因为教堂地下存放着“0”级封印物，本身的封印便足够强大，现在却什么都没有剩下。

    无法苛责任何一位“风暴教会”的成员，就算是雷达尔大主教不曾离开教堂，他也照样没有反抗的余地。

    此刻最重要的是，维护住民众们对“风暴之主”的信仰，否则鲁恩的正神教会就要变成两个了。

    而想要做到这种及时止损的事情，尚还需要乔治三世出力，毕竟鲁恩皇室自建国以来都是“风暴之主”的虔诚信徒。

    于是，自知没有出手空间的雷达尔大主教只留下了让“代罚者”稳定局面的命令，随即转身朝着来时的方向飞去了。

    风暴半神全力赶路的速度已经很快了，但很显然，有些消息传播的速度要比想象中快的太多了！

    正如太子达米安所言，雷达尔大主教受到了鲁恩皇室的邀请，正在参与一场宗教活动，结果中途发生了这个前所未有的骇人听闻的恐怖事件，他便根本来不及招呼的立即动身离开了会场。

    因为大主教的突然离开，活动出现了不小的混乱，而就在两分钟后，某个身穿盔甲的侍卫军官出现，向乔治三世等皇室人员报告说：

    “圣风大教堂不见了。”

    这位侍卫军官说话的声音稍微有些颤抖，更多的却是坚定，颤抖是因为他也是“风暴之主”的信徒，但显然他对皇室的忠诚更为坚定。

    听到这个消息，乔治三世蓦地闭上了双眼，似乎正在消化此事件带来的震惊，两秒后他起身，沉声说道：

    “现在是‘风暴教会’最需要我们的时候了。”

    坐在身边，同样听到了这个不可思议的消息，太子达米安霎时间脑子里一片空白，稍慢一步的跟随皇帝陛下起身，但神情却仍然有些恍惚。

    他不由自主地联想到了露易丝的行动，可两人制定的那份计划中根本没有“偷走圣风大教堂”的步骤啊！

    露易丝那“魔女”究竟都做了什么？

    露易丝做了什么不重要，重要的是，谁偷走了圣风大教堂？

    额，好吧，这个答案并不难猜，有能力、有胆子、而且关键要有兴趣做这种事情的人，自然非“时天使”阿蒙莫属了。

    而且还得是阿蒙的本体亲自出手，分身显然达不到这种程度。

    圣风大教堂被偷走的过程并没被多少人看到，但“风暴之主”从天而降的那道神罚闪电却太显眼了。

    露易丝也是因为恰好见到了那道闪电，这才腾空而起目睹了事件的全貌，否则以她被奇克追得满世界跑的疲于奔命的状态，大概要等到摆脱追杀之后，通过外人的口诉才能得知整个过程了。

    又由于她稍微愣了下神，所以并未见到闪电落地的场景，只看到了戴着单片眼睛的阿蒙站在空地上，正抬头望着天，嘴角噙着淡淡的笑意，一副“我就偷了你的教堂，你能奈我何”的挑衅模样。

    阿蒙是天使之王不假，可那闪电毕竟是“风暴之主”的含怒一击，不该毫发无损才对。

    但如果仔细观察的话，便会发现阿蒙周边的空地上矗立着一根根虚幻的黑色石柱，撑起了一座巍峨恢弘的教堂。

    “那是亚当的白骨教堂，这两兄弟果然联手了！”

    露易丝暗暗震惊，却也莫名有种石头终于落地了的感觉。

    不过她也有些纳闷，亚当还没成神呢，为什么会主动挑衅“风暴之主”，甚至还拉上了阿蒙？

    另外更奇怪的是，偷走了圣风大教堂的阿蒙明明还站在案发现场，“风暴之主”的攻击为何没有再次落下？

    阿蒙只是出现在贝克兰德便大概率会引出神罚，更别提祂还偷走了圣风大教堂，以“风暴之主”的性格，难道不该一连串闪电劈下来，将其彻底打成飞灰才对吗？

    (本章完)


------------

第八百四十二章 小查拉图

    “往远处的天上看。”

    正值露易丝疑惑之际，身后忽地传来了一个略显熟悉的声音，正是穷追不舍的奇克。

    但露易丝却并未像之前那般立刻“旅行”逃走，而是真的抬头看向了远处的天空。

    原本蔚蓝色的天空早已被厚重的乌云遮挡住了，灵性的细微波动似乎在表明，不知隔着多么遥远的某处正在爆发着一场激烈的战斗。

    普通非凡者自然难以观察得到，但辛亏露易丝不算普通，她稍微调动了“灾祸之城”的位格和些许力量，眼前顿时多出了一些东西：

    遍布天际的雷霆闪电，以及隐隐约约可见的一条蜿蜒河流。

    “你回到贝克兰德，就是因为这个？”

    奇克不知何时来到了露易丝的身边，同样望着远处的天空，轻声问道。

    如果换做不知情的人来看，或许会把这两人当做什么关系亲密的朋友甚至姐妹，但谁又清楚，二者却是注定要你死我活的敌人。

    露易丝正在纳闷，亚当明明只是天使之王，凭什么能和“风暴之主”僵持这么久？

    难道祂能空想出最后一份序列一特性，暂时拥有神灵的力量？

    想想的话，似乎也不是不可能啊！“观众”真是离谱！

    怪不得同样都是天使之王的阿蒙只能跑到神弃之地，乌洛琉斯也跟随“真实造物主”被驱逐了，只有亚当活跃在七神的势力范围之内，原来不是“观众”比较能藏，更重要是祂真的能打啊！

    可祂挑衅“风暴之主”干嘛？难不成，亚当还真的想干掉“风暴之主”？不至于吧，祂应该也做不到才对。

    露易丝心中疑惑多多，居然连看向身边的奇克都没有太过畏惧的感觉了，当然这也是因为她早已想好了万全的对策。

    面对奇克提出的问题，她从容不迫的反问道：

    “发生了这种事情，恐怕神灵们的目光已经从狂暴海转移到了贝克兰德，难道你不怕被发现吗？”

    谁知，奇克竟不以为意的笑了笑，轻松回答说：

    “我又不是阿蒙，无论到哪里都可能引发神降，祂们才没兴趣打扰我们呢！”

    闻言，露易丝也不禁轻笑一声，莫名有了种与朋友聊天的亲近感，她说：

    “如果我把这话转告给阿蒙，小心祂记恨上你，等到哪天找机会把你老家也给偷走了。”

    奇克眼神轻挑，说：“阿蒙就在那里，你可以尝试一下。”

    呵呵，露易丝撇了撇嘴，心道你说的好听，那倒是别把周围空间封闭起来啊！

    看来奇克表面上似乎一副轻松的姿态，但实际上还是很在意的，至少被贝克兰德出现的大场面惊讶到了，难免有了不小的紧迫感，否则也不会刚一出现便出手阻止了“旅行”的可能。

    说话的功夫，亚当与“风暴之主”的神战似乎还在持续，而不知为何一直站在原地的阿蒙却忽然消失了，也不知祂去了哪里。

    “戏剧结束了，该和我回去了吧。”奇克表示不忘初心，淡淡道：“又或者，你找到了新的帮手？”

    露易丝抬手打了个响指，出声赞道：

    “不愧是你，聪明有见地，那你猜猜，我这次找的帮手会是谁？”

    刚刚还是满世界的逃窜，生怕被自己逮到，这突然又变得如此有恃无恐，搞得就连奇克都有些摸不准了，祂毕竟不是真身降临，并非无所忌惮。

    阿蒙和亚当的行为的确已经引起了奇克的警觉，虽然那两兄弟做的事和祂毫无关联，但同在贝克兰德，隐隐有种不安的感觉。

    于是，祂不再抱着猫捉老鼠的心态，哪怕露易丝没有主动发挥“灾祸之城”的力量，但只要成功将其带回去，然后慢慢研究也就是了。

    奇克决定主动出击，却没有太大的动作，只是眼睛微微亮了一下。

    只是瞬间，露易丝的全身上下便附上了一层灰色的土块，险些被彻底石化。

    露易丝对这种诅咒有足够高的抵抗力，但由于奇克的位格足够高，使得她还是受到了不小的影响，但随着她具现出了天使长剑，将身体表面的土块切碎，成功逃出了生天。

    奇克见露易丝第一时间没有召唤帮手，而是亲自出手反抗，不由得有些惊讶，但手上的攻击却并未停止。

    宛若蛛网，遍布整个镜子空间的细丝已然在瞬息间成型，而露易丝就像是那个被粘上了的可怜小虫，怎么努力也难以挣脱蛛网的范围。

    不得不无奈的承认，如果手里拿的不是天使级别的长剑，她很可能连斩断周边蛛丝的能力都没有。

    但很可惜，她挥剑斩断细丝的速度，远远比不上细丝恢复并包围的速度。

    压根也不需多时，露易丝便被包裹在了一个通体白色的“蛛茧”中。

    经过这番试验后得出了结论，反抗的能力有，但不多。

    作为一个半神，能够在本途径的神灵面前撑一小会，也算不错了。

    露易丝对此已经表示满意，当然，如果动用“灾祸之城”的力量，她能撑得更久，但那也没什么实际意义，而且还会被奇克发现更多虚实，得不偿失了。

    召唤帮手的时机到了，再扛下去就要真扛不住了，她调动灵性，手背上的黑夜圣徽闪闪发亮。

    与此同时，在“蛛茧”外的镜子空间里，一闪虚幻的大门浮现而出，从中走出了一个老者，身穿带兜帽的黑色长袍，眼眸深暗如同无光的水面，嘴边脸上的白须又长又密。

    查拉图，重获新生了的查拉图，序列一的“诡秘侍者”。

    祂率先观察了一下四周的局势，不禁皱了皱眉，然后抬手一拽，将被包裹在“蛛茧”里的露易丝给拉了出来。

    “原来，你口中的帮手是小查拉图。”

    奇克平静的说，只是祂嘴角常挂着的那抹微笑却默默隐去了。

    小查拉图……查拉图很久没有听到这个称呼了，但在奇克嘴里讲出来又是那么的理所当然，祂没有反驳的底气，只好当做没听见。

    但实际上，在走出“夜之国”，发现自己陷入了眼下这个复杂局面之后，祂的本体在第一时间便藏进了历史孔隙。

    此时站在露易丝和奇克面前的，只不过是一个伪装成查拉图模样的秘偶而已。

    (本章完)


------------

第八百四十三章 帕列斯：黑夜坑我

    在帕列斯的要求下，伦纳德很早便主动离开了圣塞缪尔教堂，但他却只是在漫无目的的游荡，而且一直都保持着担惊受怕的状态。

    不管是来自帕列斯的言传身教，还是通过“塔罗会”得知的零碎知识都证明了一件事，阿蒙不好惹，惹到她的人大概率会被玩死。

    “老头，外面挺安静的，今天应该无事发生了，要不我们回教堂去吧？”他低声试探道。

    帕列斯习惯性的嘲讽一笑，说：

    “嘿，你小子，怎么比我还害怕阿蒙？”

    伦纳德则理直气壮的说：“我刚晋升序列六不久，可阿蒙是天使之王，哪能不怕！”

    “放宽心。”帕列斯好生安慰了一声：“说不定我能吞掉阿蒙呢！”

    呵呵，你要有这本事，也就不会混到寄生我了......伦纳德心里腹诽了一句，接着又问：

    “你不是和露易丝小姐达成合作了么，她为什么既没有出现，也没有联系我们？”

    帕列斯沉默了一会，然后才回答说：

    “我不知道。”

    不知道算是什么答桉，愈发觉得不靠谱了，伦纳德皱起眉头，不甘心的继续问：

    “那你能不能联系她？”

    帕列斯笑了一声，反将一军道：

    “你不是也能联系露易丝么，通过那位‘愚者’。”

    刚刚经历一次“塔罗会”，还不敢有太大动作的伦纳德无言以对，只得沉默着向前走了一阵，忽地又开口问道：

    “我们总要有个目的地吧？”

    帕列斯沉吟片刻后说：“暂时先沿着脚下的路走吧，往‘风暴教会’那边靠一靠。”

    和“风暴教会”又有什么关系？伦纳德不禁疑惑道：“你指的是圣风大教堂？”

    然而，帕列斯却不再回应了。

    伦纳德无奈，只好慢悠悠的朝圣风大教堂的方向走去，而当他停下脚步，隔街相望的时候，圣风大教堂依旧矗立在原地，不时有信徒走进走出，一副与平日里并无二致的正常景象。

    观察了一会，实在没发现有什么异常之处，他低声无聊的说：

    “这有什么好看的，在圣塞缪尔教堂不天天能看到！”

    然而，还没等到帕列斯的回应，伦纳德顿时瞪大了双眼，嘴巴微微张开，下意识的弓起了腰，甚至忘记了呼吸，仿佛看到了足以让世界观瞬间崩塌的画面。

    实际上，他的确看到了，因为就在他目所能及的视线之内，圣风大教堂毫无征兆的消失不见了。

    或许，伦纳德算得上是唯一目睹了圣风大教堂消失全过程的那个人......虽然，整个过程也不过一秒钟的时间。

    虽然，他一点都看不懂，更是完全不知道发生了什么。

    “什么情况？我眼睛坏了？”他的声音变得有些颤抖，满脸的不可思议。

    因强烈的震惊导致脑袋里出现了短时间的空白，望着头顶降落闪电的浓重乌云，看着街道那边的深坑，以及茫然无措的“代罚者”们，伦纳德甚至产生了一个不知该哭还是该笑的诡异想法：

    幸亏消失的是圣风大教堂，而不是圣塞缪尔教堂。

    过了一会，看到“风暴教会”的大主教来去匆匆之后，伦纳德终于想起了帕列斯，急忙开口问道：

    “老头，你说话啊，圣风大教堂没了！”

    帕列斯回应的很快，只是声音略显低沉：

    “不用强调，我看到了。”

    “你让我往‘风暴教会’这边来，是不是早就知道了会发生这种事情？”伦纳德又问。

    帕列斯没好气的冷哼了一声，否认道：

    “知道个屁，我被坑了。”

    伦纳德不由得一愣：“谁坑你了？是露易丝小姐吗？”

    沉默片刻，帕列斯仿佛已经平静了下来，说：

    “你们女神对我说，阿蒙的本体在神弃之地，可她现在却出现在了贝克兰德。”

    伦纳德一时语滞，他似乎想说些什么，不知为何又没有说出口，而是抬头看了眼被连根拔起的圣风大教堂......原来，这是阿蒙做的！

    大概，也只有阿蒙这种天使之王才能做到这种事情了。

    “那我们怎么办？要不要赶紧跑回圣塞缪尔教堂藏起来......”

    说着，伦纳德忽然自己停下了，不为别的，只是他忽然想到，如果阿蒙连圣风大教堂都有本事偷走的话，那圣塞缪尔教堂会不会也扛不住啊？

    】

    不过，他没有纠结太久，因为帕列斯的声音很快在脑海里响起，她肃然道：

    “不用跑了，阿蒙已经来了。”

    伦纳德悚然一惊，快速摆头观察四周，结果没有发现任何人影。

    “你在找我吗？”一道陌生的声音在身后出现。

    伦纳德立即转身，却依旧没有发现人影，而声音接着又从身后响起了：

    “在这里呢。”

    如果是露易丝被这样戏弄，她可能就会选择站在原地不会转身，等着阿蒙走到她的面前，但伦纳德不敢，他再次转了回去，终于见到了阿蒙的样子。

    他浑身紧绷着，紧张到死死盯着眼前的阿蒙，低声求救：

    “老头，怎么办？”

    可惜，帕列斯还没有回话，阿蒙忽然笑了笑，笑得还很开心，说：

    “看来你选了‘黑夜’……嗯，不错的选择，我的下一个目标正好也是黑夜教堂。”

    伦纳德知道，阿蒙这话是说给帕列斯听的，但他却还是忍不住心颤了颤，阿蒙居然还想着继续偷走圣塞缪尔教堂，她也太疯狂了吧！

    这个时候，帕列斯的声音在脑海里响起：

    “紧张什么，‘暴君’都下场了，你觉得阿蒙还有机会出手吗？”

    伦纳德一想，好像是这么回事......不对，现在不是该思考这种事情的时候，重点是怎么从阿蒙面前脱身！

    不过很可惜，接下来的对话便没有伦纳德参与的机会了，他再次感受到了身为局外人的感受，就像之前那天夜里，身体被全面接管的经历，对外界的一切都失去了感知。

    …………

    “没想到吧，我出来了。”

    阿蒙轻笑说道：“我偷走了那位露易丝的一点想法，并不多，只会让她下意识的忘记将这个消息告知给你。”

    “果然，不知情的你选择了主动出击，看来‘黑夜’给了你不小的好处啊！”

    “可是，现在谁又能来帮你呢？”


------------

第八百四十四章 ‘占卜家’的风格

    伦纳德的意识被蒙蔽了，完全不知道外界发生了什么，只能干着急，不知过了多久，直到重新掌控了自己的身体，他急忙出声问道：

    “我们还活着？”

    帕列斯的声音明显有些虚弱，但嘲讽的语气却是如出一辙，澹澹道：

    “活没活着，你自己还不知道吗？”

    心还在跳，嘴巴也能说话，当然是还活着了！伦纳德对此满意得不能再满意，心中充满了庆幸，可稍后便多出了一些疑惑，他接着又问：

    “你把阿蒙吞了？”

    听到这话，帕列斯竟一时不知该说些什么好了，她轻咳了两声，然后回道：

    “我输了，丢掉了序列一的特性，侥幸保留了序列二的天使位格。”

    序列一变成序列二，完全可以接受嘛……伦纳德心里一松，暗叹只要能活下来就好，并为此深深的舒了口气，忽地他又想起什么，好奇的问：

    “你是怎么从阿蒙手里脱身的？”

    帕列斯沉默了一会，灵性朝着远处仍然被闪电肆虐的天空轻轻眺望了一下，后才回答说：

    “她有更重要的事情要去做，并不想与我纠缠太长时间。”

    实际上，之前阿蒙特意讲了那番话，目的便是告诉帕列斯，你被放弃了，不要浪费时间的死命抵抗，她也不会赶尽杀绝。

    两人对此都心知肚明，于是战斗结束的很快。

    失去了序列一的特性，对阿蒙的吸引力直线下降，至少在争夺“源堡”的战斗结束之前，帕列斯可以高枕无忧了，毕竟她现在可是有靠山的人了，虽然新靠山“黑夜女神”刚刚坑了她一手。

    “那露易丝小姐去哪了？”伦纳德忽然问。

    帕列斯澹澹的回：“我怎么知道。”

    顿了顿，她接着建议说：“或许，你可以问一问‘愚者’。”

    ............

    露易丝正处在一个略显尴尬的气氛之中，她和查拉图站在一边，奇克站在另一边，但局势却出乎意料的僵持住了。

    奇克称呼查拉图为“小查拉图”不假，但后者毕竟已经是序列一的天使，她还真不一定能战胜对方，更何况“占卜家”是出了名的诡异。

    查拉图同样心有戚戚，她之前为了脱离“夜之国”，的确承诺了要帮助露易丝对抗奇克，但那想来也该是自己晋升“愚者”之后的事情了，怎么才刚一出门就遇上了奇克？

    虽然眼前并非真正的奇克，但查拉图却也不是随便给自己招惹敌人的莽夫，她可是“占卜家”！

    至于露易丝则有些复杂了，她似乎高看了查拉图，这老家伙是真的谨慎啊，如果不是因为有“黑夜女神”的威慑，这老家伙说不定掉头就走了。

    既然如此，那也就只能添些柴了，她语气平静的说：

    “拦住她，我们之间的账一笔勾销。”

    查拉图眼眸微动，如果只是这样便能抵消走出“夜之国”的代价，那实在是太好不过了。

    可是露易丝的要求又如此简单，倒是让查拉图生出了一些不太好的预感，这个“魔女”怎么看上去像是在主动与自己切割呢？

    这个时候，奇克忽然开口说道：

    “小查拉图，你现在离开，我可以在你日后争夺‘愚者’的时候出手帮你一次。”

    查拉图面色不变，她丝毫不意外奇克能开出这样的价码，毕竟露易丝神奇的容纳了“灾祸之城”，这对奇克是致命的诱惑。

    虽然奇克在第四纪末受到重创，但总归是货真价实的序列0，绝对是一位强援。

    故意表现出了些许犹豫的神色，但更多的，查拉图只是在待价而沽，她现在是影响天平的最重砝码，当然值得更高的价格。

    露易丝心中不忿，“占卜家”的人果然都老奸巨猾，但她没有面露不满，甚至还朝向奇克的方向轻笑一声，语气中带有明显的嘲讽，问：

    “你与‘黑夜女神’的关系很好吗？”

    与其说这话是讲给奇克听的，倒不如说是在暗讽查拉图：别忘了，“黑夜女神”才是你晋升“愚者”道路上绕不过去的坎，再三心二意下去，小心你没好果子吃啊！

    都是老狐狸了，查拉图一点就透，于是她终于肯开金口，对奇克说：

    “抱歉，我是个喜欢等价交换的人，露易丝小姐很早便与我达成了交易。”

    此话一出，奇克暂时还没有特别明显的回应，露易丝倒是默默翻了个白眼，心想，这种口吻的说话方式，很有“愚者”的风范啊，你们该不会都是一脉相传下来的吧！

    不管怎样，查拉图做出了正确的选择，露易丝对此表示满意，她朝着奇克甜甜一笑，摆了摆手说：

    “看来我们的缘分还未到，再见了。”

    说罢，在查拉图的“奇迹”帮助下，露易丝无视了被封锁的空间，成功“旅行”离开了。

    ............

    圣风大教堂被偷走的消息还没有彻底传播开来，但由于乔治三世非常及时的得到了消息，所以鲁恩的高层们也就迅速知晓了这次突发事件。

    霍尔伯爵得到消息的时候，恰好正与家人在一起聊天，他不由得大吃一惊，立即与家人告别，动身前往了议会。

    奥黛丽也露出了忧心忡忡的表情，她虽然不是“风暴之主”的信徒，但也十分清楚圣风大教堂消失所能带来的强烈地震。

    而更关键的是，她能猜到始作俑者是谁，除了“时天使”阿蒙之外不会有第二人选。

    很显然，露易丝的预言成真了，在看不见的地方，贝克兰德正在经历了一场前所未有的风暴。

    奥黛丽自知什么忙都帮不上，只能暗暗祈祷此次事件的影响和损失不要再扩大了。

    她同样担心露易丝在此次事件中扮演了什么角色，会不会有危险，却也不敢在这种关键时刻贸然打扰对方，只能祈求女神和“愚者”庇佑她了。

    蓦地，“正义”小姐发现自己竟不知不觉的来到了潜意识海洋，在震惊之余发现了天空中庞大威严的心灵巨龙，这才稍稍安心。

    因为露易丝说过，这条心灵巨龙比较友善，所以奥黛丽的畏惧心理比起之前要减弱了许多。

    不过，她还是习惯性的安抚了自己一次，然后问：

    “您找我有事吗？”

