高达之无意变身
    作者：天星兰色

序章
更新时间2009-12-4 12:11:55  字数：4429

　序章
　　太阳慢慢沉下了西天，夜幕如巨网一般笼罩着这座城市，灯纷纷亮了起来，各种各样的光芒充盈着城市的夜晚，或许，也，才是城市的主旋律吧？
　　夕凌天独自一人徘徊在回家的路上，脑中在不断的回想着高达SEED与DESTINY的各种机体资料、人物情节，然后再为那些本该成为主角的配角感叹，那么多优秀的人，就是因为不是主角而没有好归属……漫画又不是只有主角！
　　夕凌天，17岁男，高达爱好者，性格内向软弱，懒散随意，还有在网上当人妖的恶趣味，但却并不是为了好处，仅仅是为了好玩。
　　在外人眼中，他是一个性格随意温和的人，好像对什么都不在乎一般，看起来像猫一般，但正因为如此，夕凌天没有的罪过任何人，也从来没有人找过他的麻烦，其实这也算是他的一个手段吧，不要以为17岁的人没有什么势力，这里的17岁小孩随便一个都能拉出十几个兄弟，那根本不是他这个独来独往的人能惹得起的。
　　“你们要干什么！”突然，一个女声打断了夕凌天的思路，他不禁停下来看了看四周。“鼠洞巷”，人称犯罪天堂的一片区域，这里的巷子四通八达，一个人想要在这里摆脱追击是一件十分十分容易的事情，话说我怎么神游到这里来了？
　　“啊！不要！你们不能……”那个女声再一次响起。然后突然停止，想必是被人捂住嘴了吧，管我什么事，又不是我的什么人。
　　夕凌天正准备抬腿离开这里，内心却不由得一颤，那个声音，不正是依婷的声音么？整个班级中唯一会对他好的女生！
　　“该死！”夕凌天轻轻骂了一声，从地上捡起了两块分量很大切拥有很多不规则的棱角的石头，只要偷袭成功，对方一定会减少两个人，依婷也一定有逃跑的机会。
　　他轻轻的走向了声源处，那里只有小型手电发出的微光，一共六个人，依婷被两个人按在墙上，一个看起来像是老大的人在泛着一个包，想来这帮人应该是劫财的吧，依婷应该不会有事，不过……既然来了，总得做些事情吧。
　　蹑手蹑脚走到离这帮人不远的地方，深吸一口气，猛地扑了上去，那几个人听到声音立刻回头，两块石头准确的砸在面对着他的两个人的脸上，石头的重量+惯性势能+夕凌天的力量+不规则的棱角……随着两声清脆的“咔”声，两个人满脸鲜血的倒了下去，生死不明，不过有一点是可以肯定的，他们绝对没有再阻碍夕凌天的能力了。
　　“救我……”依婷刚想呼救，但是在看清来人的面孔后就立刻失望了，那不是有“猫”的外号的夕凌天吗？他来有什么用啊！
　　“小子，打我的人，你TMD找死是吧！”在发现偷袭者只有一个人并且身形单薄后，看似老大的家伙立刻来了底气。
　　“呼”“呼”没有话语，两块石头越过他的头部，准确的命中了依婷身旁的两个家伙的头部和肩膀，依婷立刻得到了解脱。
　　“离开这里！依婷！”在两人发呆的时候，做了他冲过去一拳打中“老大”身旁的一个家伙的喉咙，将他打倒在地，又解决一个了！
　　“砰！”一股巨力随着剧烈的疼痛从左腰上传来，夕凌天被“老大”的一脚踢的撞在了旁边的墙上，剧烈的痛苦令他不禁叫出声来……不愧是“老大”啊，力量真不是他可以比的！
　　撑着墙缓缓的站起来，不等夕凌天有什么动作，一个拳头准确的命中他的右脸，夕凌天再次摔倒，头也开始肿胀不已，好痛啊……
　　使劲摇了摇发昏的脑袋，睁开眼睛，一个大脚带着破空声踩了过来，夕凌天赶紧向边上一滚脱开攻击，并一脚踢在对方的腿弯上，趁机爬了起来，准备接受下一次的攻击。值得高兴的的是，依婷已经离开了这里！
　　“嘿……嘿嘿……”看到这种情况，夕凌天不由得笑了起来，六个人，被我放倒四个，重伤一个，就是死也不亏啊。
　　“小子！你今天死定了！”“老大”站了起来，伸手冲裤兜中抽出一把明晃晃的匕首，那造型……仿军用匕首，虽然是地摊的，但好歹也是铁制的啊，能捅死人的啊！
　　“去死吧！”他大吼一声，手持匕首刺了过来。
　　夕凌天的冷汗立刻流了出来，对朋友小打小闹过，但真正的打架……
　　向着“老大”直冲过去，在匕首快要到身上的时候猛地向旁边一避，匕首便贴着肩膀刺空了，但这一闪并没有什么效果，对方一扬手臂，匕首便回划了过来，夕凌天只好伸手用力捏着对方的手腕，再用力一甩……
　　没掉！
　　“砰”
　　接着腹部一同，夕凌天再次被踹倒在地，“老大”的匕首则对着他的头扎了过来，夕凌天赶紧摆头……
　　“哧”“铮”
　　匕首擦着夕凌天的脸扎到了地上，他的脸上也被划出一道不浅的刀伤，机会！夕凌天立刻抬起脚将那个“老大”踹倒，然后扑上去压在他的身上，拳头拼命的砸向对方的头、胸，不断的发出闷响。
　　“哧”
　　突然间，夕凌天的拳头停下了，腰侧的巨大痛楚充斥着他的神经——匕首已经深深的插入了他的左腰！
　　“砰”
　　又是一脚，夕凌天摔倒在地上，“老大”缓缓爬起来，一脸狰狞：“不行了吧，小子，和我斗？**还差得远呢！就你那点实力，还想英雄救美？我呸！”
　　说完，一口痰吐在了夕凌天的面前，一个画面从他的脑海中闪过，接着是另一幅……
　　‘痛！’
　　突然间仿佛有什么东西破碎的声音在夕凌天脑中响起，一些他无论如何也不可能知道的东西涌入了他的脑海……
　　很快的，夕凌天缓缓站了起来，对着一脸愤怒的扑向他的“老大”露出了一个表情……
　　笑。
　　微弱的灯光下，流着血的脸与诡异的笑容，是那么阴森。
　　“你再重复一遍。”
　　“装神弄鬼！”
　　“老大”怒骂了一声，加快了速度，手中的匕首狠狠地向着夕凌天的肚子查了过去……
　　“没用的……”
　　夕凌天轻轻地说道，身体微微一侧便闪开了匕首，同时抬腿迅速的踢中了“老大”的腿弯迫使他趴到在地上，另一条腿趁机抬起，膝盖重重地撞在了“老大”的太阳穴上，强大的力量直接将“老大”撞飞，撞在了墙上晕了过去。
　　“噔噔噔……”
　　“呀啊……！”
　　身后传来的脚步声与怒吼声，夕凌天瞬间转过了身体，入眼的是一张惊恐、愤怒的脸与……明晃晃的匕首，目标……他的心脏……
　　“砰！”
　　但是明显偷袭者的攻击没有成功，他手中的匕首被夕凌天轻巧的夺走，随后被夕凌天一脚劈在头上再也爬不起来了……
　　‘……就这么结束了……但是这到底是什么啊？’
　　夕凌天看周围没有危险了，便轻轻扯开了上衣的领子，一个血色的两把匕首交叉在一个虎头后的印记在他的胸口闪着淡淡的红芒，随后逐渐隐去，仿佛一直都没有出现过一般。
　　‘这不是爸妈留给我的玉佩的样子么？怎么会变成这种印记呢？难道是什么家族的传承么？’
　　夕凌天摇摇头，将衣服整理好，慢慢走向了巷子的出口……依婷已经安全离开了吧……嗯？
　　心中警兆突生，夕凌天来不及细想便迅速向后跳去，随后几把飞镖便出现在了他方才所在的位置上，漆黑的飞镖上有淡淡的蓝芒，是个人都会明白上面的毒药有多么的恐怖……
　　“谁？！”
　　夕凌天将地上的匕首捡起，拿在身侧准备防御下一次的攻击。
　　“夕凌天，找了你好久了，总算让我给找到了啊……”
　　一个身穿紧身衣的人带着几个一身黑衣的人出现在了夕凌天的面前，那几个黑衣人身后的武士刀直接暴露了他们的身份——
　　扶桑忍者？
　　“哦？来送死么？”
　　夕凌天虽然不知道自己与对方有什么恩怨，但是从身体中涌出的恨意却让他微微明白了一些东西……起码他们与自己是势不两立的的敌人！
　　“哼，不愧是曾经的夕家的第一杀手，够冷静！但是……你觉得你现在还可能是我们的对手么？难道你觉得这次就只是一个巧合而已么？”
　　那人轻轻地笑道，随后拍了拍手，本该逃离此处的依婷双目无神地从暗处走了出来，手中的枪直指面露痛苦之色的夕凌天。
　　“那把匕首……涂了毒吧？那几个混混也是被你们控制的吧？说吧，你们有什么企图？”
　　夕凌天感到腰部的伤口开始发麻，逐渐失去了知觉，呼吸也有点不畅起来，恐怕若不能及时找到解药的话自己就要命丧于此了吧？
　　“不愧是聪明人！”那个人打了个响指。“只要告诉我你们夕家的传承地的位置一起开启传承地的钥匙我便给你解药，发誓永远不再来打扰你平静的生活，这个女人也会成为一心只为你好的奴仆，让你享尽荣华富贵！怎么样，很公平吧？”
　　依婷依然没有丝毫的表情，手中的枪依然直指这夕凌天，整个人仿佛是一尊雕像一般地站在那里。
　　看到这个情况，夕凌天不由得在心中一痛……这个女孩……是被自己所拖累的啊！
　　那所谓的什么传承之类的东西他根本就不在乎，因为他根本不知道传承到底有什么用，性格懒散的他更是不想因此而脱离平静的生活，就算所有人都希望自己的生活、未来是波涛壮阔的大海，他也只会抱着自己的那平静的一抹湖泊，一直到死……
　　可是，传承地在哪和开启传承地的钥匙是什么他根本就不知道！
　　“真是很让人兴奋的交换条件呢，我觉得……”
　　夕凌天突然冲了出去，整个人化为了一道虚影，手中的匕首也迅速抬起，直取那个人的咽喉，虽然这次攻击不一定会成功，但是他相信这次的攻击会为自己夺得逃离的机会！
　　至于依婷……他只能说对不起了……因为他没有那个实力！
　　“叮——！”
　　那个人不闪不避，双手抽出匕首架住了夕凌天的攻击，他身后的几个忍者也一同攻了上来，数枚飞镖和武士刀向着夕凌天覆盖了过去！
　　‘可恶啊——！’
　　夕凌天连忙后退躲避，但是身体的突然一僵是他的动作慢了一些，带了毒的武士刀和飞镖在他的身上留下了几道深深浅浅的伤口，身体麻痹的感觉也开始扩大了起来！
　　‘快要毒发了么……可我不甘心啊！’
　　夕凌天在心中怒吼着，闪开几枚飞镖后放弃了对那个人的攻击，转而冲向了他侧面的一个忍者，匕首化为一道银光从那个忍者的喉咙划过，鲜血亦随之喷出，却没有洒在夕凌天的身上——一击得手的他早已更换了目标，手中的匕首离另一个忍者的喉部只有数厘米……
　　“乒——！！”
　　那个人瞬间来到了夕凌天的侧面，手中的匕首划出一道圆弧将夕凌天手中的匕首断为了两截，另一只手的匕首侧迅速的刺向了夕凌天的心口。
　　夕凌天再次后跃躲开了攻击，可是一种阴冷的感觉却在身后传出……
　　“哧——！！”
　　那个人竟然出现在了夕凌天的身后，双手的匕首呈X状在夕凌天的背后留下了两道深可见骨的伤口后连续两脚将夕凌天踢飞了出去，但是这次他却没有追击，而是用一种极为得意的表情看着努力用双手将自己撑起的夕凌天。他知道，毒已经完全发作了，身体僵直的夕凌天已经完全不再是他的威胁了！
　　“可悲啊，曾经叱咤杀手界的第一杀手夕凌天，现在竟然生出了感情，还为了一个与自己的不相干的女人丢了自己的性命？哈哈哈……真是可笑啊！夕凌天啊夕凌天，从开始时拒绝与大和帝国联手的夕家陨落一直到现在你难道还要执迷不悟么？我最后问你一次：说不说出夕家传承地的位置并交出开启传承地的钥匙！否则我立刻让你去天堂与你那白痴的爸妈相会！”
　　那人缓缓走到了夕凌天面前，蹲下身来，依然是一脸得意的看着夕凌天那默默忍受痛苦的表情。
　　“我……我想……”夕凌天闭上了眼睛，仿佛妥协了一般……
　　那人的脸上也同时出现了喜色……
　　“但是那是不可能的！！！”
　　夕凌天突然睁开了眼睛，黑色的双瞳在瞬间变得血红！
　　“天罗地网！”
　　无数的利刃不断地出现在这个狭小的空间之中，疯狂的插向了在场的除了依婷外的所有的人，无数的银光伴着那人和数位忍者的血液不断地在这里闪现，创造出了华丽血腥的震撼场景！
　　“呵……就这……么……结……束……了……么……”
　　夕凌天的身体因失去了双臂的支撑而再度倒向了地面，黯淡的双瞳缓缓地被合拢的眼睑所覆盖，但是依婷那突然惊醒过来并慌忙地扔掉手枪的动作却清晰的映入了夕凌天的眼帘……
　　是啊，就这么结束了……我……无悔……

001章 穿越，作为神的演员
更新时间2009-12-6 18:23:54  字数：2894

　不知过了多久，夕凌天再次睁开眼睛，入眼是一片虚无的空间与远方无数的亮点，宛若宇宙，脚下没有任何受力的感觉，但自己却还能自由活动，就只有两个可能了，自己的识海和神的空间。
　　切……谁那么无聊，连死不让我好好死！
　　夕凌天在心里鄙视了一下某个无聊的人，然后随意的躺下，将双手枕在头下，微眯着眼睛开始哼歌，一幅懒洋洋的样子。
　　“喂！小子！你是不是太悠闲了？竟然连自己死了都不在乎？”一个无奈到了极点的声音在我头上方响起，夕凌天微微仰了下头，一个很有气质的老头出现在眼中。
　　“身体死了而已，灵魂还活着，我就不是完全死了，有什么好怕的？”夕凌天又低下了头，仰着头好累的说。
　　“我很难看么？难道你连一直看着我的勇气都没有么？”这次不是无奈，而是气愤了。
　　“大众脸，小说看了多少次了，知道你的样子就行了，管那么多你不闲麻烦啊？”
　　“喂喂喂！小子！那是穿越神！老子是创世神！（不是创始神，那是所有神的老大）”
　　“都是神啊。而且都是一群老不死。”
　　“……你不能稍稍有一点重视东西的觉悟么？”
　　“有必要么？”
　　“没必要么？”
　　“我认为没有。”
　　“你真的没有值得在乎的？”
　　“好像没有吧。”
　　“你父母呢？”
　　“死都死了，有什么值得重视的，难道我还要为了他们的死天天牵挂不成？”
　　“你朋友呢？”
　　“我已经做了对不起他的事情了，不再见更好。”
　　“你亲人呢？”
　　“他们巴不得我去死！”
　　“想复活么？”
　　“不想，已经杀了四个人了，复活以后还不是要死回来啊，还不如就这个样子呢。”
　　“想穿越吗？”
　　“不想，再活一次好累，还不如就在这里躺着多好。”
　　“在这里六个小时你的灵魂就会消散，永不转生。”
　　“随便啦，转生后又没有前世的记忆，跟散魂有区别吗？”
　　“……”
　　创世神无语了，这么懒散随意的人真是让人讨厌啊，换成穿越神的话早就气的暴走了吧？
　　“你真的什么都不在乎么？”
　　“为什么这么问？当然有在乎的啦，那就是自己啊。”
　　“你确定？”
　　“你无聊啊？”
　　“那我现在就杀了那个叫依婷的人。”创世神笑的很奸诈。
　　“你敢？”夕凌天立刻站了起来，一把匕首突兀的横在了创世神的颈侧，只要他敢做，我就敢砍，就是砍不死也值了！
　　“真的不在乎么？”创世神满脸笑意。
　　“哼！”夕凌天轻哼一声，再次躺下，那把匕首也消失不见了。
　　“别斗气啦，小家伙，你有我亿万分之一活的久么？你并不是不在呼，是在逃避吧？怕因为自己而伤害自己在乎的人，怕自己在乎的人在自己面前受到伤害，所以装作什么都不在乎，这样就不会遇到那种情况了吧？我说的没错吧？”
　　“随你怎么说！”夕凌天平静的回答，但是内心却已经起伏波澜，他是怎么知道的！是的！我在逃避！可我逃避关他什么事！
　　“当然不关我事喽……”创世神的声音又一次响了起来，我被吓了一跳，感情这家伙还可以透视人心啊！
　　“这里是我的空间，也就是我的领域，你的心思我怎么会不知道？小家伙。”
　　“我不小了……”夕凌天嘟囔着反驳，但是接下来就没声了，貌似在他的面前我真的是小家伙……
　　“有兴趣穿越一次吗？换个环境，换个世界，也顺便让你换换心情，你身上的迷茫很重。”创世神慢慢的说道。
　　“为什么？我又不是像别的穿越者那样被穿越神无意间害死的，所以穿越神要千方百计的让对方穿越。我是自找的，你为什么要那么处心积虑的帮我？”真的，夕凌天对此很迷惑，创世神又没有欠下自己什么。
　　“记住，我今天什么也没有说，你一定不能让其它的神和穿越者知道！”创世神一脸神秘。
　　“怎么？还有什么关于穿越者的不可告人的秘密么？”夕凌天疑惑中……
　　“其实……你也知道的啦……我们神都活了几万亿年了，是很无聊的……而且神的数量十分少，就更没有可以消遣的东西了……大概是几百年以前吧，老大创始神提出了一个比赛……就是拍电影比赛，要求我们自己想办法把一些有才能的人弄到他没有存在过的世界让他自由发展，或者给与一些帮助，最后把他的经历记录下来，给众神观看……”创世神黑着脸说道，语气中充满了不甘。
　　“……呃……也就是说……那些穿越者在你们创造的的世界里当你们的免费演员？替你们免费演出？”夕凌天开始满头黑线，神之间的消遣……就是这样的……
　　“也不是啦，怎么说呢……他们过他们的生活，我们只是把他们的经历记录下来而已……就好像纪录片一样……”创世神狡辩道。
　　“好啦好啦……这么说你们聚会的时间按快到了，所以开始找演员啦？而我正好不巧的在死亡时被你看到了，所以你想让我当你的演员？这么说不就OK了吗？”夕凌天无奈的回答，看来这个穿越改不了了。
　　“就是那样啊。所以你同意啦？”创世神同样的无奈。
　　“随你吧……去高达SEED的世界就行了，身份是调整者，其它的随便。”反正早就喜欢SEED了，正好去那个世界玩玩也好。
　　“这么简单？你不想要NT能力？随意爆发SEED能力？或者说神一样的机体？最强调整者的体质？以前哪个调整者不是都希望‘老子天下无敌’吗？”创世神有些惊讶了。
　　“拜托，要那么多干嘛？难道我就一定要参军啊？PLANT的生活那么好，我才懒得上战场去死呢。”我说的是真的，虽然PLANT的内部分裂严重，但是比起严肃的联合，相对自由的PLANT比联合舒服多了。
　　“好吧，那我要开始让你传送了。我会给你一些你意想不到的惊喜哦！”创世神见夕凌天这么随意也就不追问了，伸手开始布置法阵。
　　法阵随着符文的输入开始慢慢形成，一股吸扯力也开始散发出来。
　　“最后一句了！”夕凌天仰起一个大大的笑脸，大声说道：“创世神爷爷，你是第一个知道我的内心并且开导我的人哦！谢谢你！”
　　“不用……”创世神被这么大声的感谢吓了一跳，手不小心抖了一下，几个符文输错了……
　　法阵成型，夕凌天的意识再一次陷入了沉睡，只隐约记得创世神的面容……慈祥的笑容……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　夕凌天的身影随着法阵消失了，创世神这才抹了抹额上的汗水，对着一侧的黑暗处说道：“小子，这样做好吗？用你的灵魂去换取她那几率低下的存活……值得么？”
　　“值得……”黑暗渐渐淡去，一个略显苍白的男子出现了，如果夕凌天还在的话，他一定会大叫的并且发昏的！
　　这个人……正是他自己！
　　“唉……真有些不忍心啊，我守护夕家千年有余，如今看夕家最后一人的逝世……不难过才有假了呢。”创世神抚摸着胡子叹道。
　　“呵呵……夕家持续千年不灭，如今气数到头，也怨不得人……只希望雨她能好好地活下去啊……我这一生亏欠她的太多了……”那个貌似夕凌天的男子微微叹道，随后他的身体开始慢慢变得透明，仿佛即刻就要消失一般。“时间到了么？那么永别了……”
　　“唉……你小子啊……以前的性格可没有这么淡……”创世神看着那名男子若隐若现的身形，不由叹息了一下。
　　“没事的，感谢您多年的照顾了……虎大人。”男子牵强的笑了一下，随后缓缓闭上了双眼……“愿雨可以有一个好的生活吧……”
　　“算了……最后帮你一次吧……也不枉你们夕家侍奉我千年的恩情了……”被那名男子称为“虎大人”的创世神最终还是不禁一声长叹，一道光球会聚在了他的手掌之中。
　　“去一个能容得下你的世界吧……”
　　光球脱手而出，瞬间笼罩了那名男子，爆发出了万丈的光芒！
　　光芒过后，那名男子如夕凌天一般从空间中消失了，只留下“虎大人”略显孤独的身影……

002章 PLANT的太子公主党
更新时间2009-12-12 12:46:14  字数：4544

　昏昏沉沉地不知过了多久，夕凌天终于“感到”了自己……好吧，准确说，他终于恢复了意识。
　　人醒来后做的第一件事是什么？十秒钟抢答！
　　……
　　好吧……
　　夕凌天轻轻睁开了眼睛，坐起身，开始茫然的感受这另一个世界。
　　透过四柱床淡粉的床帷，他看到了粉色的墙壁，粉白的家具，棉绒绒的画着可爱图案的地毯，角落里还有几个很可爱的动物布偶……
　　这个散发着温馨可爱的房间，似乎是属于一个很可爱的小萝莉的……
　　可为什么自己会躺在这个应该属于一个小女孩的公主床上呢？虽然这种床褥十分的舒服……
　　‘难道……对！一定是这样的！一定是像三流小说剧情中写的一样，我在海边昏倒，被某个不知名的萝莉救了，错不了的！’似乎是为了确认什么事情，夕凌天晃了晃头，挣扎的翻下了床，走向被厚厚的落地窗帘遮挡的窗子。
　　身体很僵硬，似乎非常久没有活动过的样子，不过除此之外，他还是对这个身体表示满意的。
　　这局身体的年龄最多不超过5岁，大概3－4岁左右，但身体素质却异常的优秀，他相信自己凭这具身体可以单挑三个没正规训练过的自己！这就是所谓调整者吗？CE世纪的人类通过科技手段选择的进化方向？难怪会让自然人嫉妒啊，天生就拥有如此的天子，发展潜力更是难以想象的高。在人性的“嫉妒”、“傲慢”这原罪的影响下，自然人，调整者，这本属于人类进化的两个阶段的双方终于陷入了“种族战争”。
　　心里这么想着，夕凌天踏着舒服的地毯来到窗前，双手篡住窗帘，深吸一口气拉开了窗帘！
　　果然，远处是一片无际的蔚蓝，阳光在上面反射着点点鳞光，甚至有几只海鸟在蓝天飞翔……
　　“果然是这样……么？呵呵……”虽然在笑着，但夕凌天的身体却渐渐无力地跪倒在地，一股难以言明的感觉充斥着他的内心。“我这是……在骗谁啊……”
　　同时，在一角的落地镜中诚实的将一切告知给了夕凌天——一个有着银色长发的赤足粉衣萝莉无力地跪倒在窗前，水晶般的粉瞳中充斥着无尽的迷惘……
　　………………………………………………
　　一年后，CE61年5月22日
　　艾尔斯曼家的后花园中，夕凌天……啊不，现在应该叫伊凌了……伊凌一如既往地躺在这把属于自己的躺椅上翻看着这个时代的信息技术方面的书籍，还时不时地端起一旁的红茶轻啜一口来缓解难耐的睡意。
　　伊凌·艾尔斯曼，女，CE55年13月30日生于阿普旺留斯1的克兰森医院……（杂部省略）
　　年龄：5；身高：XX；体重：YY；瞳色：粉；发色：银；喜爱：信息技术，睡觉，喝下午茶，猫；厌恶：外出，雨天，挨饿；性格：冷漠，内向；特点：路痴，怕冷，只对亲人友好，似乎有心里阴影而过分成熟。
　　家庭成员：父亲－塔德·艾尔斯曼；母亲－梅利斯·艾尔斯曼；兄长－迪亚哥·艾尔斯曼
　　CE56年6月15日，艾尔斯曼家受到蓝波斯菊袭击，伊凌·艾尔斯曼重伤昏迷……（杂部省略）
　　CE60年7月15日，昏迷四年之久的伊凌·艾尔斯曼转醒，经检查，尚未留下任何后遗症……（杂部省略）
　　这些资料是“他”在彻底掌握这个时代的信息技术后通过入侵PLANT情报网获取的，虽然自己的资料权限有B的程度，但她还是花了很大的力气，并在对方莫名的防水下才得到了这一份资料……调整者的强悍，她算是再次领略到了。
　　通过这份资料，她总算是弄清了自己记忆空白的原因，也莫名的松了口气，心中的那种“抹杀一个生命”的愧疚感也消失了，安然地享受起了在艾尔斯曼家的生活，享受起了“家”的温暖。
　　至于资料上所言的“冷漠，内向”这一评价，还是无视的好，毕竟比起自己内在的性格，这种拒人于千里之外的面具真的能很好的在自己没有足够的实力前保护自己。至于“讨厌外出”什么的，她又不是闲得慌……
　　转生成女体的问题她早就不在意了，毕竟这是个既定的现实，已经不可能回头了，如果要她用女身“坚持自己是个男人”地活下去，甚至去祸害其他女孩的一生，恐怕别说自己的父兄不会原谅自己，连自己都不会原谅自己吧？也多亏了自己是个很容易接受事实的人，女装什么的，礼仪什么的，优雅什么的，淑女什么的，嫁人什么的……都是浮云而已……嫁人给我除外啊混蛋！
　　真要说起来，她在这一世唯一不满的就是实力的增长吧？
　　可能是女体的缘故，自己天生的敏捷、身体柔韧度、反应速度方面都远超前世，但是力量与身体强度却不及前世的一半，这样一积累，这具身体的优势便彻底失去了。现在还好，身体强度还受得了自己的速度，可以后怎么办？顾及到这点，她在训练自己时都十分注重身体强度与力量的锻炼。
　　但是，结果却事与愿违，一年半的训练下来，自己的速度方面与前世的增长速度差不多，可是她下心思苦练的身体的增长却不足前世的四分之一！这怎么能不让伊凌皱眉？
　　用速度来弥补力量的不足，但是身体强度却又限制了速度的发挥，这个天杀的怪圈子，伊凌不知道还要绕多久……
　　因而，伊凌经常很晚睡觉，早晨7点又必须起床，恶性循环下来，伊凌“睡觉”这个爱好就这样出现了……
　　……………………………………
　　“伊凌，一起出去走走怎么样？”
　　不多时，手中的书被猛然抽走，一个黝黑的脸出现在了伊凌上方，紫色的瞳孔闪着期待的光芒。（大发现！迪亚哥的眼睛是紫色的！）
　　“为什么？”伊凌见书被抽走，也没有抢回的欲望，只是保持着躺坐的姿势与迪亚哥对视，粉水晶般的双瞳闪过一丝不解与慌乱。
　　‘有戏！’察觉到此的迪亚哥心中一喜，却依然笑眯眯地说：“今天天气好啊，很适合出去玩啊，多出去走走对身体也好。”
　　“为什么？”锻炼身体对伊凌而言无所谓，而天气好就要出门……？为什么啊？
　　‘怎么又较真了啊？’一滴汗从迪亚哥额头上滑落，不过他本就不认为刚才那一句能说服伊凌。“哥哥我认识一个和你同龄的朋友哦，若你能和他们交上朋友，以后就不会孤单了呢，那样不是很好么？”
　　“朋友？”伊凌在前世只有一个朋友，而且那个朋友在“不久前”死于车祸，自己也似乎因而封闭了一些记忆，关于那个朋友，她只能依稀记得一个倒在血泊的、对他笑着的身影……
　　“嗯，朋友。”迪亚哥点头确认。“就是可以与你一起笑，一起哭，福祸与共，乃至相伴一生的人哟。”
　　‘这已经超出朋友的范畴了吧……’伊凌汗颜，小鬼就是小鬼啊，调整者也不例外啊。“我明白了。”
　　说吧，伊凌转过头，从一旁的桌子上拿过另一本书，打开……
　　“嗖”
　　书又被抽走，原本被书挡住的黑脸再度出现。
　　“呜……”没好气地翻了个白眼，伊凌无奈地伸手从桌子上拿过另一本书，但手上的触感却告诉自己，那里已空无一物。“把书还我！”
　　“不行。”迪亚哥虽然对伊凌出现了表情感到很有成就感，但他的目的还没有达成啊。“你看书已经够久了，该好好休息了。”
　　本以为伊凌会老老实实地跟他出门的，毕竟伊凌再怎么冷漠沉静，对自己的话还是比较听从的，可为什么在出门这一点上就这么坚持呢？
　　“哦，那伊凌先休息了，哥哥晚安。”某些方面，伊凌真的很听话……真的……
　　‘天啊？这是什么情况？！我风流大才子迪亚哥竟然说不动一个小女孩？这怎么可能啊？’见伊凌就那么闭目睡在了躺椅上，迪亚哥感到自己快要抓狂了，为什么伊凌在这方面就装糊涂啊？难道出一次门会要了她的命不成？‘豁出去了！哪怕被人当成妹控也好，哪怕伊凌再也不理我了也好，我一定要把你这丫头弄出去！’心一横，迪亚哥开始了自己的行动……
　　半睡半醒之间，伊凌感到自己只穿着白袜的小脚被轻轻套进了什么东西中，随后一双手臂垫在了自己的腿弯和背上，一股力量传来，自己就处在一个温暖恶毒怀抱中了。‘难道我是洋娃娃么？’不知怎么的，伊凌在睡前想到了这句话……
　　………………………………
　　不久之后……
　　“迪亚哥好慢啊！我们都等了半天了！”一个听起来很愤怒的童音传了过来，打断了迪亚哥的碎碎念，也同时叫醒了本就没有睡得安稳的伊凌。
　　银发，蓝瞳，伪娘般的充满怒气的脸（真的，第一次看到伊扎克的图片还以为是个女的……），应该是“银色风暴”伊扎克.玖尔吧？难怪一直跟迪亚哥“青梅竹马”，原来这么小的时候就已经认识了啊，嗯～～反正现在没有自己的事，先睡一会吧……
　　“抱歉啦，抱歉啦。”迪亚哥一脸随意的走了过去，蓦然发现伊扎克后面还站着两个陌生的身影。“这两位是……”
　　“阿斯兰.萨拉，很高兴认识你。”蓝发、绿瞳，一幅彬彬有礼的样子，这就是以后的“红色骑士”阿斯兰？
　　“尼高尔.阿玛菲，您好。”绿发、金褐色的瞳孔，女孩子般的外表与动作，还真的尼高尔啊……
　　“哦啦哦啦……都是了不起的任务的后代呐……迪亚哥.艾尔斯曼，你们好！”迪亚哥调侃了一下，刚想伸出手，才发现了怀中的“麻烦”，只好无奈地一笑，对两人点了点头。
　　“哟呵——迪亚哥，你原来还有这个爱好啊……啧啧，很可爱的嘛，在哪里做的……”伊扎克这才发现迪亚哥不能伸手的原因——他怀中的一个穿着粉色公主裙的“洋娃娃”……
　　“不是啦……这个是……”迪亚哥刚要解释，但是伊扎克的手已经摸上了伊凌的脸，还掐了一下。
　　痛！竟然有人敢掐我的脸？！可恶！一定要报复！
　　如是，伊凌立刻睁开眼睛，对着眼前的“咸猪手”咬了上去……
　　“啊！！！”伊扎克一声惨叫，捂着手跳开了，其它人则是一脸惊讶的望着伊凌。
　　“伊凌～～好啦好啦，下来跟大家打个招呼吧。”迪亚哥笑着揉了揉伊凌的头发，将其放到了地上。
　　“大家好，我是伊凌.艾尔斯曼。”不情愿的提着裙摆行了一个礼节，毕竟大家族的孩子要有一个大家族的样子。
　　迪亚哥见伊凌表现的这么乖巧，高兴的揉揉伊凌的头（坏习惯……），然后给众人介绍道：“各位，这是舍妹，是个很乖很可爱的女孩哦。”
　　然后给伊凌挨个介绍对方，虽然伊凌对这些人的资料已经了解地差不多了……
　　“来，伊凌，这个臭着脸的家伙是伊扎克.玖尔，刚才被你咬的那个（“混蛋迪亚哥！”伊扎克），道个歉吧。“
　　父兄之令不可违啊，只好照办了……
　　无奈之下，伊凌只能对着伊扎克甜甜一笑，然后行了一个道歉的礼节：“伊扎克哥哥，伊凌错了，请您原谅我。”
　　伊扎克被伊凌这一下弄的手忙脚乱，脸都红了，刚才被咬的事情草就抛在脑后了，忙点着头接受了伊凌的道歉。（卖萌作战大成功！？）
　　接下来迪亚哥将阿斯兰与尼高尔介绍给伊凌，甚至在迪亚哥将尼高尔定义成“尼高尔弟弟”的时候，其它三个人都呆了，看起来真的很幼小的女孩竟然和他们同龄！假的吧！怎么看也觉得伊凌很小啊……
　　当然伊凌也同样的吃惊，伊扎克和阿斯兰在一起倒不是什么怪事，伊萨莉亚.玖尔和帕特里克.萨拉同为萨拉派，两家的公子走在一起倒不是什么稀罕事，但是为什么尼高尔会和伊扎克混在一起？尤利.阿玛菲可是克莱茵的啊，就连自己的父亲也是中立派偏克莱茵派，怎么说也不会让他们随意的跟对方的派别交往吧？这么几个人竟然还能走在一起，真是乱啊……（貌似现在的萨拉派和克莱茵派根本没有任何的矛盾的样子……可能连派别都没有出现……大家，请原谅我的无知吧……）
　　在互相认识之后，众人一同在四月市里玩耍，伊扎克也是和原著中的一样，总是要与阿斯兰在任何方面进行比试，阿斯兰这个不懂得拒绝也不懂得留情的家伙直接应战，最后总是以毫厘之差将伊扎克打败，当然了，伊扎克可不是那种懂得服气的人，立刻从另一方面向阿斯兰挑战，阿斯兰再次应战，胜利，伊扎克不服，再……如此循环……（你们累不累啊……）
　　四月市的街头出现了如此的场景：一行无人，引发的在不断地向蓝发的挑战，蓝发的则无奈的应战，金发的则腹黑至极地在两人之间“调和”，一个绿发的在一旁看着众人发笑，走在最后的一个银发的小女孩则在四人打着瞌睡……当然，还有那些堆在一起斗眼的保镖……
　　总之呢，“PLANT太子公主党”就这么简陋的成立了……

003章 前往哥白尼的前奏
更新时间2009-12-13 10:25:30  字数：2929

　003章
　　C.E65年7月23日。
　　躺在花园中的躺椅上，很不淑女的伸了个懒腰，拿起身边的《基础战阵指挥》细细研读，然后再次对艾尔斯曼府的花园表示出深深的不满，真的太华丽了，连最重要的美的搭配都忽略了，真不知道是谁设计的，动画中克莱茵府的花园才是真正的漂亮，羡慕啊。
　　“伊凌，起来啦，有客人来喽！”迪亚哥的大黑头出现在上方，挡住了明媚的太阳。
　　这些人真是的，难得那么悠闲的时光，偏偏要过来打扰。
　　“哥哥！用高了别人三岁的身高去嘲笑人是一件很失礼的事情诶！”为了夺回明媚的阳光，伊凌手中的书立刻飞向了迪亚哥的笑脸，但是在途中被他伸手夹住了。
　　“呐～～用书去砸自己的哥哥的脸可是很不淑女且很失礼的事情吧？而且在阳光下躺着看书对身体不好啊。”迪亚哥把手中的书丢到了不远处的茶几上，然后把伊凌抱起来狂揉其的脸和头发。
　　“不鸟！吾素啦，表嫩啦（不要！我错啦，不要弄啦！）！”伊凌可不是任由人摆布的家伙，立刻极力地挣扎，但最终还是在比她大三岁的身材下完败了，任由迪亚哥对她“施虐”。
　　真的没说假话，迪亚哥比伊凌大一岁，而伊凌看起来比同龄人小了两岁，叠加起来……
　　“迪亚哥！又在欺负妹妹了吧？真是的，你们兄妹连个。”一个柔柔的声音带着无奈传了进来。
　　“伊凌！我们再次来过！”一个嚣张、愤怒、不甘的声音也传了进来，伊凌立刻全身一滞，一幅可怜兮兮的表情对着迪亚哥，希望他能看在兄妹的情面上给其支持与帮助。
　　此事的罪魁祸首正是伊凌自己！而且她至今都在后悔自己为什么要忘记伊扎克的特点！
　　那是N年前的一次大家上街玩的事情，一群少爷小姐一起玩一款模拟操纵战机的游戏，伊扎克又是和阿斯兰开始奋战，其它人各玩各的，伊凌也忍不住想玩一下，就自己开了一台玩刷分模式，越打越想玩，而这种操纵起来简单到极致的游戏在她面前如小菜一碟……
　　结果……模拟机很不争气的爆机了，“NO.1.999999(分)，伊凌.艾尔斯曼”这个鲜红的字幕出现在了游戏大厅的屏幕上，第二名可怜的十几万分被人直接无视了，刚刚被阿斯兰打败且处于落魄期的伊扎克立刻双目血红地盯上了她……
　　一切就那么简单，阿斯兰与伊扎克之间加入了一个名为“伊凌”的“第三者”（注意！别想歪了！）……
　　“欢迎伊扎克与尼高尔百忙之中能来此蜗居做客，陋舍五甚高品之物，唯有清茶两杯请两位屈尊品尝。”不等两人有什么动作，伊凌已经按照东亚请来的礼仪教师教的东亚迎客礼节拿了出来，托盘上的两杯清茶还在冒着热气。
　　“啊？哦……谢谢招待。”两人无话可说了，只好各捧一杯茶做到了一旁的椅子上，喝茶……
　　“唔？噗……！”伊扎克这才发现不对，一口茶直接喷了出去，指着伊凌捧腹大笑。“哈哈哈哈……伊凌，你的样子……太好笑了……洋装女孩作出东亚老学究才做的礼节……呀哈哈哈哈……”
　　再看忍着不敢笑的迪亚哥与尼高尔，伊凌一头黑线，不是说中西结合最好么？那个骗人的广告！
　　“有事么？没事请不要打扰我午休的时间！”重重地坐在迪亚哥的腿上，看着他青筋暴跳的脸，一股成就感油然而生。
　　“我们是来道别的。”尼高尔回答。
　　“道别？你们要去哪？”伊凌一脸惊讶，但对方两人听到后却明显更惊讶。
　　“什么？你不知道？”伊扎克的脸也清了。
　　“哥，我不知道啊，到底什么事？”伊凌继续一脸无辜的看向迪亚哥。
　　“砰”
　　一记暴栗在她的头上绽开，使其抱着头到一边哼哼去了。
　　“父亲大人不是说过待事不能用暴力的么……”
　　“伊——凌——啊——”伊凌相信迪亚哥已经黑化了，不然他绝对不会这么认真地说话！
　　“是！”不再多想什么，伊凌当即在迪亚哥面前站好，双手交叠在身前，低着头，一幅受训的样子，看起来楚楚可怜的，别人看了绝对不忍心训斥，但为啥对迪亚哥就不顶用啊……
　　“我这个月第九次对你说：不要总是那么懒散、万事漠不关心的样子，不然会误事的！母亲、父亲的工作忙，我作为你的兄长，就一定要担负其教育你的责任……”喋喋不休……喋喋不休……
　　旁边的两人已经呆滞了，难以想象，一向开朗、怕麻烦的迪亚哥突然变得犹如一个老管家一般在哪里罗嗦……更难想象的是伊凌竟然一改往日的什么都不在乎的样子在那里楚楚可怜的受教听训……
　　疯了，疯了，疯狂的不是人，而是这个世界……
　　半小时后……
　　“知道了吗？以后不许这样了！”迪亚哥总算说完了，但仍然一幅意犹未尽的样子，而伊凌则都快要哭出来了，因为……
　　“那个……你还没有告诉我我到底忘记了什么事的说……”她唯唯诺诺的问了一个很小的问题，真的很小！
　　“呃？”迪亚哥愣了愣，回头问两人：“我真的没说正事吗？”
　　点头。
　　迪亚哥摸摸头，对伊凌道：“啊……忘了忘了，父亲希望你去哥白尼市与一个学校的教授学习一段时间。”
　　“教授？”伊凌疑惑的提问。
　　“嗯。”迪亚哥点头。
　　“父亲大人最近碰了头了？”伊凌再次问了一个让迪亚哥想要撞墙的问题，旁边两人更是满头黑线。
　　尼高尔小心翼翼的问：“伊凌……这样说自己的父亲……不大好吧？”
　　伊凌却是一脸的不屑：“拜托，如果对方是一个退役的指挥官，兴许我还会信，但是，一个教授能讲什么？”
　　迪亚哥连忙补充：“伊凌的爱好是战略部署与战术指挥……还有研究武器……”
　　“这样啊……”伊扎克突然暴起。“难怪你打起来总是那么阴险、胆小（伊凌：这叫避开锋芒，懂不？），连与我正面对抗都不敢（伊凌：你是热血白痴么？）原来是因为研究这种无聊的东西啊，下一次一定要与我正面决战！”
　　伊凌不禁暗暗的抹汗，“蓝色风暴”伊扎克的近战能力在SEED中可是比阿斯兰和真还要强的家伙啊，和他打？找死啊？幸亏C.E早期的MA不像铁球那样有格斗爪（跟没有一样……不知道铁球？看UC去！），不然他铁定会拿MA来近战……寒……
　　“什么时候出发？几个人？”伸了个懒腰，赶走全身的疲劳，精神焕发的盯着迪亚哥。
　　“连这也忘了啊……今天就走，尼高尔也会一起去，他会和你在同一所学校学习，那里有个技术高超的钢琴教授。对了，阿斯兰也在那里。”第一款的眼中闪过一丝寂寞，又同病相怜的看向了伊扎克，后者再次脸色铁青。
　　虽然他们不在意，但伊凌却惊住了，和阿斯兰一起，不就是代表会和基拉碰面甚至成为好友么？为什么尼高尔也会去啊？他和基拉的性格相近，搞不好会擦出那个什么花吧？不！肯定会的！想想，如果基拉在以后把尼高尔腰斩了会什么表情呢？不对！尼高尔不能死！一方面是因为他是自己的朋友，另一方面就是绝对不能让尤利.阿玛菲把NJC技术亮出来！解除核的禁锢！
　　“住多久啊？哥哥也会一起来么？”伊凌做一脸期待样。
　　“阿斯兰为什么走你知道吧？你和尼高尔走的原因也差不多。至于我嘛（摸摸鼻子），广大的PLANT女孩在等着我呢，我不能离开她们啊！”迪亚哥摆了一个POSE，但是眼角的悲哀却没有逃过伊凌那敏锐的眼睛，是什么原因，父亲要强行分开自己和哥哥呢？没道理啊。
　　等等！最近的几起恐怖事件与部分情报泄漏事件，但是PLANT的最高机密尚未被盗取（就是MS实用化一号机秘密出厂和ZAFT成立方面的事情），而父亲正是情报部长……
　　原来如此啊，父亲，一个长子的身份真的比一个长女的身份更加重要么？
　　眼睛湿润了，有液体顺着脸庞流下，伊凌不禁伸手沾了一滴，含在嘴里。
　　咸咸的，是泪么？隔了13年，自认为自己已经足够漠然了，可为什么还会被这种不会有什么危险的事情感动？怎么会有眼泪流出来？生理本能？还是自己的漠然不知不觉中被淡化了？
　　恶趣味老头，把答案告诉我啊！

004章 某个穿越者
更新时间2009-12-17 0:07:20  字数：3287

　月面都市哥白尼。
　　“伊凌，尼高尔，给你们认识一下，我在哥白尼认识的新朋友，基拉.大和。”阿斯兰的住宅中，阿斯兰正在热情的给伊凌与迪亚哥介绍着他在哥白尼认识的、以后将影响他一生的好友——基拉.大和。
　　怀着某种心情，伊凌很认真认真地看着基拉。
　　褐发、紫瞳，秀气的脸庞，腼腆的性格，真的是SEED世界的救世主——基拉.大和呢，没上过战场的他，看起来真的很单纯、善良啊。
　　但是很快，一库困意袭来，伊凌不禁感觉视线有点模糊了……
　　好困啊，在孙德老师那里讨论的太晚了，现在还困着呢……
　　完全不在乎什么礼节的伊凌当即开始了打盹，而且是保持着坐姿睡着的……
　　“基拉.大和，请多多指教。”基拉对伊凌与迪亚哥这两个“外人”还是有些忌惮的样子，但是出于礼貌，还是率先打了个招呼。
　　“尼高尔.阿玛菲，大和君请多多指教。”尼高尔同样用东亚东部的礼节回应道。
　　“……”伊凌仍然低着头坐着没动，银色的头发遮住了眼睛，谁也不知道其的表情。
　　“那个……”基拉有些尴尬的看向了阿斯兰。
　　阿斯兰立刻会意，转头问尼高尔：“昨天伊凌干什么去了？几点睡的？”尼高尔住在伊凌隔壁，自然知道其的作息情况。
　　尼高尔苦笑：“学校的历史系的孙德教授你知道吧？伊凌喜欢军事方面的东西，而孙德教授好像对军事方面的东西很在行的样子，所以伊凌昨天就去教授家讨论去了，凌晨3、4点才回去的样子，你还记得这个大小姐的‘特点’吧？”
　　阿斯兰无奈地点了点头，作为“五人组”中最懒的一个，伊凌对睡眠的要求大过了任何一个人，甚至达到了一个匪夷所思的地步：睡眠不足5小时，没有任何精神，记忆力差到死，精神也极为混乱，总之，就是会发神经就对了；不足6小时，脑子迷糊，总会做错事，甚至能认错人、吃错东西，比如哥哥的手指……不足7小时，身体平衡控制能力差的可怕，平地都能摔倒；不足8小时……没事了，不管她有多么的累，只要睡上7小时肯定全部恢复，而且能保证只睡7小时不差一分一秒！同样的，她的持久力也强的可怕，她曾经为了破解R.C.WAR期间的一个著名的战局而5天没有睡觉，而且事后也只是睡了7个小时就恢复了全部的精神，真的是一个很有趣的特点。因为即使她一天什么都不做也一定要睡够7个小时，而艾尔斯曼家对家教很重视，对起床时间的要求也很重，经常熬夜的她真的很难睡够7个小时，因此走到哪都能看到一脸睡意朦胧的她，随时都能睡着就成了她的“特长”（不知情者嘛……）
　　回头看着基拉疑惑不解的表情，阿斯兰连忙解释：“不好意思，她不是故意冷落你的，而是她没办法跟你打招呼啊……她的身体有些奇怪……你看……”
　　说着，阿斯兰拨开了伊凌额前的头发，露出了方才被头发遮挡的紧闭着双眼的面庞。真的，如果不看她的眼睛，谁都不能相信她在睡觉……（作者表示看了本人的眼睛也不能确定本人是否在睡觉）
　　“好漂亮的女孩啊，她是……”基拉是个极为纯洁的孩子，见到我这样的面容也仅仅是呆了一下而已，换作别人，早就被我萌晕了……
　　“伊凌.艾尔斯曼。平时做事很迷糊，正常起来却是一个很倔强、坚强的女孩，理论与推算能力在我们五个人中是最强的，身手也极为敏捷，反应速度也很快，就是身体太弱，力量太小，这也是她擅长用智慧与灵活战胜对手的原因。”阿斯兰详尽的对着基拉介绍着，他对这个公众的“小妹妹”特别关怀。
　　“身体太弱……她不是调整者……？”基拉疑惑的说道，调整者的强悍他是亲身体验过的，很难存在“身体太弱”一说。
　　阿斯兰无奈的笑了一笑：“是真的，你见过会发烧感冒的调整者吗？她就是这样的一个异类。不过，对一个女孩子来说，这反而是一件很正常的事情呢，柔弱、需要人关怀，如果是一个和男孩子一般强悍的女孩，以后嫁的出去吗？呵呵。”
　　基拉刚要开口说话，一个声音从门厅出啊了进来：“阿斯兰、哥哥，我来凑热闹啦！”
　　不一会，一个黑发红瞳的男孩走了进来（不是真.飞鸟！）。
　　“啊呀？有客人？”他突然发现这里多了两个人。
　　尼高尔站起来打招呼：“你好，我是尼高尔.阿玛菲，请问您是……？”
　　但久久没有回答，众人这才发现这个男孩竟然在流着口水盯着伊凌看，搞的基拉尴尬不已，重重的咳了一下，那个男孩才“醒了”过来，但是，当他把目光放在尼高尔身上的时候，又一次呆住了，但是和上一次不同，他的眼中充满了震惊与质疑，那目光令尼高尔极其不自在。
　　很快的，他走过去握住了尼高尔的手，回答：“龙华.大和，基拉哥的弟弟，很高兴认识你，尼高尔阁下。”
　　然后他不等尼高尔回答，转头问基拉：“这位小姐是……？”
　　基拉与阿斯兰相视苦笑，早熟的龙华真的令他们哭笑不得。
　　“她是伊凌.艾尔斯曼，阿斯兰在PLANT的好朋友。”基拉介绍道。
　　‘怎么可能！原作里没有这个人啊，而且那一头标志的绿发是不会错的，可是尼高尔又怎么会来到哥白尼，并且与基拉成为好友？为什么剧情会改变？如果基拉与尼高尔成了好朋友的话，基拉以后要如何面对敌人？如果以后他砍了尼高尔又怎么办？’龙华在心里默默的发起了呆，阿斯兰和基拉再次相视苦笑，瞬间发呆……也是龙华的特点吧……于是，他们便先拉着尼高尔出去谈话了，留下一呆一睡的两人。
　　在好不容易理清了关系后，龙华的目光再次落在了伊凌的身上，不禁开始YY了起来：‘想必这个叫伊凌的艾尔斯曼家的小美女就是我穿越造成的蝴蝶效应吧？这个美女一定是作为主角的我的未来老婆！一定要好好纠缠一下！把她泡到手，等等，还有米丽、拉克丝、露娜、史黛拉这些美女也一定要泡到，然后把基拉、阿斯兰那些家伙收为小弟……哈哈……主角？你们算什么主角？我才是真正的主角！你们不过是我的附属而已！不，这个世界也是，这可是神赐予我的独有财产啊！’
　　“你是什么人？”一个清脆且稚嫩的声音打断了他的YY，他连忙回头，对上了刚才一直都没有看到的一双粉瞳。
　　“你……说我？”龙华指了指自己。
　　见他这个呆样子伊凌就不免有些气不打一处来，怎么男人都是这个样子？自己以前从来都没有被人这么失礼的盯着看过！这家伙真失礼……等等,男人？这么小的家伙，怎么会有男人特有的目光？
　　对了！既然连创世神都能达到穿越神所做的事情，穿越神再安插一个穿越者到创世神创建的世界又有什么难度？这个家伙一定就是穿越神的演员了，不过，穿越神，你这次看走眼了，竟然穿了个白痴过来！哼哼……
　　“当然，除了你，这里还有别人吗？”伊凌开口道。
　　“你说我啊？我叫龙华.大和，很荣幸认识你，伊凌。”龙华一个激灵，立刻回过神来。
　　好失败的穿越者啊，一点也不懂得掩饰自己，10岁的小孩怎么可能有这么色迷迷的表情？真是笨的够可以的。
　　“是艾尔斯曼小姐。大和先生，我们不熟吧？”对于这种人，伊凌没有任何成为朋友的欲望。
　　龙华这才意识到了问题，对方是个大家族的千金小姐，礼仪观很重，一定对自己刚才的失礼举动感到了方案，自己泡上她的可能性便又降了一分，该怎么办呢？要是彻底被她讨厌就麻烦了！对付这种冷面大小姐……
　　看龙华在那里一幅思索的表情，想必他在想办法泡到我吧，虽然自己对女性没有兴趣，但是让自己去被一个男性泡，那真的很勉强，再过几年，等我彻底能把自己当女人再说。
　　这时，三个有说有笑的人走了进来，伊凌抬眼一看，正是基拉、阿斯兰还有尼高尔三个人……她不禁在心里一叹，蝴蝶的翅膀就是厉害，把基拉与尼高尔弄成了好朋友，以后的剧情要怎么发展啊？还有那个龙华，如果因为他的捣乱而造成朋友们的伤亡的话，她这辈子都不会放过她的！
　　“伊凌醒了啊，过来和基拉交个朋友吧，大家以后也会经常住在一起，多个朋友多个照顾。”阿斯兰是个标准的和事佬，让朋友多个朋友也不是个坏事。
　　阿斯兰都开口了，伊凌怎么能拒绝呢？和基拉大神有个好关系也是个不错的选择呢！“基拉，请多多照顾喽！”很自然地做了一个表示感谢的礼节，令基拉一阵惊慌，貌似……这个礼节在平常是不用的……可恶的礼仪教师！
　　一旁的龙华听了以后更加的激动，剧情上说阿斯兰会在68年与基拉分开回PLANT，也就是说，他会和那位美女住在一起长达三年之久，‘以本少爷的才智和魅力，害怕征服不了你这个大小姐？3年啊，足够了！’
　　厌恶的看了一眼龙华那淫荡的表情，伊凌对龙华更加反感了，穿越者的穿越是进入而不是创造啊，没了你，这个世界仍然会继续走下去，没有人会是这个世界的主角啊！穿越者要能看清自己的本事啊！

005章 无奈的离别
更新时间2009-12-20 10:59:30  字数：3004

　“原来是这样啊……伊凌，我认输了。”孙德教授一脸满意的看着伊凌，他们的一边则放着一个立体模拟沙盘，而就在刚才的一场对战中，伊凌终于利用教授的一个疏漏战胜了这位来自东亚的著名的战略专家。
　　现在是C.E68年了，调整者与自然人的间隙越来越大了，就连这个中立城市哥白尼都出现了一些调整者被杀的事件，塔德与萨拉委员长、阿玛菲议员已经派来了接伊凌与迪亚哥回家的护卫，今晚就要坐穿梭机会PLANT，看了看住了三年的家，真的很舍不得啊……
　　“孙德教授，如果PLANT与地球开战的话，您会作为东亚共和国的一名将领来向我们攻击吗？”伊凌略带伤感的对着孙德教授，因为，他是东亚共和国的一名冷藏中的大将！
　　“会的，东亚是我的祖国，我是东亚的军人，不论理念正确与否，国家的理念就必须是我们的理念，军人都必须服从上层的命令，只要你们是我们的敌人。”教授一反往日的颓废，变得精神烁烁，一股肃杀之气随之蔓延，战场下来的老将啊。
　　“教授，真的吗？您一定要将我定义为你的敌人？”伊凌有些不敢相信地抬起头，直视那双深邃的黑色瞳孔。
　　“……是的。”教授别过头，不看伊凌的眼睛。“只要是战场上。”
　　“战场上……这么说……”伊凌被这个惊喜震了一下，教授，还是认可我的！
　　“你是我唯一的弟子啊……”教授笑着揉了揉她的头……不知道以后还能不能揉的到了啊……
　　“弟子？教授，我研究这些只是兴趣而已，我根本没有任何作为战场指挥官的想法啊。”虽然高兴，但伊凌并没有继承教授的职业的愿望，她可能不会参军，就是参军也不会去作指挥者，她只想作为一名执行者，作为指挥官不只是身累，心更累。
　　“呵呵，你的‘特点’是很明显的，我会不知道？我没有指望过让你作为一个战场指挥官，你没有那个资格啊。”教授一脸“我什么都知道”的样子。
　　“……教授……这么说很伤人的啊。”什么叫“没有那个资格”，伊凌怎么没有那个资格了？
　　“哈哈哈哈……开玩笑的的啦，你不要在意。丫头，时间差不多了吧？来个离别的拥抱吧！”教授说完，张开双臂就给她来了一个狠狠的拥抱。
　　13岁的身体，也算不小了啊……伊凌被这个拥抱整的满脸通红，刚要说什么，却发现手中多了个纸条，这里有问题？
　　趁着脸红，伊凌假装很着急的样子对着教授说道：“教授，我去一下洗手间……”说完，她逃跑一般地冲进了卫生间，打开纸条。
　　蓝色的10厘米高的菊花，背景是学院地图的一部分，以前见过，10000：1的地图……原来是这样啊……明白了……
　　她立刻走了出去，真诚的给了教授一个大大的拥抱，看教授悄悄的比了个十分钟的手势后立刻会意，直接冲出房门，坐进了前来护送其的车子，驶向了航天港。阿斯兰与尼高尔已经提前离开了，不用为他们担心，但是没能与基拉道别，好遗憾地说……
　　看着伊凌的车远去，孙德教授突然拔出了一根钢笔，掷向了一块帘子后面，一团红色的花朵在帘子上绽放开来，一具尸体随后倒下，他手上正拿着一个发信器。
　　孙德教授一脚踏碎了发信器，然后拿起旁边的花瓶，砸在了自己的头上……
　　学院某处。
　　“报告！发信器信号消失！”一个地球军打扮的男子突然站起来向他身后的中校报告。
　　“什么！快封锁学院！来几个人与我去孙德上将的住处！通知航天港的人，随时准备拦截目前出发的穿梭机！”中校手中的咖啡杯脱手掉下，摔了个粉碎。
　　穿梭机上。
　　“还真是危险啊，蓝波斯菊，居然敢在哥白尼动手，幸亏教授的提醒。”伊凌虚抹了一把汗，看着窗外无尽的星空与美丽的蓝色星球。
　　不久前，伊凌在哥白尼的住宅被炸弹袭击了，万幸住宅中没有一个人，只有一些未带走的物品，几乎没有什么重大的损失，但，无论如何，教授的提醒，真的很重要啊。
　　“小姐！发现大量无识别信号的MA！还有一艘战舰”驾驶员突然的一句报警打断了我的思绪。
　　“未知信号的MA和战舰？”伊凌一个激灵，赶紧来到了驾驶席，雷达上面她们正在被十六个红点包抄，而那十六个红点的光学影像，是整整齐齐的莫比乌斯与一艘德雷克级战舰！虽然上面画着海盗涂装，但是哪个海盗能拥有这么整齐的高端武力呢？蓝波斯菊做事还不敢承认啊？（MS还没有面世，莫比乌斯这种类MA就成了当时的最强武力）
　　“蓝波斯菊，真的是好样的啊。”她们所在的东西是什么啊？穿梭机啊！哪有什么能力去与十五架MA和一艘战舰决战！
　　“前方的穿梭机给我停下！乖乖的把值钱的东西交出来！否则我让你们死在这里！”一个嚣张至极的声音在公共频道响了起来，两个驾驶员的脸都白了，损失财物是小，但无论是海盗还是蓝波斯菊，遇到了美女会干什么事情谁都知道！让小姐受辱，他们宁可死！
　　怎么办呢？该死啊！目前的情况伊凌也看的明白，但是她真的很无能为力，自己受辱没什么，但是如果父亲因此而倒向了僵硬派的话，一切就白干了啊！阿玛菲家有NJC技术，难道艾尔斯曼家就没有私藏的东西了吗？
　　“同意投降，让他们上穿梭机！”伊凌感觉自己的身体有些不稳。
　　“小姐！不可以啊！”其中一个驾驶员立刻站起来反对。“他们是没有人性的啊！”
　　“我是小姐还是你是小姐！按我说的去做！”伊凌大声说道，同时心里有些内疚，竟然这样对待如此忠心耿耿的人。
　　“……是！”驾驶员无论多么的不愿意，但还是服从了她的命令，向对方发出了投降信息，对方的战舰开始向这里靠拢，真希望是他们的老大首先登上穿梭机，那样我就可以……
　　“轰轰轰……”突然间，几架MA爆了开来，火光照亮了漆黑的空间！
　　“小姐！出现未知信号MA十二！正在传送光学影像！”副驾驶员高兴的喊了出来，伊凌也赶紧凑了过去，果然，对方的包围圈外又多出了十二个红点，光学影像传回来以后，那十二个红点竟然是整齐的莫比乌斯零式！知道这代表什么吗？这代表几百万里挑一的空间辨识能力的人竟然一次出现了十二个！这到底是什么组织？
　　“前面的海盗听着，这里是全天佣兵团，任务是护送被你们包围的穿梭机的主人前往PLANT，你们可以继续你们的行为，如果你们希望与我们为敌的话。”一个更加嚣张的声音在公共频道响起，让所有在场的人员一愣，全天佣兵团？什么时候出来的啊？
　　“切！小子！别以为你们有了几架莫比乌斯零式我们就怕了你了！兄弟们给我上！”海盗老大的声音响起，所有MA包括战舰全部飞向了那十二架莫比乌斯零式，纷纷把弹药倾向对方。
　　“找死！”随着一声轻蔑的话语，十二架莫比乌斯零式纷纷放出了线控炮，72道磁轨炮的金茫立刻覆盖了海盗群……
　　“轰！”
　　整齐的爆炸声过后，海盗所有的MA全部被歼灭！战舰也受到了不小的伤害，天啊，龙骑兵系统的能力真的很逆天啊，仅仅是精简版本的线控炮就这么强横，那么神意的龙骑兵系统……恐怖啊……
　　“不要怪任何人，要怪就怪你们惹了不该惹的人！”全天佣兵团的那个家伙仍然是轻蔑的语气，十二架莫比乌斯零式放出的线控炮已经包围了战舰，只要开火，这艘战舰就会华为宇宙的垃圾。
　　“可恶！为了蓝色而清净自然的世界！天上的怪物！我做鬼也不会放过你们的！”
　　“轰！”
　　在一声典型蓝色波斯菊式的呼喊过后，战舰进行了自爆，很快就变成了一个大火球。
　　“任务完成，我们走！”
　　莫比乌斯零式们立刻调转机头，飞向了未知的方向……
　　呵呵，装什么神秘啊，父亲大人的私兵么……救人就救人了，还要装个无脸英雄，真的好差劲啊！机身上的红色AM已经暴露了你们啦！
　　“小姐，您笑什么啊？”驾驶员在一旁奇怪的问道。
　　“呵呵……没事，危险解除了，我们回PLANT吧，正好我有一些事情想要问他呢……呵呵……”伊凌轻轻的笑道，却让那个驾驶员感到一阵恶寒，连忙转过身去捣鼓那些仪器去了。
　　十二个拥有空间辨识能力的驾驶员……父亲啊，你是怎么得到的啊？

006章 真的是冤家啊
更新时间2010-1-2 23:58:29  字数：4148

　不久之后的几天……
　　“哥！为什么要穿的这么端正啊？难道有什么大人物值得我们去见不成？”伊凌不满地抖动着身体，仿佛要把身上那看起来可爱其实很可恶的一幅抖掉似的……的确这种衣服一般只在宴会上穿的，虽然穿起来没有不适感，但是这衣服穿和脱确是异常费事啊，而且还不能剧烈活动，郁闷。
　　迪亚哥整了整领带，用同样无奈的语气回答：“大家一起去见阿斯兰的未婚妻啊，那可是拉克丝小姐诶！阿斯兰那小子真是让人生气啊，竟然还不敢自己去，偏要我们陪着他才行……真怀疑他们会不会真的结婚！”
　　“萨拉派和克莱茵派的政治把戏而已。”伊凌嘟囔着。
　　“小孩子不要总是对这种东西感兴趣哟！”迪亚哥笑着用手揉了揉伊凌的头。“说起来，我们算是三派交往用的重要链接呢，萨拉派的阿斯兰、伊扎克，中立派的我们，克莱茵派的尼高尔以及即将见面的拉克丝……从开始我们就是大人们的政治筹码而已，PLANT中央情报局的局长，真的很抢手呢……”
　　“小孩子不要总是对这种东西感兴趣哟！”伊凌学着迪亚哥的语气反击。
　　“呵呵……小丫头～～”迪亚哥无奈，又揉了揉伊凌的头发。“大人们有大人们的事情，但是我们几个却是真正的朋友，不是么？”
　　真正的朋友？也许吧……
　　“嘀嘀——”门口传来了声音，大概是阿斯兰一帮人到了吧？
　　走出大门，伊凌不禁被眼前的场面弄的一呆。
　　两辆最新型的跑车，阿斯兰一身正装的坐在靠前的一辆车上，车的后座坐着尼高尔和一个红色长发、看起来很活泼可爱的女孩……怎么感觉好像在哪里见过的样子？伊扎克则坐在靠后的一辆车的驾驶席上，后座上坐着一个栗发的美女，黑色的瞳孔闪着精光直盯着我身后的迪亚哥，嘴角还露出了一丝微笑，但是明显后者立刻汗流满面……
　　“奥黛丽？你怎么会……”迪亚哥呆呆的说道，站在他身边的伊凌甚至可以感到他身上的颤抖。
　　“嗯哼！某位大情圣还记得平凡的某女吗？难得啊……”奥黛丽慢慢的走下车，一手挽住迪亚哥的胳膊，另一只手则在迪亚哥的腰上“发力”。
　　伊凌有些呆了，这个女的是什么人呐？难道……
　　想到这里，伊零看向迪亚哥的“哥哥”的眼神中多了一个词——禽兽……
　　“伊凌，认识一下，这位小姐是我的法定……啊！我的未婚妻，奥黛丽.杰塞克。”迪亚哥一脸冷汗的介绍着。
　　杰塞克？又是一个议员子女啊……好像还是中立派偏克莱茵派的人啊……貌似这个不重要吧？
　　“嫂子好！不才哥哥能有您这样的终身伴侣真是万幸啊，祝你们幸福。”伊凌轻笑着鞠了个躬，迪亚哥与奥黛丽立刻脸红了。
　　哇咔咔，总算让迪亚哥吃瘪了！伊凌心中的小恶魔再度举起了手中的叉子～～
　　打完招呼后，伊凌又转身来到尼高尔身前，对着脸色已经微红的尼高尔开口问道：“尼高尔，这位活泼可爱的小姐是……”
　　“我叫露娜玛丽亚.霍克，伊凌妹妹叫我露娜姐姐就是了。”露娜倒是很大方，自己站了起来。“尼高尔是我的未婚夫哦！”
　　尼高尔的头上已经开始冒蒸汽了，样子比迪亚哥囧多了……原来尼高尔的未婚妻是露娜啊……难怪尼高尔要去参军了，原来是为了逃婚啊……
　　这时，伊凌才发现了一个貌似不是很重要的问题……
　　“喂！我坐哪儿啊？”
　　真的，两辆车都只有四座，阿斯兰载着尼高尔和露娜，伊扎克载着迪亚哥和奥黛丽，这意味着，伊凌要在阿斯兰与伊扎克之间选一个！（别想歪！）
　　失策了！光顾着想别人的囧事了！竟然把自己不会开车这码事忘了！
　　呃……那个……的确自己的记忆里面上一世会开车的……但是这都几百年后了……要是自己还会开车的话……问题重点不在这里吧？！
　　“伊凌，做伊扎克旁边吧，阿斯兰要去见未婚妻，而伊扎克对女性又没有兴趣，放心啦。不然你自己开车去吧。”迪亚哥一脸奸诈地笑了，这可是你先戏弄我的哟，伊凌～～
　　“迪亚哥！你在说什么？我什么时候对女性不感兴趣了！？”伊扎克再次一脸铁青。“还有！伊凌你个白毛女！为什么要你跟我一起坐啊！？”
　　“白……毛……女……？！伊扎克你个白毛鬼！凭什么我不能跟你坐一起？”无论任何情况都能保持的伊凌竟然莫名其妙地被激起了一股怒火，口水战模式全开！
　　“白毛丑女！”
　　“白毛傻瓜！”
　　“白毛老巫婆！”
　　“白毛老巫师！”
　　“白毛狡猾无耻混蛋！”
　　“白毛热血无脑白痴！”
　　……
　　……
　　众人一脸兴致盎然的看着两个银光闪闪的家伙在一起斗嘴，感觉真的有趣极了。
　　“你真的敢坐我的车？不怕我把你甩出去？”（老大，貌似你身后还有两个乘客诶！）
　　“哼！本小姐就是坐了又怎么样？你甩的出去么？”（貌似这不是重点……）
　　“切！有胆子就试试！”
　　“哼！试试就试试！”
　　经过半天的无关的争论，伊凌还是气呼呼地爬上了了伊扎克的车，她倒是要看看伊扎克要怎么才能把自己甩了？（用词！用词！）
　　伊萨莉亚阿姨可是很喜欢的！你把我甩了肯定要你好看！
　　伊凌看向伊扎克的眼神中充满了挑衅。
　　看着伊凌一幅“你敢不敢”的样子，伊扎克也在心里念了起来：‘我倒要看看你有没有那个胆子！塔德叔叔可是很照顾我的！’
　　伊扎克以同样的眼神回敬。
　　气温升高ing……
　　看着斗气的两人，周围无人会心的笑了，尤其是迪亚哥，他的笑容万分诡异……
　　克莱茵府门口。
　　“拉克丝小姐，我是阿斯兰.萨拉，我带着朋友们来看望您了。”阿斯兰抱着一束红玫瑰和一只粉色的哈罗忐忑不安的向着门上的通话装置通报着，看得他身后众人郁闷至极，这哪是见未婚妻啊？两人相待如宾那还叫夫妻么？难怪拉克丝能这么轻松地被基拉夺走芳心（当然，政治占了很大一部分……）。
　　“啊啦，阿斯兰来了呢，请进来吧，我在花园等大家。”通讯器里传来的声音令在场众男心神一震，集体沉醉，不愧是能穿透灵魂的声音呢！
　　“啊！”“哦！”“你干什么！”
　　几乎同时，迪亚哥、尼高尔、伊扎克痛叫了一声，他们的脚上分别印着奥黛丽、露娜与伊凌的鞋印，女人啊……
　　别看我！我只是看到他没人管而已！！！伊凌在心里舞起了叉子……
　　在管家的带领下，一众人终于来到了传说中的克莱茵府的后花园，也终于见到了传说中的拉克丝小姐。
　　蓝色的居家长裙，垂到膝间的粉色长发，清纯无比的脸庞与天真的表情，真的很难相信她会是日后PLANT的女王拉克丝.克莱茵。
　　“阿斯兰总算来了呢～这几位是你的朋友吧，可不可以给拉克丝介绍一下呢？”拉克丝一脸欢喜的从阿斯兰手中接过那束玫瑰与粉色的哈罗。
　　“迪亚哥.艾尔斯曼，很荣幸见到你，拉克丝小姐。”
　　“奥黛丽.杰塞克，拉克丝小姐您好。”
　　“尼高尔.阿玛菲，很荣幸见到你。”
　　“露娜玛丽亚.霍克，拉克丝小姐请给我签个名吧！我的妹妹她真的很喜欢您呢！”
　　“伊扎克.玖尔。”
　　“伊凌.艾尔斯曼。”
　　见偶像的机会可是不常有的，除了还在斗气的某两人以外，所有人都很高兴。
　　“大家可不可以和拉克丝交个朋友呢？拉克丝一个人好无聊呢。”拉克丝可能第一次见到这么多的同龄人吧，脸上的表情带着丝丝的惊慌与向往，现在的她，真的是一个小女孩啊。
　　“万分荣幸。”能和偶像做朋友，无论谁都无比兴奋吧？
　　“大家都过来坐吧，拉克丝泡的茶很不错哟！”能一次拥有这么多的朋友，拉克丝真的是高兴极了，完全没有大家闺秀的样子，大家也在拉克丝的影响下放下了紧张，这大概就是拉克丝的魅力吧。
　　“姐姐，伊凌也来帮你！我在这方面也有研究呢！”
　　管他什么剧情的什么呢，阿斯兰与拉克丝在一起的事情，我帮定了！
　　伊凌在心里默默地攒紧了拳头……
　　……
　　八个人在一起待了一个下午，直到晚餐的时间，众人围坐在克莱茵家餐厅的餐桌上，等待着开饭的时间，一个下午的交流，大家已经能完完全全的放下身份互相聊天了，甚至拉克丝已经能和大家互相开一些无伤大雅的玩笑了，也许是命运的吸引吧，大家在一起一丝隔膜也没有，好像一直就在一起的好朋友一样。
　　“这么说……大家也只有伊扎克和伊凌没有未婚夫了？”不知道是怎么的，大家聊着聊着竟然聊到了各自的未婚夫妻上面，几个脸皮薄的都已经开始冒蒸汽了。
　　“是啊。”尼高尔赶紧把话题从自己身上拖开。
　　“伊扎克的未婚妻是谁啊？”阿斯兰兴致勃勃的问向伊扎克。
　　“不知道。我没有看就直接撕了。”伊扎克一脸不屑。
　　“好可惜哦，伊凌的未婚夫呢？”拉克丝把矛头转向了伊凌。
　　“哥，我的未婚夫是谁？你给我邮寄的东西被我不小心丢在路上了。”伊凌同样一脸不屑，她一个“大男生”去想什么未婚夫，有问题啊？但那个邮件她真的丢了……好可惜的说。
　　“嘿嘿……大家聚过来看个好东西哟，伊扎克和伊凌不许看！”迪亚哥一脸神秘的把众人拉了过去，给他们看了两样东西……
　　“哦……原来如此啊！”众人一起发出了一阵感叹，然后一幅看好戏的神情盯着我和伊扎克。
　　“你们……怎么了？”伊凌突然感到一阵寒意，同时预感那两个东西，一定有问题！
　　“没事没事，你和伊扎克对战的胜败记录而已。”阿斯兰赶紧掩饰。
　　一定有问题！
　　“伊扎克！”伊凌大喝一声，凭借多年的默契（对战来的！），伊扎克已经迅速的跑向了拿着两张单子的尼高尔，但是在途中被横杀出来的阿斯兰、迪亚哥两人强行按住，尼高尔略略放松了一些。
　　机会！
　　众人只觉得一个白影闪过，伊凌已经站在尼高尔身前，手上拿着两张表单，一脸得意。
　　“这么多年，你们忘了我的速度了吗？真是的！”
　　两张单子，一个是明显复印过的，另一个是被撕碎以后重新粘起来的，复印过的写着伊凌她自己的名字，粘好的写着伊扎克的名字。
　　“喏，你的。”伊凌甩手把伊扎克的单子递给了伊扎克，然后拿过自己的单子念了起来。
　　“亲爱的伊凌.艾尔斯曼小姐（伊扎克.玖尔先生），经PLANT基因管理局最高权威管理检验通过，伊扎克.玖尔先生（伊凌.艾尔斯曼小姐）与您的基因适配率最高。建议组成家庭，为PLANT的下一代而努力，祝您与伊扎克.玖尔先生（伊凌.艾尔斯曼小姐）幸福。PLANT强制婚姻法执法办主任。”
　　异口同声的念完手中的单子，伊凌和伊扎克同时回头，对上了对方的眼睛，脸上同时出现了红晕……
　　“天呐！我要叛出PLANT！我不要和这个白毛热血白痴（白毛狡猾混蛋）结婚啊！”伊凌和伊扎克同时跳开，颤抖的用手指着对方。
　　“呐呐，伊扎克，舍妹就要由你照顾啦……啊！……”迪亚哥一脸看好戏的表情走了过来，拍了拍伊凌的脑袋，随后被其的肘击和伊扎克的直拳打倒。
　　“伊凌！我说过我不会结婚的！你不要妄想！”伊扎克一脸好像我非他不嫁的样子。
　　“伊扎克！我也告诉你！我不会喜欢男人的！你趁早放弃的好！”伊凌奋起反击。
　　“切！我在乎么？我管你喜欢谁！”
　　“哼！大不了去当个修女！怕你么？”
　　斗嘴模式全开ing……
　　“呐呐……真是一对冤家呢。”迪亚哥在一旁坐着解说员。
　　“同意。”早已熟识我们的斗嘴模式的众人齐齐的点了点头。
　　卯上了啊……一对冤家啊……

007章 尤尼乌斯7！
更新时间2010-1-3 17:53:17  字数：3065

　时间在众人的玩闹间过了两年，世界的局势也开始更加的混乱……
　　C.E70年2月12日。
　　“啪！”“将军～～”
　　“伊扎克又输了呢。伊凌好厉害啊，打着瞌睡都能赢！”拉克丝双手一合，欢快的对着一个满脸铁青的白毛和昏昏欲睡的白毛说道。
　　“可恶！竟然用这么卑鄙的手段！再来一盘！”伊扎克愤怒的大叫。
　　拜托，我们聚在这里的主要目的不是和你下棋啊！
　　“就一局！我还有重要的事情要和大家商量一下。”不擅长拒绝朋友的习惯不是一个好习惯。
　　“啾啾”听着头上、肩上、腿上的鸟叫，伊凌的脸又难看了一层。
　　“天呐～它们已经围着我一个小时25分钟了啊！”
　　“那是因为小鸟们喜欢伊凌啊，好羡慕哦～”拉克丝轻轻扶了扶站在她手心的小鸟的羽毛。
　　这不算是喜欢，而是热爱了吧……
　　感觉一下，16只，无语中……
　　“伊凌，再来一局！”伊扎克摆好了棋盘。
　　“哦……来了……”轻轻地抖了抖手，手上的小鸟立刻会意，飞到了伊凌的肩上……
　　真是个悠闲的下午呢，而在克莱茵家的巨大花园中悠闲的享受阳光，喝茶，在中国象棋上欺负某个热血男……很悠闲的说……但是……
　　“拉克丝小姐，迪亚哥.艾尔斯曼先生来访。”一个长得很管家的管家带着一个黑皮走了进来。（参《旋风管家》中的那个管家长）
　　“哟，伊扎克的头总算能有除了撞墙之外的其它用处了，难得哟。”看到正在下棋的两人，腹黑属性爆发。
　　“什么？迪亚哥！你再说一遍试试！”伊扎克一听，立刻火气爆发，手用力的一拍桌子，将输的棋局瞬间一片混沌（汗……才两分钟左右吧……）
　　“阿斯兰和尼高尔他们呢？”打个哈欠，强行提了一下精神，他们要再不来的话就真的迟了啊，现在的时间真的很紧迫啊！
　　迪亚哥反而一脸惊讶：“到底怎么了？伊凌，平常的你从来没有这么正经过啊。“
　　“……这件事情真的很重要，时间已经不多了啊！”强撑着让自己不能睡着真的很难受啊。
　　“伊凌几点睡的啊？”拉克丝轻轻的问迪亚哥。
　　“不知道，凌晨4点多起来一趟，她的房间还亮着灯。”迪亚哥看着伊凌那揉着太阳穴强打精神的样子，一脸怪异。“艾尔斯曼家规之一，7点必须起床。”
　　“不到四个小时啊……看来她或许真的有什么很重要的事情……她自己的大事从不和别人说，那么就是别人的大事了……难道是尤尼乌斯7？不过这并没有多重要吧？我们的军队很强。”伊扎克一脸不屑的说道。
　　“拉克丝小姐，尼高尔.阿玛菲先生，阿斯兰.萨拉先生，露娜玛丽亚.霍克小姐来访。”某无名管家带着三个人来了。
　　“伊凌，这么着急找我们来有什么事呢？”开口的是阿斯兰，他额头的汗水和较为凌乱的衣衫可以看出他来的异常着急。
　　“是啊，露娜正在上学，而我也在练习钢琴，什么事这么着急啊？”尼高尔也是一脸疑惑。
　　“奥黛丽姐姐呢？”我看了一圈，六个人，奥黛丽大姐不在。
　　“她陪着萨拉阿姨去尤尼乌斯7的农业研究所了，据说有什么重要的研究进展。”迪亚哥说道，奥黛丽姐姐主修的是农业方面的东西。
　　“什么？！去尤尼乌斯7了？这个时候？！”伊凌一拍椅子站了起来，心里恐慌至极，原本以为那个创世神能知道她心里的想法让血染情人节的惨案不再发生，但是……
　　“怎么了？伊凌，这么惊慌失措的样子？”拉克丝很惊讶，能让淡定的伊凌激动的从椅子上站起来的事情，她还没有见过。
　　“核弹啊！姐姐！理事国要用核弹攻击尤尼乌斯7！”伊凌惊慌地抓紧了她的双臂，大声的说道。
　　瞬间，周围安静了下来，所有人都不由得咽了一口口水，用核弹……攻击尤尼乌斯7？难道自然人疯了吗？
　　“伊凌，镇静一下，你确定这是事实吗？地球军真的要用核弹攻击尤尼乌斯7吗？”拉克丝很快就安静了下来。
　　“没错！你们知道东亚共和国的孙德上将吗？他就是我在哥白尼市的老师！昨天夜里就是他秘密地传来了一段录像，并且希望PLANT想办法把平民转移，‘战争中被杀的人，不改是平民。’这是他的原话。”伊凌匆匆的将一张储存器从口袋中取出接在电脑上，然后打开了一段录像。
　　……
　　“搬运时小心点，一点差错都会让我们全部都死在这里！一定要注意啊！”应该是秘密拍摄的，说话声是在旁边传来的。
　　屏幕随着拍摄者转了个方向，一个地球军官的背影和一枚枚体形庞大，上面画着核放射符号的飞弹，有些常识的人一定都会认识——这就是本世纪目前最恐怖的战略级武器，核弹！
　　“打扰一下，中校。”镜头停在了那个军官的身边。
　　“上将好！”
　　“这些……是要用在哪里的？”听声音来看，应该是孙德上将、
　　“报告长官，这是要随同舰队一同送往尤尼乌斯7的，那帮该死的天上的怪物，竟然妄图制造战略武器消灭人类，我们一定要阻止它们！”那个人的语气很激昂。
　　“是吗？这是多少枚？”
　　“一共20枚！一定能彻底的炸毁那门该死的卫星炮！”那个人的语气很兴奋。（应该知道吧？地球军的宣传中，调整者要将尤尼乌斯7改造成战略武器威胁地球，所以要进行“人道毁灭”）
　　“一定会用上吗？”
　　“是的，长官，这次一定能消灭那些天上的怪物！”那个人认真的回答。
　　这是，核弹已经全部装进了一艘运输舰，开始准备发射升空。
　　“EECS－07准备升空，各人员回避。”
　　“EECS－07准备升空，各人员回避。”
　　“EECS－07准备升空，各人员回避。”
　　“为了蓝色而清净自然的世界，消灭天上的怪物！”
　　“轰”
　　运输机在轨道加速器的辅助下开始加速，最终脱离轨道飞向天空，地上，是一圈欢呼喝彩的地球军队……
　　……（录像结束）
　　众人久久不语，“天上的怪物”“战略武器”“它们”“卫星炮”“消灭”“为了蓝色而清净自然的世界”借个词语犹如铁锤般沉重地砸在了众人的心头。
　　为什么？为什么一定要将我们赶尽杀绝？
　　为什么？为什么同为人类的我们要背井离乡？
　　为什么？为什么我们的善意却总是被人误解？
　　为什么？为什么不能给与我们活下去的希望？
　　为什么？为什么要将我们视为你们的奴隶？
　　为什么？为什么我们就连身为人的权利都没有？
　　为什么？渴望和平的我们，所得的回报总是不理解和争斗？（按照调整者的“发家史”去理解）
　　“可恶！该死的自然人！”伊扎克一拳重重的砸在了桌子上。
　　“奥黛丽姐姐……蕾诺亚阿姨……”尼高尔和露娜喃喃道，脸上满是焦急。
　　“为什么……和平总是那么遥远，总是要战争……”热爱和平的拉克丝眼睛通红。
　　“放松些，拉克丝。”阿斯兰拍拍拉克丝的肩膀，安慰她说道，然后转头对向我：“伊凌，你的意思是要我们发动我们的父母们的权力将尤尼乌斯7的平民撤离，并且加重对核弹打击的防御措施，是吗？”
　　“是的……我最多能发动父亲，但是仅有父亲一个人还不过，我需要大家的支持。”伊凌无奈地摇了摇头。“这个录像最好不要让其它人知道，因为拍摄者是东亚的上将，我们的情报网没有达到那个位置，贸然发出，我会成为PLANT的叛徒，所以，我希望大家想办法说动各位议员，一定要加紧撤离平民！”
　　“我知道，但是说服父亲实在是太难了，MS的出现是PLANT的信心铜钱膨胀，贸然撤出平明，恐怕答应的人不多……可恶！25万人啊！”阿斯兰痛苦的揪着自己的头发，其它人也在为自己成功希望的渺茫而愤怒。
　　“我们还有一天的时间，老师说地球军要在14号使用核弹。”伊凌利用“先知”的能力打了个虚假的报告。
　　“但是……”阿斯兰开口，但是被打断了。
　　“若不成功，我在13日中午将录像通过父亲呈给最高评议会，用我的未来换取25万人的性命，值得。”伊凌首次用这么坚定的语气说话。
　　“好，我一定会说服母亲的，一个女孩子可以的事情我也可以！”伊扎克握紧了拳头。
　　“伊凌……不会有那种情况的，相信我们！”拉克丝双手放在伊凌的肩上，感受到对方身体上的颤抖，不禁心中涌出一股勇气，大声且坚定地呼喝道，其它人也同时点头。
　　“谢……谢谢大家，请一定要努力！”仿佛被朋友们的信心鼓舞了，伊凌也同样坚定的点了点头，尽自己所有能力，将尤尼乌斯7的伤害减到最低！

008章 魂断尤尼乌斯7
更新时间2010-1-10 9:09:27  字数：3410

　“伊凌，对不起……我失败了，父亲他……”拉克丝没有说下去，通红的双眼在默默的流泪。
　　“是吗……大家都失败了……信心膨胀甚至盲目自信的人真的很难接受一盆凉水啊……”伊凌喃喃道。
　　电脑屏幕上，脸色铁青的伊扎克，掩面哭泣的尼高尔和拉克丝，低着头不知道在想什么的阿斯兰，无不在透露这一个信息，他们失败了，几个小鬼的言论，根本不可能劝得过大人。
　　“只有去找父亲了。各位，失陪了。”不等大家说话，伊凌挥手关闭了电脑，不顾迪亚哥的阻拦，带着储存器来到了父亲的书房。
　　“伊凌！”迪亚哥急了，拉住了伊凌的手，不让她去敲门。
　　“有事吗？迪亚哥，伊凌。”书房中传来的慈祥的声音让迪亚哥第一次对书房的隔音效果感到痛恨。
　　“父亲大人，伊凌有很重要的事情需要和您商量。”使劲挣脱了迪亚哥的手，推开门走进了书房。
　　“什么急事啊？”父亲从堆满文件的办公桌上抬起头来，深陷的眼圈，不足50就已经全白的鬓角，消瘦的脸庞，使得伊凌甚至有了不忍心的感觉。
　　但是，为了那25万平民，只能忍了。
　　“父亲大人请看这个录像。”
　　……录像结束。
　　“这……是真的吗？”父亲的脸色又苍白了几分。
　　“是的，孙德老师11日半夜传过来的，14日就要进行核攻击，所以，我请求父亲大人将它呈给最高评议会，让他们下令撤出尤尼乌斯7的平民，降低损失！”伊凌首次用严肃的语气对父亲说话。
　　父亲的眉头很快就皱了起来，他沉声问道：“伊凌，你知道这样做的下场吗？”
　　“知道。但是，为了那25万的平民，我一个人算得了什么。”
　　“但是如果我告诉你只是白白牺牲呢？”父亲问了一个莫名其妙的问题。
　　“为什么？为什么会白白牺牲？”怎么会有那种事情？
　　“我早就猜到你不会同意了，但是，如果我告诉你尤尼乌斯7是主战派和温和派合作制造的一个诱饵呢？”父亲看起来很平静的回答。
　　“什么？！”父亲的答案顿时让伊凌心惊与心凉，25万的平民，竟然只是一个诱饵？难道那帮政客为了目的什么也不顾了吗？
　　“是的。PLANT的现状你是知道的，如果不能通过武力的手段让理事国屈服，PLANT的人们始终会过着那样的生活。而妄然开战，调整者只会更加被自然人怨恨，所以，尤尼乌斯7，就成为了PLANT与理事国开战的借口。”父亲的语气很悲痛，25万同胞，全部抛弃，是人都会不忍心，但是他必须忍心，这也是政客的悲哀。
　　“但……但是……父亲……”
　　父亲的痛苦，父亲的无奈，父亲的不舍，我都能感受地到，但是，父亲，我们怎么能……我该怎么办！
　　“哈哈哈……”父亲突然走到伊凌身前，伸手将其拥入了怀中。“算是一个失败的父亲给一个任性的女儿的礼物吧！”
　　礼物……？
　　“父亲！不……”
　　“砰”“爸爸……”
　　一声闷响，伊凌无力的昏倒在了父亲的怀中，袖中的匕首也慢慢滑落。
　　“对不起了，伊凌，迪亚哥，为父不能陪你们了。哼！十二最高议员之一的我总能比得上十几万平民了吧？”父亲轻轻拭去我眼角的泪珠，眼中充满着慈爱与决别。
　　“塔德。”“父亲！”
　　母亲带着迪亚哥走了进来，前者一幅理解的神情，后者却是不舍。
　　“真的要那么做吗？父亲。”迪亚哥问道。
　　“是的，早就有了这个想法，但是打不定主意，伊凌让我下定了决心。小鱼虾再多，也不如一条大鱼，地球军不是笨蛋。”父亲轻轻把伊凌那娇小的身体放在椅子上并脱下大衣盖其上。对后转身看向了母亲：“梅丽雅，抱歉以后伊凌与迪亚哥由你照顾了。”
　　“别这么说，塔德，像以前说的，无论到哪儿，我都陪着你。”揉了揉迪亚哥金色的头发，母亲走过去挽住了父亲的手臂。“正好阿朗佐与安妮也在那里，我们正好去聊一聊。就是苦了迪亚哥了，才16岁就要带妹妹了。”（虽然害怕侮辱了高达seedAD的作者wysea大大笔下的菲斯特大人，但是我真的很想把他写上去啊，写的不好就骂吧，反正我都写了25章了，再改都不可能了。）
　　“切……事业为重的父亲和闲不住的母亲……我有拒绝的权力吗？”迪亚哥的语气还是那么不耐烦，但是眼中已经有了淡淡的水雾。
　　“加油吧，迪亚哥，父亲去了，你……一定要撑住啊。”父亲挽着母亲走到了迪亚哥身边，重重的拍了拍迪亚哥的肩膀。
　　“死老头子！你要死就去死！婆婆妈妈的，早死一分钟还能救更多人呢！”迪亚哥假装肩膀被拍痛的样子大声嚷嚷道。
　　“哈哈哈哈……臭小子，跟老子一个脾气……”父亲又重重的拍了一下，后者再次呲牙咧嘴。“梅丽雅，走了！”
　　“迪亚哥，好好地活下去哦！”母亲也笑着揉了揉迪亚哥的头发（这也遗传啊……），挽着父亲一起走向了家门。
　　“爸爸……妈妈……一路走好！”迪亚哥大声喊出了口，眼泪如泉般涌下，整个人也无力地瘫倒在地。
　　C.E70年2月13日下午4时，艾尔斯曼夫妻秘密的到达尤尼乌斯7，发动群众撤离尤尼乌斯7.。
　　2月13日晚11点，地球军发现了尤尼乌斯7撤离的队伍，发动全面攻击。
　　2月14日凌晨3时，塔德.艾尔斯曼在尤尼乌斯7发表抗敌演讲。
　　2月14日凌晨4时，地球军旗舰“华盛顿号”受到指示，携带着核弹的莫比乌斯全部放出。
　　2月14日凌晨6时，地球军核攻击成功，尤尼乌斯7所有遗留人员与驻军无一幸存……
　　尤尼乌斯7一战，历史三天，调整者在地球联合的核攻击下失败，尤尼乌斯7被彻底摧毁，86547名屏幕与ZAFT守军全部死亡（原是243721人），其中PLANT情报部长、PLANT最高评议会议员塔德.艾尔斯曼与其妻梅丽雅.艾尔斯曼死亡，PLANT最高评议会议员阿朗佐.弗兰西斯卡与其妻安妮.弗兰西斯卡以及其长女索菲亚.弗兰西斯卡死亡，P;ANT国防委员长、PLANT最高评议会议员帕特里克.萨拉之妻蕾诺亚.萨拉与PLANT最高评议会议员帕奈尔.杰塞克之女奥黛丽.杰塞克搭乘的穿梭机受到攻击，奥黛丽.杰塞克伤重不治身亡。
　　这一天，被调整者称为“染血的情人节”，PLANT民众对地球联合的憎恨高涨，主战派开始和温和派抗衡。
　　地球方面则告知民众“天上的怪物们抵挡不住伟大的地球联合军的攻击，最终进行了自爆作战，杀死众多英勇的联合军将士。”在战死者家属的呼吁下，地球反PLANT情绪更加高涨，地球联合将这一天称为“圣达伦之光”（据说翻译过来是情人节之光，但是不确定）
　　……
　　“父亲！母亲！”随着一声慌张的大叫，伊凌猛地从梦中醒来，大口喘着粗气。刚刚她竟然梦到父亲和母亲一同去了尤尼乌斯7，然后地球联合的核弹击中了尤尼乌斯7，父亲苦母亲一同在光芒中消失不见，只听见他们在消失前说了最后一句话“伊凌，照顾好自己……”
　　赶紧回头看向了墙上的电子钟，C.E70年2月14日21点43分……情人节的晚上……尤尼乌斯7……
　　完了……全完了……
　　父亲！对了！父亲呢？
　　这里是书房，身上也盖着父亲的大衣，但是……父亲在哪儿……
　　“爸爸……不要走……”
　　听到身后传来的梦呓，她才发现自己竟然蜷在一个人的怀里，而这个人，竟然是迪亚哥！
　　开始，真的很难想象这个人是平时随意自信的迪亚哥！红肿的双眼，杂草般的金发，惨败的脸庞，干枯的嘴唇，抱着伊凌犹如抱着一个依靠似的睡姿……
　　难道，出事了？
　　不！不会的！原剧上的艾尔斯曼议员最终都没有死，所以……爸爸妈妈绝对不会有事的！
　　可是……他们真的出事了怎么办？
　　不！不会的！爸爸妈妈绝不会有事！
　　我该怎么办？该怎么办……
　　对了！迪亚哥！他一定知道情况！对！
　　“哥！醒一醒啊！哥哥！”伊凌使劲转了个身，全力将他唤醒。
　　“伊……凌……？”他的喉咙很干哑，说的话有些不清。
　　“是我！哥哥！我就是伊凌！哥！快告诉我，爸爸妈妈他们没有事情！对吧？哥哥！告诉我他们没有事情！”伊凌紧紧地盯着迪亚哥的双眼，仿佛要从中找到最后一丝侥幸般的歇底斯里地问道。
　　“伊凌，接受现实吧……地球联合发动核攻击……尤尼乌斯7毁了……秘密前往尤尼乌斯7撤离平民的父亲和母亲……他们……”迪亚哥没有再说下去，但是意思已经不需要解释了……
　　说什么牺牲少数人去拯救多数人是伟大的、光荣的，但那是建立在要去牺牲的人不是自己的亲人的基础上的，如果该牺牲的人是自己的亲人、自己的好友，那些所谓正义的英雄还可能如此轻松的说出这句话吗？
　　“爸爸！妈妈！为什么！为什么要离开我！爸爸妈妈……”伊凌心头巨震，父亲、母亲竟然死了，数年的父爱母爱，尚未有报达的机会，就要再一次失去……难道，自己天生就不该拥有父母吗？不……不会的……都是我的错，我不该改变剧情，我不该在这里出现，我不改经过那条小巷……
　　“爸爸！妈妈！……”再也承受不住，伊凌埋首在迪亚哥的胸前，大声痛哭着，已经走到了这一步，她已经没有后悔的权力了，能做的，只有尽自己最大的可能去保护自己在意的人，不让他们受到任何伤害，哪怕……牺牲自己！

009章 振作，为了保护
更新时间2010-1-10 21:31:44  字数：2410

　C.E70年2月18日。
　　拉克丝的父亲西格尔.克莱茵议长为“血染情人节”的牺牲者举行了国葬，并趁机发表了《独立宣言》以及《对地球联合的彻底抗战》（《黑衣（丧服）宣言》）。
　　没有注意去听那些无聊的宣言，也没有听帕特里克叔叔那鼓动人群的抗战演讲。仇是要报的，但是要认清仇人，地球联合，蓝波斯菊，以及LOGOS……
　　“伊凌！迪亚哥！”一个呼声打断了伊凌的思考，她循着声音望去，阿斯兰、拉克丝、伊扎克、尼高尔还有露娜都在那里，但是大家的情绪都不高，大姐头的死，无论对谁都是很沉重的打击。
　　“大家……都好吗？”拉着迪亚哥的手，兄妹两人一同走向了众人。四天，整整四天，通过四天的追忆与哀痛，伊凌与迪亚哥走出了双亲死亡的阴影，相比起伊凌要保护朋友的决定，迪亚哥的心愿很简单。保护自己的妹妹。“既然如此，我们就要互相保护喽！”伊凌是这样的评价道，迪亚哥则揉了揉她的头发，说道：“丫头，我记住了哦！”他笑的很开朗，自信，那一瞬间，ZAFT未来王牌的风采，重新在他的身上绽放。
　　大家还没有说话，伊扎克就快步走了过来，看他那气红的脸庞，伊凌不由得一呆：自己又惹他了么？
　　在她呆滞的一瞬间，她突然感到自己被人抱在了怀中，而且还抱的很紧，自己的力气根本无法使自己挣脱出来，最终只能任由自己贴在了对方暖烘烘的胸前……
　　“伊凌，我知道你很坚强，很倔强，但是，有些情绪还是释放出来，让大家与你共同分担吧……”伊凌抬起头，看到的是伊扎克哪张羞红的脸，天！这可是她第一次被别的男性抱住啊（孙德那不算）！惊慌之下，她甚至感到自己全身开始发烫，脸上更甚（作者：这么说塔德和迪亚哥不是男人喽……），想必就是连全身在刺客也已经羞红了吧……
　　“放心哭出来吧！伊凌！我一定会保护你的！只要有我在，我绝对不会让你受到任何的伤害的！我伊扎克在此发誓！”
　　好……好大胆的话……好大胆的表白……如果按照狗血情节走的话……接下来……难道！……
　　“唔……”
　　火热的双唇凑了过来，伊凌连躲闪的机会都没有就被吻了个正着，脑中瞬间一片空白……
　　32年的初吻，就这样没了……对方还是个男人……
　　……
　　再次回过神来，伊凌发现自己正躺在拉克丝的怀中，阿斯兰、尼高尔与露娜正在寻伊扎克的开心，迪亚哥则在一旁看着发笑，然后时不时的一次毒舌让伊扎克满脸通红。
　　“这里是……？我怎么了？头好痛啊……”伊凌疑惑的想从拉克丝的怀中起来，但是隐隐的头痛和浑身的乏力感让其不得不放弃。
　　“这里是拉克丝家的花园啊。”拉克丝略带微笑地看了阿一眼，将一块沾了水的毛巾放在了她的头上。“至于你啊，发烧了四天都没感觉，要不是伊扎克发现你烧的厉害，我们还以为你像小女生一样被帅气的王子电晕了呢～～”
　　“那……那个……他算什么王子啊……”伊凌再次羞红了脸，开始有些手足无措。
　　“别乱动，也别说话，高烧41°，你要不是调整者早就死了，还能在这里晃悠？”说完，又气呼呼地捏了一下伊凌略有些苍白的脸。（作者本人就有过类似的事情，连续两天40度高烧，本人竟然没有感觉……后来被老妈发现，按在浴室冲了半天凉水，吃了N多药，就差输液了……总之后来退下去了……真的没有感觉啊……）
　　迪亚哥眼尖，看到这里的情况，便让众人停止了打闹，一同走了过来。
　　“伊扎克！你竟然拿……竟然啊……”看到伊扎克那想看自己又不敢看的样子，被他强吻的事情又一次在脑中浮现，伊凌的脸再度不争气的红了起来。
　　“行啦，伊凌，迟早你们也要在一起的，现在……”迪亚哥被伊凌狠瞪了一眼，不说话了。
　　“大家，我想加入ZAFT，我想拥有保护自己的朋友的力量！”为了转移话题，伊凌开口说道，虽然原著中大家都会参军，但是，父母的死，基拉与尼高尔的友情，莫名其妙的穿越者，让她越发的相信这个世界只是与SEED有着相似过程的世界，这里，不存在剧情。
　　沉默，大家都在沉默，每个人都是一幅若有所思的样子。
　　终于……
　　“老哥的决定你应该知道的啦，我要保护自己的小妹啊。”迪亚哥一脸无奈的样子，但是关怀之色尽显。
　　“切，我不想落在女人后面！”伊扎克话说出口后，发现大家都是一脸玩味的笑，脸一红，别过头小声的说了一句：“为了某个混蛋。”
　　“我也会参军，为了守护PLANT，那种事情……绝不能再让它发生！”阿斯兰歉意地看了拉克丝一眼，握紧了拳头。
　　“大家……不介意我这个拖累吧？大家都要参军，我也想做一些什么。”尼高尔轻轻捏了一下露娜的肩膀，让她平息下来。“露娜还小，最好不要参军了，起码要等美玲到了年龄。”
　　本来跃跃欲试的露娜依婷美玲这个词就听了下来，那个很缠人的小丫头……什么都干的出来……
　　突然，伊凌感到了一阵阵的颤动，是拉克丝的，热爱和平珍视朋友的她连遭这样的打击，怕是很难接受的吧。
　　“拉克丝姐姐……对不起……请给我一次任性的机会……”伊凌不禁开口说道。
　　“你决定了？”拉克丝问道。
　　“嗯。”
　　“你上战场的理由。”拉克丝的杀招来了。
　　“消灭那些用士兵的命去换取他们的权力金钱的可恶的政客、阴谋家，用武力换取PLANT长久的和平。”伊凌回答的很简单，但是在场的众人都能明白我话语中的含义。
　　“唉……这么说，你是一定要去了，大家也是……下次不可以这么任性了……”拉克丝像是在对我说，也像是在对着大家。“伊凌，如果有能力不杀人的话，请尽量不要杀人好吗？希望你也给我一个任性的机会。”
　　这个请求提出后，伊凌没有答话，在场众人也没有任何发表意见的想法。
　　如果能不杀人，谁也不会让自己的手染上血迹。就算是做好了牺牲的准备的军人，家中也会有妻儿父母等着他的归去，他们没错，错的，是可笑的政客，错的，是这个世界！
　　“姐姐，记住哟，这是姐妹之间的约定哟！”心意已决，伊凌努力的抬起手，与拉克丝握在了一起。“同时，我也想与大家有个约定，大家一定要在战争结束后一同有一个盛大的PARTY！”
　　在伊凌说完以后，大家都不约而同的把手搭在了伊凌和拉克丝的手上，然后，大家都笑了，笑的那么开心，真诚，这个约定将是他们PLANT太子公主党的最终约定，同时也是对自己的一个鼓励，大家，一定要活下去！！

010章 报名了
更新时间2010-1-17 19:28:55  字数：2343

　2月21日。
　　站在ZAFT军事学院的门口，看着涌动的人群，一阵无语。
　　一大群被仇恨蒙蔽心智的人哟。
　　“他们都是尤尼乌斯7的幸存者。”这是阿斯兰给的情报。
　　多了5、6万兵源的ZAFT，再次对上联合，应该能稍稍缓解人数的差距吧？……这怨谁，联合自找的啊。
　　现在，最重要的是……
　　“我们怎么进去？”迪亚哥一脸无奈的道出了大家的心声。
　　这么多人挤在这里，我们五个人虽多……进不去……
　　“萨拉公子，这些是你的朋友吗？”发呆间，一个黑发黑肤黑衣黑裤黑鞋的人走了过来，黑色的眼镜闪闪发光。
　　“是的，你是什么人？”阿斯兰问道。
　　“属下是迪普.布莱克，萨拉部长派遣我带着公子与公子的朋友进去报名。”这个家伙，还真的是“深黑”啊……（迪普.布莱克——deepblack，深黑……）
　　“很感谢你，请带路吧。”阿斯兰也不推辞，想想和上千个人挤在一起……恶寒……
　　“公子多礼了，请跟我来。”深黑率先向门口走去，我们也跟上，有关系就是方便啊。
　　经过了体能测试，我们如愿进入了MS驾驶系，看来ZAFT要把精兵路线一路走到黑了，能达到MS驾驶的要求的人不足所有人员的10%，估计ZAFT的MS与联合的MA伤亡比达到1:5不是自愿的，是被逼出来的啊……
　　不过，这个直接与军队连接的学院的院规的要求好繁琐啊，尤其是在校必须穿训练兵装束这一规定……天，这衣服真是难看到极点啊，还是红衣漂亮啊，一定要成为红衣！决定了！（其实，阿斯兰那一届的红衣已经内定好了五个给四个少爷和一个千金的……当然，实力也是一部分……）
　　……
　　提着箱子，抱着袋子，艰难的走到609室，汗，最里圈的最顶层的最里面的一件，伊扎克和迪亚哥几个大男生又不让进来，天，累死人啊，不过，为了这间独一无二的单人寝室，我忍了！（我的设定中：十二议员的子女中只有五个女儿，奥黛丽死了，另外三个一个年龄不够，，两个不想参军，女生楼唯一的单人寝室就成了我的）其实，住多人寝室也差不多，男女生MS驾驶的比例高达15：1，女生楼根本填不满。
　　费力的打开门，扑到在床上，半天不想动，十几平米的寝室只有一桌一床一椅一柜一卫生间，简陋极了，不过，这已经很奢侈了，据说两人寝室还没有桌椅……
　　晚饭时间不到，明天开始学习，阿斯兰等人有要事在忙，还真的无事可做了。
　　“对了！《菜鸟驾驶员参考指南》！”我一声欢呼，从包中拿出了那本著名的、曾无数次出现在高达同人小说中的手册，嗯～～希望这不是相同的内容！
　　十分钟后……
　　“强！不愧是相似度极高的高达世界，连这本参考指南都能在US、W、G、SEED、00中通用啊，果然还是UC经典，但是UC才看了两集啊……”郁闷的合上书，丢到一旁，开始冥想……（胡思乱想，跟打瞌睡一个性质，却不是真正的睡眠）
　　（到这里，不得不抱怨了，SEED中的机体基本都是原创的，最经典的就是四足系列的几种机型和空中用的迪恩和芭比，起码我还没有在其他作品中找到类似的机型。但是DESTINY就不同了，ZAKU系列就不用说了，连脉冲都抄袭了RX－78的小飞机合体，更不要说在后期龙骑兵系统和光束盾、超大型MS了。不过总的来说，SEED系列还是不错的，起码机体比起其他系列的漂亮多了，当然，古恩、ASH、BABI除外……本人是高达seed的fans，也就是所谓的高达伪饭，UC迷们不同意就直接跳过得了，我不介意。）
　　先去学院里面转转吧，起码以后不至于找不到教室。
　　“对了！地图！”刚要锁门，我才发现我忘记拿一件至关重要的东西了——伟大的学院地图！郁闷，没有地图迷路了怎么办？
　　捧着地图，在学院的各个地点来回“踩点”，记下样子，然后就漫无目的的走，思考自己要去哪儿……
　　“等等！这里是哪儿？”
　　我回过神来，发现自己到了一个陌生的位置，周围都是花花草草的、恋人一对对的，可我偏偏不知道这里是哪儿！
　　别问我为什么，刚才走的时候没有看地图！
　　我该怎么办啊？我又不是路痴！
　　对了，大门在南边，一直朝南走就能看到大门，也就能找到正确的方位了！
　　可是，南在哪边啊？PLANT的太阳是人造的说……
　　……原谅无辜的分隔线吧，阿门……
　　“你们几个真是的！明知道我迷路了还不帮我，反而跟在我后面看我的笑话！好可恶啊！”学员餐厅里，我一脸气鼓鼓的表情对着面前的四个想笑又不敢笑的家伙发怒。
　　“那个……我们真的不知道你要往南走，看你直直的往北走还以为你要去MS模拟训练室呢，真的！”迪亚哥忍不住，直接笑了起来，其他人也挂不住了，放声大笑，弄的我满头黑线。
　　一下午时间，3个小时，我正时针、逆时针地把学院转了好几圈，硬是没有找到学院的大门（按迪亚哥的说法就是过而不视，视而不见），而这几个明知道我迷路的家伙竟然也不帮我，跟在我后面走了2个半小时，看了两个半小时的笑话。
　　“好了，不要笑了，伊扎克，以后你每天记得接送伊凌啊，还要备一份地图，我们的小路痴要是丢了就不好了。”阿斯兰一脸狭促的笑意，我和伊扎克立刻红了脸。
　　“我们快点吧，吃完饭去MS模拟训练室吧，五个人的空位可不是那么容易抢到的哦。”迪亚哥看到火山快要喷发了，连忙转移话题。
　　“真的么？正好！快两年没有碰了，阿斯兰，分个胜负吧！”热血白痴的热血式爆发。
　　“停一下！伊扎克，我们这次应该练一练组队配合了吧？难道你认为我们五个会分开配属到不同的部队吗？”我慢吞吞的吃着食物，慢吞吞的说话，慢吞吞的压制了火山……
　　“的确，我也不希望我们有刀锋相对的日子。”尼高尔应和着，但也道出了大家的心声。
　　“听妹子的。”“我赞成。”“切，陪你们玩玩吧……你们什么眼神？！”
　　（没思路，真的，ZAFT方面的学院的资料至今也没有找到，只能尽可能的跳过，直接进入剧情了。这章超短，抱歉。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

011章 MS模拟战
更新时间2010-1-17 20:41:12  字数：2762

　匆匆的来到模拟训练室，lucky！第一天就来这里的人的确很多，但是百多台训练机只有七、八成的在使用，围在各个训练机外观看“表演”的倒是很多，要不是凭借拉克丝的父亲的权力，我们怕是也只能在这里当看客的份了。
　　走到最偏僻的角落的146号到150好训练机前，打开舱门，里面的环境比68年的那个破烂货强多了，起码，它装了空调，有了更多的操纵钮与操纵杆，连系统启动画面都换成了标准的ZAFT启动界面，不过可以模拟的机体仍然只有吉恩，按理说现在应该已经开发出迪恩与古恩了吧，难道怕机密泄漏？看来合作练习要先放一放了，得先练练手啊，新增的东西有什么功能都还不知道啊。
　　MOS重设……存档，密码***……系统重启，机体改装，武器配置修改……
　　方案一，强化推进力，装甲强度削弱10%，外加腿部推进装置，武器76MM重机枪，重斩剑，重粒子炮，手雷X4。
　　就这样啦，以后遇到不同情况再去修改就行了，至于为啥没有使用盾牌……如果躲得开，傻瓜才去防御呢，更何况子弹的速度达不到光速，想躲开很容易。还有一个几乎所有ZAFT驾驶员共同的问题：使用盾牌的话就只能单手持机枪，那样的话连射的准确性就会降低很多，当时的联合能对MS造成伤害的武器不多。
　　再次进入练习，熟悉操作，嗯，多了的键位就是好用啊，机体能作出更多的动作了！好伟大的设计啊！
　　其实，这个设计对其他人来说是件噩梦……（像某家伙那样八爪鱼似的操纵机体的能有几个……）
　　过了约十分钟，我已经完全熟悉了操纵方法，便接通了阿斯兰的他们的频道，加入了他们的战斗。
　　扫了一眼名字表，阿斯兰、伊扎克、迪亚哥和尼高尔都在，而对方的表格中也是五个人，其中竟然有拉提斯！这个可怜的红衣精英机师，穿红衣不是你的错，加入“配角杀手队”克鲁泽队不是你的错，与基拉抢高达也不是你的错，你唯一的错，便是你不是主角，悲哀啊……不过，拉提斯的命运会改变吧？毕竟我可能替代他进入克鲁泽队，一个队伍无论有多么大的能耐，一次拥有六个红衣会招来人的闲话的。根据目前的情报，除去“配角杀手队”这个无人知晓的称呼以外，克鲁泽对还有一个外号“绿衣杀手队”，任何一个加入克鲁泽队的绿衣都会立刻阵亡在下一场战斗中，米凯尔是唯一的一个长命的，还混出了一个“黄昏魔弹”的名头，不过他也悲哀啊，遇到某个主角机体重伤，然后又遇到某个主角，又丢了一台机体，最后再次遇到某个主角，机体带人报销了……汗，威萨留斯号整备班真差，断了一只手的MS竟然用了那么久都没有修好！从那个卫星补给站到海利斯波里奥最短也要用两天吧……（第一次遇到的主角是谁自己猜，猜不到再问我）
　　“伊凌，进来了啊，大家一起上吧！”阿斯兰的通讯。
　　“伊凌，这次交给你指挥。”尼高尔的通讯。
　　“收到。伊扎克、阿斯兰强行突入，尼高尔进行干扰，哥哥重点攻击对方远程攻击手，OK？”把重粒子炮换成了76MM重机枪，我开始简略的布置战术。
　　“你们打不打啊！”对面的一个布鲁.汉默着急的发话了，看来是一个很容易挑逗的主啊。
　　“叫布鲁的！你烦不烦啊！吵着大爷了！”特罗尔.伯纳瓦塔也不是一个安分的主啊。
　　“什么？你竟然敢……”布鲁开始有些怒意了。
　　“闭嘴！想想你们的愁人是谁！”拉提斯的父母还是死在了那场灾难中，被仇恨冲昏了头，很容易犯错误的啊。
　　“开始吧？”我不方便说话，提示阿斯兰替我宣言。
　　“开始吧！”回答者是拉提斯，让我有些失望，对方的斯奈克.哈特与菲斯特.弗兰西斯卡一直没有任何表态，不能研究对手了。
　　“GameReady？Fight！”
　　屏幕出现红字以后，我的机体从作为背景的战舰中弹射了出去，入眼的还是宇宙战场，不过陨石不多，很适合突击和长距离作战。
　　“坐标XXX，XXX，XXX，大家先集合。”阿斯兰发话了，我的粉色吉恩优雅的一个转身，朝着目标点飞了过去。
　　“伊凌，粉色吉恩。”到达目标后，只有一部红色涂装的标准装备吉恩。
　　“阿斯兰，红色吉恩。”阿斯兰回应。
　　“伊扎克，蓝色吉恩。”随着声音传来，蓝色涂装的热能刀加机枪的吉恩到了。
　　“迪亚哥，绿色吉恩。”迪亚哥的深绿色涂装吉恩提着一把光束狙击枪（远距离侦查型吉恩的武器，貌似这个武器比G系列与光束步枪更早问世，但为啥ZAFT的光束武器配备比联合晚了那么多）与重斩剑到达。
　　“尼高尔，黑色吉恩。”如果没有推进器喷出的蓝色尾焰，恐怕这部黑色涂装的标准装备吉恩就真的“失踪”了。
　　“先按照原计划走吧，摸摸对方的底子。“
　　很快，伊扎克和阿斯兰打头，我和尼高尔分别跟在他们的后方，迪亚哥则跟在最后，形成了一个倒五边形。
　　“滴滴！”
　　雷达报警，我们正前方出现两个敌方识别信号的吉恩，光学影像传来后，我差点喷出来，晕，太夸张了，金色涂装？想当靶子啊？（貌似粉色的也差不多）
　　“砰！”“砰砰砰！”“砰砰……”
　　我们五个同时开火，两部吉恩刚看清目标就被击爆，两团火球照亮了四周的空间。
　　“现在散开，迪亚哥、阿斯兰一组，伊扎克、尼高尔一组，分两边行动，我随时支援。”
　　说完，粉色吉恩调节下姿势，推进器全开冲向了前方，偌大的光亮直接告诉了敌人“我在这里！”
　　红色机中速朝着左边绕了过去，迪亚哥则躲进了一颗陨石中，架好狙击枪准备随时消灭出现的敌人。
　　黑色机则关闭了推进器，全凭惯性跟在蓝色机身后移动，它手中的枪却是在不断地移动，想要吃到免费晚餐的家伙最终也只能死在鱼身上的倒刺……
　　我夸张的举动很快就吸引了一个内心不是很稳定的家伙，在我第二次经过他的藏身处的时候便冲了出来，紧追在我身后开枪，但是都被我躲避了过去。
　　“手雷引爆前5秒，4秒，3秒，脱离机体……”
　　一颗黑色的小东西立刻从我的背上脱离，然后被紧追来的家伙撞到。
　　“0秒……”“轰！”
　　爆炸立刻把那个家伙覆盖，我立刻转身抬手几枪射击，然后再一个转身飞向阿斯兰那边，不再理会这个家伙，阿斯兰那里遇到麻烦的对手了！
　　“啧，这家伙真会躲！”我郁闷的叹了一声。
　　烟幕散去，一个失去头部、双臂、双腿的驾驶舱出现了……
　　不久之后，身后的地方亮起了爆炸的火光，自爆了啊？嘿，有志气。
　　外面。
　　“天啊！拉提斯被人击败了！”
　　“是啊，对方竟然一直都背对着他耶！”
　　“好厉害！抬手机枪就让拉提斯成了‘人棍’！”
　　“对啊！‘三大新星’已经败了一个，菲斯特与斯奈克会败吗？”
　　“伊凌是什么人物啊？”
　　“……”
　　“……”
　　突然，17号舱的门打开了，一个满头金发的帅男走了出来，但是他的脸色明显比他的发型更差。
　　“可恶的家伙！竟然侮辱我！我不会放过你的！”
　　说完，他大步走向了149号训练机，定定的站在那里等人出来。
　　“有人要倒霉了！”
　　“就是，拉提斯脾气不太好啊……
　　议论纷纷……
　　或许，真的有人要倒霉吧？
　　（下周三期末考试，完了以后我就能两天一更了！万岁！主角的竞争对手要出场了！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

012章 菲斯特与斯奈克
更新时间2010-1-24 18:30:28  字数：3716

　不知道外界的变化，我朝着阿斯兰的方向前行着，雷达上的阿斯兰机一直都徘徊在敌方的百米之外，不得寸进，迪亚哥则隐蔽在一个角落中，但是不知道在干什么，应该是在狙击吧？可是雷达上的对方进行的移动幅度却特别小，他是怎么躲开迪亚哥那么精准的攻击的啊？到底是何方神圣呢？
　　“阿斯兰！我来支援了！”
　　冲进射程后，双枪对着那个银灰色同样是双枪流的吉恩射出了十几颗子弹，但是对方无一列外地闪开了，然后也回敬了我几枪，同样未中，双方都互相惊讶了一下，自己的射击技术自己是了解的，但是对方竟然能极其敏锐的多开攻击，嗯，是个对手！
　　两机同时拔出了重斩剑，推进全开冲向对方，在交错的瞬间挥剑……
　　“嚓！”“嚓！”
　　两机迅速分离，两条握着重斩剑的右臂缓缓飘开。
　　“菲斯特.弗兰西斯卡。请教了！”
　　“伊凌.艾尔斯曼。请教了！”
　　两机再次推进全开，不断的进行着告速规避移动，手中的枪也在没有间断的射击，子弹也总是擦着两机飞走，当双方的弹药打空后，双方停了下来，互相静止的看着对方。
　　“你输了。”
　　“你输了。”
　　两人同时说出了一句话，然后呆了一呆。
　　“赢给我看啊！”
　　“拿出证据来！”
　　“手雷引爆。”伊凌机和菲斯特机同时提示着……
　　“轰！！”
　　两声巨响，两机在爆炸的火焰中成为废铁……
　　“两个强人啊，连最后对方的落点都已经计算好了，两人是敌人的话，恐怕是我们的噩梦吧……弗兰西斯卡……菲斯特……菲斯特？！”阿斯兰抹了把汗，与迪亚哥接通了通信。
　　“是啊……弗兰西斯卡……‘那天’牺牲的人中好像有三个叫弗兰西斯卡的……”迪亚哥回忆着。“什么？妈妈的挚友的儿子啊？”
　　“呃……去看看伊扎克的情况吧。”阿斯兰无奈的叹了一口气，又是一个可怜人啊。
　　“好。”迪亚哥收起枪，跟着阿斯兰机飞向了伊扎克一边的方向……
　　不久之后，尼高尔与伊扎克也打败了黑色涂装犹如刺客般的吉恩，尼高尔这根倒刺在对方的重斩剑插入伊扎克的驾驶舱的同时几枪点爆了对方的驾驶舱。
　　这场被后来的新生称为“新星之战”的模拟战结束了，“三大新星”的拉提斯被剔除，稳重的阿斯兰与神枪的迪亚哥以及诡异的尼高尔、鬼谋的伊凌加上神策的伊凌、蛇牙的斯奈克共称为“新（兵）六大新星”，伊扎克因为近战装备且没有任何出手的机会而成为了尼高尔的陪衬，这令他感到极为愤怒，在之后硬是在模拟训练机上砍败了九成的新生，风暴的伊扎克正式进入“新七大新星”。不过，这是后话了。
　　目前的情况，有点麻烦的说……
　　看着眼前这个脸色铁青的家伙，我有些奇怪，我什么时候跟他结过仇的吗？
　　“你就是粉色吉恩的驾驶员？”
　　“是啊……你就是那个超会躲避的绿色吉恩的驾驶员？难怪笨笨的样子，竟然紧咬着一个明显速度很快的对手不放，对方要是一个回转你就废了，你没有研究过吗？”我是好意提醒的！真的不是故意激怒他的！而且……我真的不知道平民根本就没有见识过MS这种东西……
　　“竟然敢侮辱我！可恶！”这个家伙的脸色更青了，抡拳打来，把周围的人吓了一跳，这家伙怎么连美女都敢打？不想活了吗？
　　“嘻……”我微微的摆头，塔德拳头便擦着我的头发打空，而我的右手则瞬间抵在了他的喉部，手中明晃晃的匕首令人心寒。“我要是敌人，你已经死了。”
　　收回手，匕首在手上转了一圈便不见了，然后留下呆呆的他和众人走向了37号模拟训练机。
　　众人这才反应过来，看向我的眼神犹如看到怪物一般，为啥？我的衣服可是短袖上衣加及膝短裙啊！身上没有一个口袋，我得要什么样的速度才能瞬间从未知的地方取出匕首并且抵上对方的喉咙啊……
　　“菲斯特.弗兰西斯卡？”我友好的向着眼前的黑发银瞳的少年伸出了手。
　　“伊凌.艾尔斯曼？”对方笑着握了握我的手，然后很快的松开，呵，竟然这么害羞啊。
　　“其实，今天你必败的，我的两个队友可是近乎满弹药哦。”
　　“未必，我算准了你不会让他们出手的，否则我就直接跟你们玩游击了，何必和你单挑？”
　　“会么？我的游击技术也不赖哦。而且我的速度比你快！”
　　“好吧好吧……看你比我小的面子上，我认输了，你很幸运，朋友的实力不差啊。”
　　“什么叫‘比你小’？你什么时候生的？”
　　“这么失礼的问题啊。C.E56年1月1日啊。”
　　“比你大诶！我C.E55年12月31日的！来，叫姐姐！”
　　“切，几个小时而已，算什么大？”
　　“就～是～比～你～大～”
　　“菲斯特？你也参军了？”尼高尔的声音与他那可爱的少女脸庞一同到达了。
　　“尼高尔……与菲斯特认识？”我呆了呆，看向了尼高尔。
　　“舍妹与尼高尔是钢琴方面的同学兼好友，我这个当哥哥的占了妹妹的便宜。”菲斯特的眼中泛着忧伤，难道……是“那天”……？
　　“对不起，请节哀。”尼高尔赶紧安慰道。
　　“呵呵，没事，我已经缓过来了，我一定要报仇，联合军那帮灭绝人性的混蛋！”菲斯特摇摇头，脸上露出了阳光般的微笑……虽然是假的。
　　“请问，哪位是尼高尔.阿玛菲？”这是，一个黑发绿眼的阴暗少年走了过来……怎么感觉看到了一条蛇啊？
　　尼高尔一愣，自己不认识这么阴沉的家伙啊？但是出于礼节，他还是礼貌的回答道：“我就是，请问……”
　　“铮！”
　　两把匕首在尼高尔身前架在了一起，发出清脆的响声。
　　“17世纪末一直延续到现在的世界级杀手世家——哈特家族的长子斯奈克.哈特，对吧？一脉单传的哈特家族唯一的生还者，在‘那天’后。”
　　我反握着匕首架着对方划来的匕首，慢慢的说道。
　　“前情报部长塔德.艾尔斯曼的遗孤，知道的真多！”斯奈克咧嘴一笑，身体迅速一转，左手握着匕首扎向我的胸口！
　　“铮！”
　　又一声脆响，我左手握着一把匕首贴着对方匕首的刀刃砍在了对方匕首的护手上，挡住了攻击。
　　“你们，快住手啊！”尼高尔一看就急了，好好地怎么就突然开始动手了呢？
　　“嘿嘿……”斯奈克的表情不变，左手微动，匕首的刀刃立刻弹出，直指我的心口！我连忙一个转身躲开匕首，左手的匕首也脱手飞出，犹如飞镖一般飞向对方。
　　“哧！”“铮！”
　　刀刃擦着我的小腹飞过，留下一道伤口，而我投出的匕首却被对方轻易弹飞。
　　“还有！”“哧！”
　　我转过身来，右手的匕首也在失去压迫后在斯奈克的左腰到右胸留下了一道伤口，不过因为力量不够，伤口只是浅浅的一层。
　　斯奈克不可置信地看着自己身上的伤口，然后抬起头，一脸战意地盯着我。“再来！”他大吼，身体微微前屈，右手向后伸了伸，准备再次给我致命一击。
　　“停！”女生特有的喉音让他呆了一下，因为我十分不雅地一屁股坐在地上，大口地喘气，手中的匕首也消失不见了，小腹传来的剧痛更是令我脸色苍白，白色的上衣更是被血染得通红，一些鲜血从捂着伤口的手中漏了出来，天……哪有对女生下这么重的手的人啊！
　　等等……怎么回事……头怎么有些晕啊……
　　“为什么？”斯奈克问道，对方刚才的感觉可不比一个训练有素的杀手差，到现在竟然又突然变回了一个15岁小女孩一般，藏的好深啊！
　　我强忍着头晕白了他一眼：“没看见人家受伤了吗？呜……谁有绷带和药啊！借给我包扎一下啊！”可恶，这个血的颜色怎么越来越红了……
　　“……”斯奈克无语了，这点小伤也痛？她刚才的杀手动作可不是一年两年能练出来的，起码要有个四五年左右，这四五年的训练下来还会怕痛？“拿去！”
　　嘴上虽硬，但对方还是把一卷绷带和伤药扔给了我，然后背过身去给自己上药去了。
　　“伊凌，没事吧？”尼高尔和菲斯特一人一边把我扶了起来。
　　“没事……可能吗？帮我开一台模拟机啊。”这种时候了，要什么客套啊！
　　“模拟机？用来干什么？”尼高尔有些纯洁过头了……
　　再次一个白眼：“你要我在外面撩起衣服让你们看吗？”
　　“啊？抱歉！”两人的脸立刻红了，赶紧把我扶到了一旁的机器前。
　　“那个蛇心！”进去前，我还是忍住眩晕问出了一个可能会重要的问题。
　　“说。”斯奈克穿好了上衣，没好气的回答。
　　“这个药去疤痕吗？”对女生而言，这个比较重要。
　　“……你看我身上有疤吗？”斯奈克还是酷酷的样子。
　　“谢了！”
　　再也忍不住疼痛与眩晕的双重折磨，一头扎进了模拟机，关上门，打开灯，然后脱下上衣……
　　天啊！竟然有十几厘米那么长！而且还不浅，乃怪那么痛！对一个女生要这么狠吗？这家伙……
　　到底要怎么止血呀？……呃……怎么回事……为什么这个血的颜色更红了……不对，怎么周围看起来动红色的一片……
　　“……今天你们十一个人跪在这里，就已经说明你们的最终决定了，虽然成为杀手朝不保夕，但是相比被家族……”
　　这个老者的声音……爷爷的声音……？这……
　　“恭喜啊，小天，首先完成C级杀手测试……”
　　雪姐的……可是，什么是C级杀手？
　　“第十六个猎物，哼哼，还差两个就够了……”
　　这个……是我作为夕凌天时的声音？可是为什么这么冷漠血杀？
　　“你所做的，真的对得起你的心吗？无端的……”
　　这个小女孩的声音怎么这么空洞……无端的什么？
　　“雨！醒一醒！”
　　仿佛一道惊雷，我从立刻从幻听中醒了过来，刚才是什么？我怎么会听到那些怪声音？雨又是谁？幻觉吗？
　　谁告诉我到底怎么回事啊！
　　……
　　（PS：本周的第一章送上啊，明天会继续更新一章，话说我这个星期没有更新竟然还有那么多的点击和推荐，连收藏也快破350，激动+感谢！！！不过，为啥书评去这么冷淡啊，好郁闷的说……不过，还是感谢的的支持了！）
　　（再PS：大秦系列MS的水战型谁能帮我设计一下啊，还有四神兽机体，拜托拜托啦）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

013章 无题继续
更新时间2010-1-26 21:42:42  字数：3644

　“伊凌！怎么了？醒一醒！”
　　伊扎克的声音？呜……头好沉啊……
　　我慢慢的睁开眼睛，然后眼前的银色脑袋慢慢清晰，蓝色的眼睛透露着焦急与担心，但是……
　　双方的眼睛互相盯着对方的眼睛，呆了两秒钟以后，两人的脸同时红了……
　　“吖！色狼啊！”“啪！”“砰！”“咚！”“砰！”
　　阿斯兰、尼高尔、迪亚哥、菲斯特、斯奈克几人背对着模拟机围成了一个圈，以防他人偷窥，在听到一声尖叫加一个耳光加一记重踢加一个重物倒地加舱门被重重关上的声音后，无奈的笑了笑，伊扎克也太急了啊。
　　“呜……”模拟舱里，我用一幅掩在胸前，满脸通红地发呆，我的清白之身啊，就这么被伊扎克看光了！不过，目前的状况，不是计较这件事情啊，这个伤口要怎么处理啊？我还不知道怎么用这些药和绷带的说……呜……怎么还这么疼啊……
　　“伊扎克，给我进来！”
　　正被无人用暧mei的眼神逼得想杀人的伊扎克突然听到了里面传出来的声音，不由得呆了呆，脸上再次充血。
　　“砰！”“混蛋！”
　　不等伊扎克有什么动作，尼高尔立刻打开舱门，阿斯兰与迪亚哥的大脚同时印在了伊扎克的屁股上，让他扑进了模拟舱，然后菲斯特关门，整个流程一气呵成，只用了4秒钟！太厉害了！
　　“伊……伊凌……我不是故意的……”伊扎克背过身去，不敢看用上衣掩着胸前的我，不用看也知道他的脸色有多么的红。
　　看着他的样子，我不禁想起了刚才的情况，脸上立刻羞红了，但是外面只有他能看我的身体了，这也代表以后要……给他了……不……绝对不……可是，现在……
　　“道歉以后再说，现在你给我上药，明白吗？不要乱摸，否则……我杀了你！”
　　“啊？……是！”伊扎克的脸更红了，不得已转过身，但是在看到我裸露在外的小腹上的触目惊心的伤口后，目光立刻无比坚定，脸上的红晕也消了下去，在伤痛面前，什么还能更重要？
　　“伊凌，会很痛的，请忍耐一下。”伊扎克熟练的拿起伤药，轻轻地涂在伤口，然后缓缓抹匀……
　　难道伤口麻木了？为什么他给我抹药的时候非但不怎么疼痛，反而有一丝温暖的感觉，为什么？这种似曾相识的温暖，我只有在迪亚哥和父母那里得到过，他怎么会带给我？
　　尽管如此，痛还是很痛的，虽然我紧咬着牙，但还是不禁地轻哼起来，感觉头上湿湿的，想必已经流满了汗水吧……好困，刚才那血红的世界和奇怪的声音是怎么回事？雨又是谁？为什么感觉那么熟悉呢？难道是被我忘记的初恋情人……
　　半小时后。
　　“伊凌，弄好了，先把一幅穿好吧……伊凌？”轻轻把绷带打了个结，伊扎克抹了把汗站了起来，却发现我已经闭着眼睛睡着了，苍白的脸加上无助的表情，眼角的泪珠，构成了一幅让人心疼的画面。
　　“真是个让人担心的懒虫……”伊扎克不禁轻轻地把我拥在怀中，感受着我身体的轻颤，不禁叹了口气，这样的女孩子，她不该遭到这种罪啊。
　　“爸爸……妈妈……不要走……”
　　我无助的梦呓与留下的眼泪，伊扎克再也不能自已，紧紧地拥住我的身体，暗暗发誓：“伊凌，无论何时何地，请不要在抛开我去独自冒险好吗？我说过的，你的安全和未来……一定要由我为你守护！”
　　“好温暖的感觉，是爸爸和妈妈吗？你们为什么要离开凌天？为什么要离开伊凌？我一个人真的好难过啊……这温暖的感觉……是你们给凌天和伊凌的守护吗？……爸爸……妈妈……伊扎克……”
　　………………………………………………分割分割分割………………………………………………………………………………………
　　“呀啊！”我从梦中惊醒，立刻直起身来，但是腹部的疼痛又让我不得不躺了回去。
　　看着周围白色的墙，白色的天花板，白色的床铺，白色的桌椅，身上白色的被子，枕头旁银色的脑袋……
　　这里应该是病房吧？这么说昨天的受伤的事情是真的？这么说……
　　我的脸再次红了起来，天呐！我就那么被伊扎克看光了……呜……我的清白啊，以后怎么……呃，怎么会想到这个词？我堂堂纯……呃，又纠缠到一起了，不是下定决定当个女人了吗？这样……
　　等等！这里怎么会有个银色的脑袋？
　　我连忙侧过头，一个满头银色的睡脸出现在眼前，果然是伊扎克啊，那个睡样，好可爱啊！
　　想到这里，我的手不由自主地摸了上去，嗯～好舒服哦，又暖又滑的，不过比自己的脸粗糙了一些，真是的，这么好的脸却不注意保养！太糟蹋了！以后绝对不让基拉伤着我家的小伊的这么可爱的脸，否则……我让PLANT的医护人员把他治好！什么要把伤疤留在脸上，好让自己记住那个耻辱……切！那么难看的伤疤怎么能留在这里？
　　怎么热度增加了？
　　“伊凌，你还要摸多久！怎么不摸自己的脸！”伊扎克强行压着怒气的声音传来，打断了我的思绪。
　　耶？已经醒了？
　　“啊！对不起！”我连忙收回手，红着脸不敢看他，不过，伊扎克的红脸一定很可爱！
　　“下次不要了……”看着我的样子，伊扎克什么气也生不起来了，这家伙怎么更平时差那么多？还有，刚才那色女的样子……恶寒……
　　“现在什么时候了？”我问道，22日早上9点还有入学典礼啊。
　　“早上6点了。睡了十个小时了，真奇怪你怎么没有变成猪！”伊扎克没好气地回答。
　　“那我今天可以随意走动吗？”那个典礼应该很好玩吧？
　　“可以，不要做剧烈运动就行了。”伊扎克回答，不过这次竟然没有一次毒舌的感觉。“你的一幅在椅子上，我去买些早点，你等我回来。”这最后一句，已经带着关怀的感觉了。
　　“快点回来啊！”他身子一滞。“我肚子好饿啊！”
　　“砰！”好响的关门声啊，又这么对人的吗？我真的好饿嘛……
　　说起衣服……
　　我拿起叠起来放在旁边椅子上的一幅，呆了一下，蓝色的短袖上衣，蓝色的长裤，蓝色的外套……一身蓝……粉色的多好……而且，这个尺寸明显有些大过头了……
　　“只有一套，原来的那套洗不好，扔了，这套不想穿就别穿。”伊扎克的声音？他不是买东西去了吗？
　　“伊凌行了啊？感觉好点了吗？”众人的声音传了进来，嗯嗯～阿斯兰、尼高尔、提着早点的迪亚哥（口水……）、菲斯特……斯奈克？一个不少啊，五人组看来要扩增了。
　　“那个……”我无奈地翻了个白眼。“你们不能等我穿好衣服再进来么？”我身上只有一件病号服啊。
　　“啊！对不起！”众人再次一股脑的涌了出去，迪亚哥慢了点还被伊扎克重重踹了一脚，他们闹矛盾了吗？
　　……………………………………………………………………………………分割线兄弟来也………………………………………………………………………
　　“克劳撒，70级B班的教官。”紧身短袖上衣，迷彩长裤，全身一块一块的肌肉，方正的脸庞有几道伤痕，平添了几分杀气，好强的军人啊！（生化危机4玩过吗？那个很厉害的人类敌人，匕首是他的标志，最喜欢他了！百度搜索：生化危机4克劳撒）
　　“我不知道你们从哪里来，也不想知道你们以后的目标，我只想知道一点，你们能否完成我留给你们的任务。”冷漠的语调，不时在手上把玩的匕首，睿智的目光，这个家伙绝对不是个好相与的教官。
　　“请问教官，你负责教我们什么呢？”一个红发男站了起来。
　　“体能训练与军械格斗，还有潜入作战的技巧。”还是冷冷的语气。
　　“对不起，教官，我们是机师，不是步兵！我们为什么要学习这些东西？”红发男的语气有些不敬了。
　　“第一次，斯勒坦，我容忍你对上级的不敬。从你们进入这里开始，你们就已经是一名ZAFT的士兵，士兵的天职就是服从命令，明白吗？”克劳撒半眯着眼睛，一丝若有若无的杀气散发开来，那个斯勒坦已经面色发白大汗淋漓了。“因为你们是机师，所以你们更加需要这些东西，难道你们认为驾驶MS作战与操纵模拟机相同吗？我保证，以你们现在的体质，最多能承受吉恩在宇宙中八成的加速，而且所造成的压强将使你们没有任何活动的能力！从战舰弹射出击时的压强更能让你们直接成为敌人的靶子！”
　　克劳撒在教室中慢慢踱步。
　　“曾经有名新兵想证明自己的能力，你们想知道结果吗？”
　　我突然不想听了，那人的结果可以想像得到……恶心……
　　“搜救队花了三天的时间才找到他与他被撞毁的MS，并且从破损的驾驶舱里面取出了一张肉饼。是的，全身骨骼、内脏、器官无不破碎、甚至粉碎的肉饼！”
　　很多人的脸色白了，尼高尔差点吐了出来，所幸版中没有女兵，否则那一定很难看……别看我！我早就知道了，有了心理准备，而且，这个教官有部分东西隐瞒了大家：那个新兵的MS在他的操控下推进器暴走了，200%的加速……
　　“好了，这些东西的重要性我就不说了，你们自己也知道。记住，明早7点集合，迟到者罚。我只带三个月的课，想不上课的随便。”克劳撒说完后便自顾自地走向门口，突然一转身，两道银光飞向了我和斯奈克！
　　“铮！”“铮！”“呀啊！”
　　我和斯奈克同时亮出匕首挡住了那道银光，斯奈克直接将那道银光弹飞，而我手中的匕首则与那道银光一同飞了出去，但也同样不伤我分毫。好大的手劲啊，根本挡不住！
　　“伊凌.艾尔斯曼，前五天的训练，必须休假。”丢下一句话，克劳撒便走了出去，留下发呆的众人。
　　“伊凌，没伤着吧？”伊扎克第一个冲了过来，一幅关怀的神情。
　　甩了甩被震麻的右手，无奈地一笑：“呵呵，没事的，就是手被震麻了。”还有伤口也被触动了啊！
　　看了一眼嵌在墙上的那个银色的东西……一枚写着EM的硬币，我不禁笑了，父亲留下的私兵啊……是该由我接管了。
　　（PS：新的一章）
　　（再PS：收藏加了8个，感激啊）
　　（最后PS：为啥现在书评区只有广告了啊……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

014章 全天佣兵团
更新时间2010-1-29 11:26:50  字数：2880

　“切，说什么一视同仁，对大家子弟还不是卑躬屈膝？”一声冷哼从一旁传来，我们五人立刻回头，看向那个一头蓝色冲天发型的家伙。
　　大家子弟？真的很巧呢，我、迪亚哥、伊扎克还有斯奈克都算大家子弟呢。
　　“希德尔.劳伦斯，有什么见教吗？”迪亚哥的语气十分冷淡。
　　“当然不会；呃，尊敬的艾尔斯曼遗孤先生，我只是好奇为什么我们就没有特殊照顾呢？”希德尔嘲讽的语气令迪亚哥很不爽，而伊扎克则差点扑上去给他一拳。
　　“嚓”
　　黑光闪过，希德尔身前的桌子变成了两半，而肇事者正是现在在把玩一把黑色匕首的斯奈克。
　　“你……你TMD什么意思？”希德尔的脸色都青了，竟然有人会这么无礼！大富翁后人的他还从没有受到过这种侮辱！
　　“试想一下，这一刀如果砍在你的腹部，你明天是否有走动的能力？”斯奈克根本不买他的帐，三、四百年传承的杀手世家的傲气，岂是一个富家子弟挡得住的？
　　调整者没有傻瓜，希德尔再次看了一眼被伊扎克扶着走路的我，立刻明白了事实，惨白着脸低下了头。
　　……
　　“欢迎啊，迪亚哥少爷，伊凌小姐。”克劳撒倚在门框上，根本没有一丝欢迎的样子。
　　“解释一下，克劳撒，这枚硬币。”我亮出了那枚他用来试探我的硬币。
　　“果然不错啊，塔德大人的子女。”克劳撒伸手拿回了硬币，装进口袋。
　　“好吧，说明一下你们的情况吧。”迪亚哥开口了，父亲留下的私人力量，他一点也不了解。
　　“我们是全天佣兵团，全部是由拥有特殊能力的孤儿组成的佣兵团，迪亚哥大人给了我们生存的机会，所以我们效忠于他。”克劳撒掏出了那枚硬币，正面刻着EM，但是背面在刮掉一层漆后则出现了一块小小的红宝石。“我是七月红宝石的克劳撒。”
　　“你们有多少人啊？”我暗暗心惊，全部由拥有特殊能力的人组成的佣兵团，这是多么强悍的武力啊。
　　“二十五人，除了十二月诞生石以外，其他十三人与塔德大人消逝在了尤尼乌斯7。”克劳撒的眼中看不到一丝悲哀，感情他们还分成两派啊。
　　“其他人……”我接着提问……
　　“哟，公子和小姐来了啊？欢迎啊。”一个声音在身后响起，我们立刻回头，发现五个20多岁的男女站在我们身后，但是只有最左边的一个金发男子与最右边的紫发少女有些友善外，其他人都是一脸冷漠。
　　“一月的杰。”灰色的头发，灰色的瞳孔，阴柔的的脸庞，唯独一脸的冷漠破坏了他帅气的形象，衣领上别着一个嵌着石榴石的硬币。
　　“二月的紫。”这个名字为紫的小女孩没有一丝一毫的严肃的感觉，整个人笑嘻嘻的，紫发紫烟紫连衣裙紫鞋紫包，还有一条紫色的项链吊着一个嵌着紫水晶的硬币。
　　“三月的里昂。”金发青年体形匀称，一张帅脸充满了自行，蓝色眼睛闪闪发光，他手中的硬币嵌着一个海蓝色水晶。（生化危机4的主角，网上有图片）
　　“四月的艾达。”艾达一头黑的齐耳短发，穿着一身大红色的旗袍，她右手的手腕上串着一枚嵌着钻石的硬币。（嗯～～也是个很有气质的角色，生化危机4最强的女角艾达！）
　　“五月的萨克。”黑色的西装，一幅“护目镜”掩盖了他的双眼，头上的棕发被剪成了精简的短发，最特别的是他的右手是一支奇怪的机械手，手背上打开了一个盖子，嵌着祖母绿的硬币泛着银光。
　　在自我介绍以后，六个人同时向我和迪亚哥鞠躬。
　　“全天佣兵团十二诞生石为您效劳。”
　　看来，我们被认同了，不知道父亲名下的军工企业能有多少归依在我们的氅下呢？恐怕两个无权无势的15、6岁的小孩很难服众吧，不过，我们有的是时间，就让他们再蹦跶一段时间吧……
　　想到了一些事情，我开口问向明显是老大的杰：“你们现在有任务吗？”
　　杰毕恭毕敬的回答：“有一个任务，克罗特他们六个人正在执行，预计一个月后可以完成任务。”
　　看来是有戏了：“好吧，我现在托付给你们一个任务，但是没有任何酬劳，你们是否执行？”说实话，我对他们的效忠还是感到有些怀疑。
　　“没有任何问题，小姐。从塔德大人给与我们的生存机会起，我们就已经做好了决定，我们的生命至始至终都属于塔德大人，他的任何任务我们都必须执行，他临终前的任务，就是让您成为我们的主人，而我们，只是您的工具。”杰说话没有一丝的停顿，但是内容我却不敢苟同，他是不是受到洗脑教育了啊？怎么把自己当工具啊，有人见过有血有肉的工具吗？
　　“那么……我现在就交给你们一个任务，监视一个名字叫做马尔基奥的人，这个人与克莱茵派有着密切的联系，与废物商也有着一些联系，好像私底下还创立了一个叫终端机的组织。我希望你们能监视他的一举一动，随时向我报告他的情况。可以吗？”我怎么看都觉得那个老瞎子不顺眼……
　　“听从您的指示。”杰略略垂首。
　　“你们不疑惑为什么我要你们监视这个人人景仰的导师吗？”我完全无视了站在一旁的迪亚哥。
　　“小姐与少爷的命令是我们生存的目标，我们永远不会对小姐与少爷的命令感到质疑。”杰毫无感情地回答。
　　“好吧好吧……那么，我交给你们一个永久性的任务。”我竖起一根手指。“我希望你们把自己当成普通人，而不是工具。”
　　“听从您的指示。”杰还是那句话。
　　呃……看来有些困难啊……以后有时间得上网查一查养成大全了……
　　“那么……你们就先执行这两个任务吧，一个月汇报一次情况就行了。”感觉有些冷场，我有了一种赶紧离开这里的想法。
　　“是的，小姐。”杰缓缓的回答。“难道您不想了解我们每个人所拥有的能力吗？”
　　“你如果想说，我不介意。”我付之一笑。
　　“……”这次杰没有说话，低下了头，不知道在想一些什么……
　　……………………………………………………………………………………
　　“哥哥，难道这么半天你就没有任何想法吗？”走在回宿舍的路上，我有些疑惑地问向迪亚哥，这个家伙的睿智可是不比任何人差啊。
　　“没有。”迪亚哥仰头看天。“虽然早就知道父亲训练了一支完全可以称之为机器的部队，但是如今亲眼所见还是有些难以置信，这些人几乎没有任何感情，就连那个里昂和紫的表情都是装出来的，我真为他们感到担忧，人活着没有感情，还是人吗？父亲似乎做了不怎么受欢迎的事情啊……虽然这种事情在PLANT议员中很常见。”
　　“拜托！我在问什么，你在答什么啊！”我不是在这里听他感叹的啊。
　　“我当然知道。妹妹总会有自己的想法，我这个做哥哥的最多能负责你饮食起居还有安全。而你无论做什么，都总是会有自己的理由，我绝对不会对你进行任何干涉。”迪亚哥宠溺地揉了揉我的头发，好怀念的感觉啊……“除非你会做什么太过头的事情。”
　　太过头的事情？我可能做吗？
　　“而且马尔基奥这个人，父亲一直都在注意。这个人，绝对不简单。”迪亚哥又突然换成了严肃的表情。
　　是么？但愿他真的只是一个为了世界和平而奋斗的老瞎子吧……
　　（PS:没办法啊，七个月的军训我只能完全跳过了，对于这方面的东西，我完全不会写，估计直接进去剧情大家应该不介意吧？哇咔咔）
　　（再PS：最近打字老是不顺手，要么就是该按的时候手指只是轻轻动一下，却没有按下去，要么就是按错键，甚至有时候还会出现停顿现象……汗一个……真的很佩服那些大神还有一些没有成神的作者，天啊，太强悍了，一天跟新四章，一万二，景仰ing……虽然不知道那个一天更新了九章的家伙是不是人类……）
　　（最后PS：我发现现在的人心大大的坏了……发起了一个投票项目，晕死……难道兄妹恋和百合恋就那么受欢迎么？……可怜的小伊扎克啊，不是我不帮你，是读者不让啊……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

015章 准备结束
更新时间2010-1-30 10:22:25  字数：3212

　“阿斯兰.萨拉，从ZAFT士官学院毕业，总成绩排名第一，授予红衣，望以后多多努力。”
　　“伊扎克.玖尔，从ZAFT士官学院毕业，总成绩排名第二，授予红衣，望以后多多努力。”
　　“迪亚哥.艾尔斯曼，从ZAFT士官学院毕业，总成绩排名第三，授予红衣，望以后多多努力。”
　　“尼高尔.阿玛菲，从ZAFT士官学院毕业，总成绩排名第四，授予红衣，望以后多多努力。”
　　“斯奈克.哈特，从ZAFT士官学院毕业，总成绩排名第五，授予红衣，望以后多多努力。”
　　……
　　“伊凌.艾尔斯曼，从ZAFT士官学院毕业，总成绩排名第十，授予红衣，望以后多多努力。”
　　……
　　“菲斯特.弗兰西斯卡，从ZAFT士官学院毕业，总成绩排名第十六，授予绿衣，望以后多多努力。“
　　……
　　随着院长宣布完最后一名毕业生的成绩，站在最前排的十个人被各自的教官赠与了红衣，包括斯奈克在内，我们十个人的内心可是激动无比，八个月的训练啊，熬下来可是真的不容易啊。不过，至少我们的身体已经不是以前的身体能比拟的了，配上抗压服后，我甚至能承受高机动型吉恩的加速了，这真的很不错，以后不用因为身体的原因而改变作战方式了，在后方当炮台，真的不如打高机动战。
　　七人组除了菲斯特外，均获得了红衣，而菲斯特则因为和他们的教官较劲被扣除了战斗意志评分，结果总成绩一路下滑，直接跌倒了十名之外，只能穿绿衣了。真的，红衣和绿衣的差别，不只在于颜色上面，外形也更加威风了不少，而且……对华夏血统的男性来说，绿帽子怪不好听的……
　　散会后。
　　“可恶！只差了0.5分啊！”伊扎克双手抱头仰天长啸，引得周围的众人对他传来了诧异的目光：ZAFT竟然把红衣的资格给了一个白痴？难道军部的人看花了眼睛？
　　“消消气啦，伊扎克，只不过是一次失败而已，你们还有下一次机会啊。”尼高尔则是在一旁劝着伊扎克，但是在听到他的劝告后，伊扎克反而更加消沉了……总是输给阿斯兰，估计都留下阴影了……
　　“喂喂喂……好歹大家终于能上战场为亲友报仇了，高兴点啊，怎么一个个都这样啊？”阿斯兰无语地望着众人，无奈地说道。
　　七人组中，一个在抱头发疯（伊扎克），一个在对着周围的女生打口哨（迪亚哥），一个双手插在兜里站在那里装冷酷（斯奈克），一个在为将来要上战场杀人而暗暗伤心（尼高尔），一个在一旁强撑着眼皮不让自己睡着（伊凌），一个蹲在角落里画圈圈（菲斯特）……以及，惟一一个正常的在那里无奈（没听说过吗？周围人不正常而你正常，那么，你就是不正常的……阿斯兰）
　　这一帮子人走到一起还真的不出意料啊，臭气相投嘛。
　　“别闹了！大家爱都配属到哪里了？”十分钟后，阿斯兰终于爆发了。
　　“我在克鲁泽队。”迪亚哥懒懒地回答，然后又加了一句。“伊凌也在。”
　　至于为什么加了一句，因为当事人大部分信件都不在她自己手中保存……
　　“很巧啊，我也在克鲁泽队。”尼高尔笑着答。
　　“克鲁泽队，你们别拖我后退啊。”伊扎克总算回了神。
　　“要分开了啊，我在博阿兹要塞做测试员。”菲斯特抖了抖肩膀，表示无奈。
　　“博阿兹。”斯奈克这个忽冷忽热的家伙这次来了句冷的，可见他心情不好。
　　“我也分在了克鲁泽队，这么说，菲斯特和斯奈克要暂时与我们分开了啊，是吗？”阿斯兰语气中带着伤感，毕竟在一起处了七个月，现在分开，不伤感只能说他冷血了。
　　“放心啦，我和斯奈克会想办法转属克鲁泽队的，据说博阿兹的冷睿队长是个很好说话的人。相信这半年过后我们会变得更强哦！所以，等我们转属过去之前，大家一定都不能有事哦！”菲斯特笑着重重拍了两下斯奈克的肩膀，后者对他翻了个白眼没有说话。
　　“嗯，大家都要好好地聚在一起！”尼高尔是最激动的一个，同样的，他是最终感情的一个。
　　“喂喂，搞什么啊！弄得好像生离死别一样，大家笑着分手不好吗？”迪亚哥仍然是没心没肺的笑。
　　“砰！”
　　伊扎克、阿斯兰、菲斯特的脚一同印在了迪亚哥身上，但是不可否认的，分开时淡淡的哀愁被迪亚哥这么一搅和瞬间无影无踪，是啊，半年后大家又会聚在一起了，不是么？
　　大家都要……好好地活下去啊……
　　下午，四月市的军港中的威萨留斯号。
　　“阿斯兰.萨拉，前来报到。”
　　“伊扎克.玖尔，前来报到。”
　　“尼高尔.阿玛菲，前来报到。”
　　“迪亚哥.艾尔斯曼，前来报到。”
　　“伊凌.艾尔斯曼，前来报到。”
　　办公桌前，我们五个人与身后的六个绿衣站成两排，崇拜地盯着眼前的这位大名鼎鼎的“血型贵族”劳.卢.克鲁泽。（虽然也有人叫他无脸司令……）
　　“很欢迎你们的到来，各位ZAFT的未来，希望大家为了ZAFT和亲友而努力。”
　　不愧是我的偶像啊，优雅高贵的气质，充满魅力的微笑，微卷的金色长发，再加上身上的那一身比礼服还要帅气好几分的队长白衣，金色的星云徽章更是闪闪发光……天啊！我保证他是我见过地最有魅力的男人！不愧是我的偶像啊！
　　该死的“最强调整者计划”！该死的响博士！该死的阿鲁.塔.弗拉卡！凭什么克鲁泽要作为悲剧而出生？凭什么为了一个不切实际的设想要牺牲无数的连世界都没有见过的生命？
　　克鲁泽队长和雷，我一定要救，哪怕只是延长他们的生命！
　　真的很痛苦吧，克鲁泽队长，别人所爱的世界却将他抛弃，他复制人的身份让他成为了不该存在于世间的生命，没有真正的好友，没有永远值得信任的伙伴，迪兰达尔与他相处也不过是利用他达成自己的DESYINYPLAN，而且除了迪兰达尔，谁会愿意与这样的人交心？甚至是忍受着加速老化的痛苦的时候也没有人能给与他关怀，难怪他死在基拉的手中的时候，脸上拥有的却是解脱的微笑，也难怪面对着两军交战的战场，他会发出嘲讽且悲凉的大笑，因为他有资格去嘲笑这个世界！除了身处黑暗的人，什么人可以真正的了解黑暗？
　　很累吧？克鲁泽队长，一人独行在这个虚伪的世界……
　　给我时间，我一定不要你一个人在世人皆误解你的情况下死去！
　　“艾尔斯曼队员，还有什么事情吗？”一个声音将我从冥想中打断（貌似YY是穿越者的天赋诶……），我茫然地抬起头，对上了克鲁泽队长那面具下的双眼，疑惑与嘲笑呼之欲出。
　　“啊！？……对不起，克鲁泽队长，我走神了，请原谅我，请问您有什么事吗？”
　　听到我茫然的回答，克鲁泽队长笑着摇了摇头，示意我看下四周……
　　纳尼？这里怎么只有我一个人了？这帮家伙真是太不够一义气了！
　　“对不起，打扰您了！”我脸一红，立正行了个军礼，然后转身夺门而逃……
　　“唉……真是个有趣的女孩呢，可惜不是一个有价值的棋子呢……”看来中队长品了一口手中的红酒，阴冷地笑着，让人心寒。（克鲁泽的标志：红酒+面具……）
　　……………………………………………………………………………………
　　把这艘纳斯卡级战舰绕了一圈后，我总算找到了休息室，呼……真不好找啊，累死我了……（休息室在队长室左边不远的地方，我出门直接向右转了……）
　　“啊啦啊啦！总算找到了，大家好啊！”打开门进入休息室，1、2、3、4，一个也不少啊……
　　“伊凌，别告诉我你又迷路了。”迪亚哥捂着额头说道。
　　“嗯啊，怎么了。”我若无其事地回答。
　　“天……”这次不只是迪亚哥了，除了站在一旁的金发男以外，阿斯兰、伊扎克、尼高尔都捂住了额头……纳斯卡才不到300米长吧？这也能迷路……
　　趁着众人感叹，我走到在场惟一一个绿衣金发的酷哥面前，友好地伸出右手：“伊凌.艾尔斯曼，很高兴将与前辈共事。”（其他六个绿衣去了伽莫夫号）
　　“米凯尔.艾曼，欢迎你加入克鲁泽队。”动作很友好，但是语气却没有任何诚意，这大概是军队的传统吧？打仗，让女人走开。所以我这个较弱的女兵，在他眼里是个很麻烦的累赘吧？
　　看不起就看不起吧，到现在我还怀疑我的年级第十是哪儿来的，貌似是议长大人和萨拉大叔的幕后操作吧……那天没睡好，模拟战打爆了一架友机，虽然利用那架友机的阵亡全灭了所有敌人……演习战被对方围攻，最终成为了筛子，虽然我也消灭了半数敌人……理论考核与战术配合倒是得了满分，不过，在目前MS太过于强大而引起的英雄主义的影响下，ZAFT不大喜欢这两个科目……
　　拿到第十的成绩我自己都脸红……
　　三天后就要和克鲁泽队出任务了，首战也要来了，战争的生活就要来临了啊……真的不期待啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

016章 启程，命运还是剧情？
更新时间2010-2-2 0:03:02  字数：2845

　“联合军的MS和新型战舰？在奥布？有趣的情报呢。”克鲁泽队长轻笑着松开手，任由大天使号的照片与“G”的照片飘在空中。
　　“队长，那我们……”米凯尔发话了，我们五红六绿十一人整齐地站在他的身后，当然五红还是原来的五红，但是六绿却是不知道第几批了，从PLANT出来到现在，四个月的时间，除了威萨留斯号的六人，伽莫夫号是回回满常常空啊，这六个新人还是昨天出任务时心配属的，大家连名字后外貌还对不上号，更别说团队配合了。
　　“有五台联合MS，阿斯兰、尼高尔、迪亚哥、伊扎克与伊凌潜入海利斯波里奥夺取‘G’，并配合步兵队破坏敌军新型战舰，其余人在各自MS中待机，随时准备出击，明白吗？”克鲁泽队长说道，
　　“明白！”
　　格纳库。
　　“米凯尔前辈，你不开专用机没有问题吗？”众人聚在格纳库中，准备前往海利斯波里奥。
　　“没办法，这次轻视那个巨蛇之尾佣兵团的机师了，补给站给毁了不说，机体还重创……以后不能轻敌了啊。”米凯尔苦笑地看着维修区中停放着的埃及，挠了挠满头的金发。但是不得不承认，作为战斗用调整者的丛云骇的技术，比起征战半年且拥有专用机的米凯尔毫不逊色。
　　“换一条吉恩的手臂不行吗？”这是我疑惑很久的问题，调整者组成的整备班怎么说也比自然人的强吧？但是到现在花了五天的时间还修不好一台断了臂的MS，谁信啊？
　　“不是那个问题啊，线路接口不同，连材质也差很多，换上吉恩的手臂也只是摆设啊，而且还会影响机体控制的平衡。”米凯尔摇了摇头，专用机的零件用完后没有补充，搞的现在修不成座机……失误啊。
　　“各单位请注意，各单位请注意，30秒后打开舱门，MS驾驶员上机待命，突击队准备出击，无关人员请退到安全区域。”
　　“步兵队好了吗？”阿斯兰带好了头盔，开始确认驾驶服的气密性。
　　“放心，比你们机师队强地多！”旁边步兵队的队长轻蔑的回答，步兵与机师的矛盾已经不是秘密了，大家偶尔吵吵嘴还能增加一下感情。
　　“准备打开舱门，突击队注意保持姿势！”广播再次响起，十七个人纷纷抓紧了护栏，以防打开舱门时的吸力将我们扯出。
　　“打开舱门！”
　　舱门缓缓打开。海利斯波里奥的圆桶型卫星开始呈现在眼前。
　　联合军的大天使号和“G”们，我们要来了哟！
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　奥布资源卫星，海利斯波里奥
　　“……根据最新传回来的消息，上个周末，ZAFT军已经逼近高雄宇宙港六公里处……”
　　“怕”电脑的电源开关被按下，屏幕一片漆黑。
　　基拉无奈地抬起头：“龙华，你做什么？”
　　“大哥，你现在看这种东西有什么用啊？就东亚共和国那种出工不出力的态度，高雄宇宙港早就跟PLANT姓了。”龙华虽然不耐烦，但是他的分析却是分毫不差，不得已屈服于大西洋联邦与欧亚联邦的东亚共和国对PLANT的态度真的很暧mei，试想，PLANT的技术加上东亚那堪称恐怖的人口与巨量的军工产业，强强联手……地球联合完了……不过，东亚国内的大量内乱还没有清剿啊，根本不可能反抗大西洋联合……
　　“可是，高雄宇宙港离奥布很近啊，我担心……”基拉是个标准的爱国主义者。
　　“切，那种利用中立在各势力捞好处的国家，没了更好！”龙哈一脸的不屑。
　　“龙华！你也是奥布人！”基拉发怒了，他不容忍有人侮辱他热爱的国家的理念。
　　“随你说。”龙华撇撇嘴，靠在椅背上开始假寐。
　　前世看SEED系列的时候觉得奥布这个国家还不错，自然人与调整者都能和平共处，技术又强，制度又民主，就是有点倔强，好像是以前的华夏一样。但是，当他来到这个世界并翻阅了这个国家的历史、了解了一些奥布的资料后，他突然发现自己真是个炎黄子孙的耻辱！奥布的建立者，是扶桑被华夏灭国时的逃亡者！奥布，也就是说，是扶桑的延续！而自己，竟然背叛同胞去当一名走狗！竟然用那个垃圾民族的名称作为自己的姓氏！他当时就想自杀，但是这一世生他养他的父母真的让他难以作出抉择，就算他们是扶桑人，也比那对丢弃自己的华夏父母强！起码他在这一世能体会家的味道，而上一世，自己却只能蹲在阴冷的角落、与野狗去抢夺生存的食粮！
　　调整者在奥布的生活环境也令他无比愤怒，说什么和平共处，只要没有人看到，自然人就是杀了调整者都可以！国家的行政单位中，竟然没有一个调整者！所谓中立、两人种和平共处的理念，全市奥布用来迷惑世人、骗取调整者去作为他们的工蜂的谎言！
　　而所谓的民主，那就更有趣了，奥布的掌权者，始终都是奥布五大家族，也就是扶桑的遗民那帮可恶的泥巴种族！
　　他决定了，他有机会，一定要偷渡到东亚，去当一名东亚战士，用自己的双手毁灭这个垃圾国家！
　　“这个国家，一定要由我亲自毁灭！”龙华握着饮料罐的手猛地收紧，红色的果汁流满了他的右手，宛若鲜血。
　　“龙华……“基拉看到弟弟一幅颓废的样子，心里也不忍，但是他至今也不明白为什么龙华总是对自己的祖国那么仇恨。
　　“哟，基拉和龙华都在啊？”一个朝气十足的声音传来，基拉不用想也知道这个声音的主人是谁了，除了托尔，谁会这样总是充满朝气啊？
　　“托尔，小声点啦！龙华在休息诶！你没有看到吗？”吊在托尔身边的米丽大声责备道，丝毫没有想过自己的声音其实更大。（总是觉得米丽配上托尔宛若鲜花插上牛粪……为了迪亚哥的幸福，你死吧……阿门……）
　　“有事吗？”基拉问道。
　　“嗯。”托尔走到基拉身边，把一个储存器丢给了他。“博士给你的新任务。”
　　“什么？天啊……”基拉一幅晕倒的样子。“上次的还没有做完呢！”
　　“赛依呢？”基拉这才发现，赛依不在这里。
　　“他先去研究所了，我们不用等他。”米丽接道。
　　“龙华他还在……”基拉转头看向了不知道在干什么的龙华。
　　“没事，一起去研究所吧。”龙华微微一笑，摔先从椅子上站起来，走到了路边。
　　“龙华，等等我啊！”基拉又一次被龙华无视了。
　　“唉……”托尔与米丽摇头苦笑，这两个兄弟……真不合衬啊。
　　……………………………………………………………………………………
　　研究所中。
　　众人正在对着一台MS（真正的MS哟！乔治.格莱恩用过的！）玩乐的时候，警报声突然响起，随之而来的，是爆炸产生的剧烈震动，龙华却没有一丝慌乱，直指地透过窗外，看向几架吉恩飞向的目标——曙光社工厂，满脸期待……
　　“剧情……开始了。”
　　曙光社工厂外的小丘上，我们十七个人最后整理这着装。
　　“五部MS，三倍被运出了厂外，迪亚哥、伊扎克和尼高尔去控制那三台MS，带六个人去，伊凌和剩下的人同我潜入工厂内部控制剩下的两部MS，明白吗？”阿斯兰最后一次进行任务部署。
　　“明白！”十七个人立刻分为两拨冲向了曙光社的厂区。
　　跟在阿斯兰身后，看着越来越近的厂区，我再次握了握手中的两把手枪，心里阵阵紧张，这里可是一个真正的世界而不是所谓的“动漫”，这里可没有所谓的举枪，未来掌握在自己手中！（手中的枪中吧……）
　　“大家按计划散开！联合军MS抢夺计划，开始！”
　　（PS：翱翔于卫星天空的大天使们与挥舞镰刀的恶魔下，少年们的命运的走向，究竟会如何呢？握紧手中新的剑，劈向无尽的未来吧！……欲知后事如何……………………请看下集。）
　　（再PS：收藏388！加油破400！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

017章 三台高达
更新时间2010-2-3 18:00:32  字数：3032

　急于将MS运出工厂的联合军显然没有料到会有ZAFT突击队会攻入中立国的卫星，看到十七道红红绿绿的身影出现时明显都愣了一下，这一愣，恰好给了ZAFT众人一个机会！
　　“开火！”
　　十几把枪同时开火，站在掩体外的士兵纷纷被瞬间击杀，这一阵的攻击也惊“醒”了愣在原地的技术人员与联合士兵，更甚于ZAFT众人的火力瞬间覆盖了过去。
　　“闪光弹！”
　　四名绿衣会意，立刻将四颗黑乎乎的闪光弹朝四个方位扔了出去，其余人连忙遮住眼睛……
　　“嘭！”
　　“出击！”阿斯兰一扬手，我们立刻冲出掩体，用手中的武器不断地招呼着那些捂着眼睛大嚎着的敌人。
　　不到几分钟，外部的敌人被清理了大部，伊扎克、迪亚哥、尼高尔三人也达到了目标地点，准备着手控制三台在外部的MS。
　　“呃！”“啊……”
　　两声惨叫在身后响起，我急忙闪到一个箱子后面，回头再看，跟在身后的两名步兵已经全部被击杀，哪来的攻击啊？
　　心中一凛，我猛地一个前扑离开那个箱子，几个弹孔便已经出现在了我待过的位置！
　　到底在哪儿啊？！
　　我双枪平举，来回扫视各处，等着那个家伙现身，我能保证对方在出现的瞬间就会死在我的枪下！
　　场面有些怪异，我双手举枪警惕着随时可能出现的敌人，而对方也躲在暗处等我露出破绽，双方都静静地不动，仿佛战斗不存在一般。
　　半分钟后，集装箱中的决斗缓缓地站了起来，两眼绿光一闪，身上的铁灰色也被蓝色和白色代替，接着，暴风、迅雷也纷纷启动，开始撤退。
　　那个袭击者再也忍不住了，五台G已经被夺了三台，他再等下去恐怕连另外两台不保！
　　“天上的怪物！给我去死！”
　　他怒吼着站起身来，手中的突击步枪疯狂地向我倾泻而来！
　　“砰！”
　　只是一声枪响，血花飞溅，那个联合士兵软软的倒下，眼中泛着不甘……
　　汗，这个家伙也太机警了吧？要不是我的枪比他快……
　　等等！现在还在战斗中诶！
　　“当！”
　　似乎是在回答我的想法，一颗手雷落在我身前半米处……
　　“咕”
　　我咽了口口水，连忙一个长距离后空翻跳开这里，钻进一条通道，再一撑地，又是几米的距离……感谢卫星的重力系统不是很完善……
　　“轰！”
　　手雷爆炸，通道的入口被彻底堵死，只留下我一个呆呆地站在这个黑漆漆的通道中……
　　天！我被困住了！对了，通讯器！呃……
　　我总算知道过山车是什么感觉了，腰上的通讯器被破片打了个粉碎，怕是这辈子都别想修好了……
　　“啪”
　　一声轻响，通道亮了起来，虽然只是一小块，但是一个手电筒能做到这个程度已经不错了。
　　观察了一下四周，除了顺着这个通道走下去外，没有任何出路了，唉……只能顺着走了。
　　顺着通道七扭八拐，总算有一扇门出现在了眼前，上面用中文写着几个让人心惊的字“秘密MS格纳库”。
　　秘密MS？不会是那三台MBF－P吧？如果是的话，那就发了，那可是奥布盗取联合机密的证据啊！看你们奥布以后怎么和联合谈话！（据说还有一台绿色机和紫色机，绿色机的资料没有写明出处，紫色机连资料都没有找到……）
　　打开门，入眼的是三台立式的MS拘束架，基本可以看清三台MS灰色的V字天线头……等等！灰色的？MBF－P没有灰色机啊！
　　按照常理来说，只要在墙上摸索几下的话……
　　“啪”
　　灯光全亮，三台铁灰色的MS映入眼帘，V字头、双眼式，一台的身材较为纤细，装甲圆滑，机械面部犹如俊俏小生；一台身材厚实，肩上与背部装着明显的重武装；一台身材较第二台比较匀称，腰间的两个鱼鳍状的推进器上装着盾牌与步枪，头上的独角探测器直伸向天……
　　“决斗！？暴风！？圣盾！？”
　　我不由的惊叫出声，圣盾在不在我们手中我还不知道，但我可是亲眼看到决斗和暴风被取走的啊！这里怎么会还有三台？
　　也没什么不对啊，这三台应该是秘密开发的吧？联合没有兴趣制造第二台，但是奥布有没有兴趣那可就难说了啊……哇咔咔，便宜了我啊！
　　快步跑向了决斗，虽然决斗是最没用的高达，但是对我而言却是矮子中的高个了，只有翔翼装备的强袭才是我最适合的高达，但是这里偏偏没有强袭，只能用决斗对付一下了。
　　打开系统，联合标准的界面过后，高达的标准界面也一同出现：
　　General
　　Unilateral
　　Neuro－Link
　　Dispersive
　　Autonomic
　　ManeuverSynthesisSystem
　　“GUNDAM”，通过单方向的分散型神经连接进行律机动的泛用统合型系统……（汗……本人至今也没有弄懂……是不是翻译错了？）
　　哟，还是真正的高达呢，我这次算是完成任务了吧？
　　对了！MOS！
　　想到这里，我连忙拉下操纵板，开始对MOS进行调节，在这里这么长时间了，恐怕基拉要开始第二次出击了吧？调不好MOS让我出去挨刀劈啊？
　　PS装甲电压调节？干吗的？先不管了。
　　二十分钟后。
　　“MOS保存……保存完成。”
　　“系统重启……完成。”
　　“GAT－X102S，启动。”
　　决斗双眼绿芒一闪，铁灰的身躯立刻被白色覆盖。
　　“决斗外挂武装系统检测……未发现外挂武装系统连接信息，无法启动。”
　　“呃？”我呆了呆，外挂武装系统？原剧中决斗的突击装甲么？那种东西有什么用？虽然不喜欢，但好奇心驱使下，我还是打开了这个系统的预设信息……
　　半晌后，我已经快合不拢嘴了，这四套装甲……不就是五种换装的强袭的翻版么？不对，灵活性要差得多，毕竟太重了，不过游击装甲方案倒是挺适合我的，可是……这里没有装甲的制造方案啊。
　　难道……我的目光放在决斗右侧的巨大集装箱上……
　　我连忙跳下决斗，找到集装箱的门的位置后钻了进去。
　　果然！整整齐齐的八副装甲还有一个储存资料的磁盘！这下真的发了！
　　不过……貌似没有技师的帮助，这些装甲还装不上去，只能先用MS把它运回去了，至于磁盘……拿走就是了，有什么大不了的。
　　走出集装箱，准备登上决斗，却被这白色的决斗吓得呆了呆，虽然白色的涂装比较好看，但是……全身除了白色还是白色的雪人有什么好看！这大概和PS装甲电压调节有关吧？
　　虽然不确定，但还是试试好了，开个“雪人”……让敌人去笑死啊？
　　在我登上决斗的几秒钟，决斗身上的颜色便开始如同彩虹一般的变色，最终停在了粉色这个涂装上。（大小姐你在浪费MS能源知道不？）
　　“轰！”
　　剧烈的震动差点将我震出驾驶舱，这样的震动程度再加上时间……队长用D装的吉恩强攻海利斯波里奥了吧？估计朋友们认为我已经死了吧？不行，得赶紧离开！
　　关闭舱门，控制着决斗强行挣脱了固定架，然后举起手中的光束步枪对准房顶，扣下扳机。
　　“嗤——”“轰！”
　　175MM榴弹飞出，房顶被剧烈的爆炸轰塌，人造阳光射进了仓库，lucky！仓库的顶棚不厚，对舰级的榴弹果然可以击破！
　　控制着决斗收起枪，双手抓紧集装箱，在确定牢固后，决斗推进器全开冲出了仓库，至于暴风和圣盾，就交给那个喜欢躲藏的家伙吧……
　　“呼，终于走了……ZAFT的人真笨，竟然带走了高达中最差的决斗而把圣盾和暴风留在了这里，连摧毁它们的动作都不做，他就不怕敌方的实力增强吗？”
　　龙华自言自语地从另一扇门走了进来，我刚才在这个仓库的一举一动他全部都看在眼里，不过碍于对方的武器而没有进去，只能等我离开才走进了仓库。
　　仓库的灯已经全部损坏了，只能勉强凭借从破洞上照下的光看清仓库的物品。
　　龙华缓缓地走着，不经意间一道银光让他愣在了原地，一把泛着银光的匕首正立在他前进的路上。
　　“被发现了？使对方大意还是笨呢？”龙华若有所思。
　　（其实很讨厌用高达这个称呼的，还是比较喜欢G这个字，毕竟高达这个名字在剧情里面可是不正规的称呼啊……）
　　（求助：我的E盘不知道为什么莫名其妙少了50个G，被填地满满的，系统运作死慢，瑞星和360都查不出异常（而且360威胁我必须卸载瑞星，否则不开防护），连格式化时都因程序在运行而无法启动，哪位朋友解决过这个问题请告诉我，谢谢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

018章 准备迎接吧！
更新时间2010-2-5 23:32:32  字数：3396

　刚冲出仓库，正在为自己脱困而沾沾自喜的时候，被锁定的警报声让我不由得愣了一下，但还是本能地控制这决斗向上飞起躲避，两道极粗的光束便从我方才的位置掠过，将远处的山丘炸出个大坑。
　　战舰主炮级的攻击？
　　我连忙扫了一眼雷达，然后被上面的信息再次震了一下，九个小型热源，两个大型热源？两个？威萨留斯号或者伽莫夫号冲进来了？
　　调整视角，九部在空中交战的MS与两艘战舰出现在屏幕上，其中五部MS是常规装备的吉恩，一部是剑战强袭，而另外三部……灰蓝色略显娇小的身躯，护目镜式的检测器，标准的联合军式一枪一剑一盾装备……GAT－01STRIKEDAGGER强袭短剑（强袭刃）？
　　联合军在战斗后期才开始生产的量产MS强袭短剑怎么会出现在这里？不过还是和原剧一样动作缓慢、出力弱的“特点”却让我放心不少，这玩意加上自然人的驾驶员，ZAFT的吉恩也能一挑俩，不用担心了，而另外两个大型热源……
　　分身术？……不……不是，竟然是两艘分别白色涂装和红色涂装的大天使级战舰！别告诉我，后期的联合能把大天使号级给量产了，那ZAFT的战舰还真的只能当“MS运输舰”了？（其实本人的有个想法……ZAFT和联合的高达漫天飞，各国量产机不如狗，永恒级和大天使级当炸弹丢……不过，两方的财政好痛苦啊……）
　　警报声再响，一部强袭短剑（其实我还是喜欢强袭刃这个称呼）脱离战场向我飞了过来，手中的光束枪向我连续射出了几道光束。
　　找死啊？
　　决斗猛地把集装箱扔向对方，然后趁对方闪避的同时抽出光束步枪一顿乱射。
　　“轰！”
　　几声爆炸过后，那部强袭短剑便变成了一个人棍，而决斗则迅速地冲过它接住集装箱飞向了卫星壁的破口，现在不是战斗的时候。
　　“这里是克鲁泽队所属，编号XXXXXXXX，伊凌.艾尔斯曼，请给予支援！”我连忙打开ZAFT的通讯，汇报了自己的身份，因为已经有布置一颗机枪弹打了过来了，决斗有PS装甲不怕，但集装箱可怕，打爆了就不值了。
　　“这里是米凯尔.艾曼。很高兴你没有事情，伊凌队员。现在请立刻撤退，我们掩护你。”米凯尔的头像出现。
　　“明白，麻烦各位了！”看着汇聚过来的吉恩，我不由得一阵激动，总算找到组织了啊！
　　大天使号。
　　“舰长，ZAFT跟随着刚出现的未知信号决斗开始撤退！强袭短剑卡罗机重创！”雷达监测员向着玛琉舰长报告着。
　　决斗？不是被夺走了吗？怎么会有第二台？玛琉虽然有些疑惑，但还是下令：“通知各MS技师不要追击，全体返航，整备班准备进行收容工作，舰内警戒等级降为黄色，通信士，帮我接通未知身份的友军战舰！“
　　“是！”
　　不一会，通信屏幕上出现了一个五十多岁的黑发黑眼的联合军上将，阵阵的威严令大天使号的众人有些发冷。
　　“在下是大西洋联合军第八舰队所属玛琉.拉米亚斯中尉，请说明阁下的身份，否则本舰将以敌视态度攻击贵舰！”
　　“哟，哈尔巴顿那个老家伙的得意门生啊。在下是东亚联合宇宙军第二舰队所属孙德上将，大天使级二号舰智天使号的舰长，很高兴见到阁下。”
　　智天使号？大天使级二号舰？为什么上面没有通知过呢？难道东亚有不轨之心？
　　“舰长，出现未知识别信号热源，数目2，型号确认，GAT－X303，圣盾，GAT－X103，暴风，距离200，请下令！”雷达监测员的“突袭”成功的把玛琉唤醒。
　　玛琉连忙对那个东亚联合的上将施以抱歉的眼神，然后回应道：“识别为敌方信号，准备发布……”红色警戒信号……
　　“舰长，收到通讯请求，来源……是敌方目标的圣盾！”通信士打断了她的发令，
　　“接过来！”“是！”
　　通讯接通后，通讯屏幕上出现了一个黑发红眼的少年，令玛琉不禁有些头痛，怎么又是少年？那个少年的事情还没有解决（指基拉），现在又来一个，而且同样能流畅地驾驶高达，天！当这里是什么啊？收容所？
　　“这里是大天使号，圣盾的驾驶员，请说明意图。”
　　“这里是GAT－X303S，白银圣盾的驾驶员，请问我的兄长基拉.大和是否在贵舰之中？”
　　X303S，白银圣盾？还有那台未知的暴风，再加上方才飞走的粉色决斗，究竟是哪个势力出资建造的？
　　“基拉.大和先生的确暂时留在本舰。”玛琉回答道，内心也很高兴，或许可以利用那个调整者少年将两部例外的高达得到手，虽不知道是哪个势力建造的高达，但是比起连续失去四部高达的现况要好多了。
　　“好吧，奥布平民龙华.大和，请求登舰许可。”龙华叹了口气，看来暂时还是要跟着多灾多难的大天使号一起被追着砍了，可是那艘不明的红色大天使级战舰是怎么回事啊？
　　“舰长，这个龙华.大和可能和基拉.大和一样是调整者的奸细啊！”大幅娜塔尔总算忍不住了，这个舰长究竟是怎么回事啊，总是放任人类的敌人进入自军最高机密，那么以后联合的机密何存啊？
　　“准许着舰。通知格纳库进行收容。”玛琉下完命令后回头看向紧绷着脸的娜塔尔。“从四台高达被抢夺的开始，我方的军事机密就已经完全泄露了，不用担心了。面对有ZAFT精英之称的克鲁泽队与现在可能怀有异心的东亚智天使号，我们增强实力是必不可少的。”
　　“是！”娜塔尔无奈，只好遵命，军人的本质就是服从命令，上司的命令，她没有权力反驳。
　　另一边的智天使号。
　　“舰长，那三台高达可是我们出资建造的啊，怎么能拱手让给大西洋联合？！”大副十分焦急地对着正在悠然喝茶的孙德上将问道。
　　“让给他们吧，这三台只是我们初期参照用的试样机而已，机体性能仅仅在现阶段量产机五倍以上，对我方的量产机很难造成特装机的压制能力，我方的MS一旦出产，世上将没有与东亚抗衡的势力！”孙德的脸上满是嘲讽之色。“让大西洋联合与ZAFT狗咬狗去吧，两败俱伤的时候，就是我们东亚崛起之时！”
　　“上将英明！”大副连带舰桥的人民都被这一席话给鼓励了起来，士气极为高昂。
　　“各单位注意，发布红色警戒信号，主炮填充，巴里安特准备，大型导弹发射管装填对要塞导弹，舰尾导弹填充，MS驾驶员到各机待命，引擎预热，做好迅速脱出卫星准备。”孙德突然发出的命令让众人一愣，但不得已还是开始准备。“炮手注意，在攻击ZAFT的MS的前提下攻击卫星中转轴，务求击毁！”
　　“舰长！这……”大副真的呆了，击毁卫星中转轴？让卫星崩溃？孙德上将疯了吗？
　　“按我说的去做！”孙德一脸严肃。“ZAFT会替我们背黑锅的。”
　　“是！”
　　发出命令后，孙德的目光放在了对面的大天使号上，嘴角微微上撇，大天使号，成为我东亚的饵吧！
　　…………………………………………………………………………………………
　　威萨留斯号格纳库。
　　在收到了固定完成的信息后，我关闭决斗的系统，打开舱门飘向地面。
　　“伊凌！你终于回来了！”
　　一声大喊，我还没反应过来，一双有力的手臂便将我搂在怀中，而那双手臂的主人所带来的冲力更是把没落地的我带向了墙壁，满头长发也因没有束缚而漫天飘散。
　　“太好了！你还完好无事！要是你出了事我该怎么办啊！”
　　听着熟悉的嗓音，看着眼前的银发，感受着双臂所带来的大力，我觉得我发现这个人是谁了……
　　“伊扎克，我就是出了事你也不会有什么事，而且，这是你第三次未经允许就抱我了！”我平静地、缓缓地说道。“我数到三……一……”
　　“啊！？对不起！”意识到情形不对，伊扎克连忙松开了手，然后在心里暗骂迪亚哥是个骗子，竟然让自己去做那种与求死无异的危险动作！
　　“哼！知道就好！”我白了他一眼，在墙上一借力飘向了休息室，伊扎克也随后跟来。“大家都没有事吗？”
　　“步兵队全灭，米凯尔前辈与联合的人驾驶的强袭战斗了一次，对方凭借PS装甲破坏了米凯尔前辈的机体，米凯尔前辈成功逃脱，另外有一机被敌方的王牌MA击毁，驾驶员死亡，其余人都平安无恙。”伊扎克跟在我身后唠叨着。“克鲁泽队长在追击地方MA的时候进入了卫星，被强袭偷袭击毁了希古的手臂，队长在回来后便把所有能出击的MS都派了出去，联合派出了强袭和三台量产机迎击，战斗五分钟后你就和地方的另一艘战舰出现了，之后的事情你也知道了。”
　　“是吗？”我双手轻轻撑住墙壁，让自己落在地上。“看来和原剧大有出入啊，海利斯波里奥还在，突然冒出了六部联合MS与战舰……以后剧情这东西也只能拿来参考了。”
　　“大家好！我回来啦！”打开门，我满脸激动的扑了进去，迎接我的，也是同样的笑容，这就是拥有朋友的好处啊，永远不会独自一人地回归……
　　（下一章就是主角的首战了，本人设计的东西也要上场了！哦也……）
　　（谁在玩家园2高达MOD0079－0083星辰的回忆录3.0版？大部分东西都研究不出来啊，比如RX－78的火箭炮，MKII的内藏式机炮等等，吉恩的GP－02也研究不出来，有经验的说一下啊……谢谢啦～～）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

019章 攻击！海利斯波里奥崩溃前奏！
更新时间2010-2-6 19:06:19  字数：3942

　“伊凌.艾尔斯曼前来报道。”
　　“请进。”
　　我打开门，来到队长的办公桌前，敬了个军礼，说道：“属下在执行抢夺任务中意外进入一座秘密仓库，并在其中发现了东亚联合秘密开发的三台高达与大量的联合MS资料，请队长作出决断。”说完，我将一张磁盘递给队长。
　　“是吗？”克鲁泽队长将磁盘插入一旁的电脑，电脑屏幕上立刻出现了大量资料，其中有高达的技术资料，还有强袭短剑与A1短剑的技术资料，甚至连一些增强型能量电池与小型化光束武器、PS装甲的资料也在其中，我敢保证，ZAFT有了这些资料的话，肯定能提前一个月甚至更早的开发出盖茨并达到全面换装，原剧中的盖茨开发的太晚了，再加上五台高达丢了四台，一台不能用，结果ZAFT只能使用配备光束武器的吉恩与希古配合盖茨去面对数倍于己方且性能不俗的联合短剑希勒和二代高达系列，不被轻易突破才是怪事。（我不相信到了后期ZAFT的量产吉恩、希古还拿着实弹步枪！）
　　“联合开发了不得了的东西啊。”队长关闭了电脑，沉吟道。“艾尔斯曼队员，请先去休息室休息，30分钟后准备出击，不能给联合战舰收集到足够物资的机会！”
　　“是！”我立正行了一个军礼，然后退出队长室，心中不禁有些难过，海利斯波里奥必须摧毁，否则大天使号就能在上面收集到足够的物资并且依靠拥有据点的优势与我们耗物资，毕竟一次任务后的我们，物资已经只剩下60%左右了，没有援军支持的我们必败！
　　大天使号，和那艘智天使号，必须要赶出来！海利斯波里奥也绝不能留下！
　　没有去休息室，而是一路走向了MS格纳库，这么短的时间就给决斗装上游击装甲不大现实，但是仅仅装上背包和武器应该没有问题吧？那么重的装甲对我而言不是很重要，躲得开，何必防御？
　　刚走进格纳库，便听到了伊扎克那标志性的嗓门：“桑德压大哥，这些装甲以后再装，先把肩部装甲和机枪装上，步枪也留下，战舰刀一把就足够了，盾牌留下……对！就是这样……”
　　“呵～意外啊，伊扎克总算用脑子想东西了啊。桑德压大哥，这是我暂时订的装备计划，请帮忙装备好，25分钟后就要出战了。”笑吟吟地飘到伊扎克身边，揉了揉他满头的银发……一点也不舒服啊，为什么别人就喜欢揉我的呢？
　　桑德压大哥扫了一眼计划单子，怪怪的看了我们一眼开口调笑道：“哟，不愧是夫妻啊，长得那么夫妻相，连座机也是，甚至连装备计划都差不多……难得呀。好了，别用那种眼神看我，我的女儿用多了，不管用的！哈哈……”自称为大哥的某大叔伸出双手揉了揉我和伊扎克的银发，然后转身去招呼整备班开工去了。
　　“伊凌，25分钟后出击？你又要去做什么？”伊扎克显然很担心我再出什么问题。
　　“不，是全队出击，以击毁敌方战舰活卫星中转轴为主要目标的战斗。”我一脸无所谓地说道。
　　“可是……抢回来的新型机还没有完成资料读取呢。”伊扎克说道，似乎在为自己上不了战场而担忧。
　　“没用啦，我拿回了G计划所有的资料，所以大家可以直接出击。”我双手环抱，做出了一个得意的动作。
　　伊扎克一听，立刻兴奋了起来，更是双手叉腰摆了一个“老子天下无敌”的姿势：“哈哈哈！就让本大爷去把所有自然人杀光吧！”（自然人招你了惹你了？）
　　“是～是～是～让我们看着你被敌人打成筛子！”没好气地给了对方一个暴栗，结果换来对方一阵傻笑……这个人，没救了。
　　“各单位注意，各单位注意，舰内发布红色警戒等级，MS驾驶员到各机待机，五分钟内出击，在摧毁地方部队的前提下击毁卫星中转轴，务必消灭敌方有生力量且使海利斯波里奥崩溃！重复一遍……”
　　“我去更衣室了，待会见！”
　　“好，让你你被本大爷的威风征服吧！”
　　“去－死－去－死－拳！”
　　“啊！……”
　　…………………………………………………………………………………………
　　大天使号内。
　　“是吗？那么以后就要拜托了。”玛琉挂断了通信，大呼一口气靠在了椅子上，这个该死的东亚老油条，真实狐狸转的，一个合作事宜就谈了半个小时，最后竟然仅仅得到“本舰随时根据自己的情况为贵舰提供火力支援”的答复。而己方想要的物资竟然一分也没有得到，本计划是由第八舰队过来“接回家”的，现在明显是不可能的了，五部高达基本能让只有三台新手高达和新手强袭短剑护航的两艘战舰留在这里了，更何况还有两艘甚至更多的ZAFT援兵来到这里……舰内的物资尤其是只能勉强撑到阿尔泰密斯，可欧亚早就对G计划垂涎已久了……天呐，要突出还是坚守啊？
　　“舰长！发现大量热源，数目10，决斗两机，暴风一机，迅雷以及，圣盾一机，吉恩五机，其中四机装备要塞攻坚用装备，距离1000，正在向我方接近中，请指示！”雷达员的报告让玛琉差点晕过去，储存在这里的物资只运上来八成，这样匆忙应战怕是没有机会收集余下的物资了，可恶啊！
　　“发布红色警戒等级，引擎启动，大天使号5分钟后升空，同时MS驾驶员升空迎敌，各单位准备，对MS战现在开始！”玛琉一口气发布了一大堆命令，狠狠喘了口气，舰长手册上面写的好繁琐啊。
　　“基拉.大和，剑战强袭，出击！”
　　“龙华，白银圣盾，出击！”
　　“穆.拉.弗拉达，炫紫暴风，出击！”
　　“马洛.卡那，强袭短剑，出击！”
　　“卡洛.卡那，强袭短剑，出击！”
　　“波尔.索，强袭短剑，出击！”
　　随着一声声呼喊，六部MS从大天使号弹射而出，而大天使号上的各种武器也解开了封锁，迎向了飞驰而来的ZAFTMS大队。
　　“发射！”“发射！”
　　大天使号与早已经准备好的智天使号同时开火，各式各样的导弹光束直冲ZAFT群而去。
　　“全员散开！要塞攻坚用装备吉恩进攻卫星与战舰，迪亚哥掩护，尼高尔与伊凌攻击敌方量产机，三台高达由我和伊扎克还有阿斯兰对付！”
　　随着米凯尔的命令，我放十部MS立刻散开朝着各自的目标飞去，而对方的攻击则无不落在卫星壁上，炸出大片伤痕。
　　“尼高尔，你去拖住对方的剑战强袭，这里我来！”看到尼高尔准备抬枪射击，我连忙阻止，米凯尔对上剑战强袭实在是有些困难，而对方的三台垃圾强袭短剑我随便就收拾了，让尼高尔来浪费资源啊。
　　“知道了！”尼高尔知道我的想法，转变方向将一颗贯穿弹直射向了与米凯尔对攻的强袭。
　　“大家上啊！这家伙近战不行！”看到迅雷离开后剩下的双手持枪的粉色决斗，三台强袭短剑立刻拔出剑冲了过来。
　　“什么啊？！”看到对方舍弃远战要和我近战的时候，我差点笑出来，如果是远攻，我兴许还要躲避，但是接近战么……
　　“轰轰轰轰轰轰……”
　　两秒，六枪，冲到面前的三台强袭短剑便只剩下双腿和拿着盾牌的左手以及躯干……
　　“还没玩呢！”
　　决斗把手中的枪向上一扔，双臂的光剑立刻展开，一个漂亮的Ｘ斩削掉了三台强袭短剑的双腿，然后接住落下的步枪再次三连射……
　　五秒钟，一个照面，三台强袭短剑便只剩下了躯干，看来我还真有“人棍王”的天赋啊，不过……我并没有削人棍的恶趣味啊……
　　“舰长！马洛机、卡洛机、波尔机打破！请求援救！”
　　“可恶！通知救援组前去救援！”玛琉下令道，命令救援组前去营救也是逼不得已，己方六对十已经很不利了，现在不到一分钟就少了三架，这艘船真的能称道地球吗？
　　看着擦肩而过的几架救援机，我很大方地让开了路，这东西真的太脆弱了啊，一打就爆，还不如不打，反正也没有什么用。看了一眼战场的情况，我开始深深的为大天使号这个“万年不沉”的称号感到怀疑了。
　　四家吉恩在与“红腿”激战正酣，将所有导弹都打向中转轴的吉恩现在只能用步枪和红腿见证蚂蚁是否能咬死大象这个穿了几百年的重要问题，而红腿则是每次攻击都瞄准吉恩，却一定能打到中转轴，粗大的中转轴已经有30%的断裂了，再撑一下就爆炸了……
　　大天使号方向，两架暴风在用身上的武器对轰，圣盾与强袭进行着友好的交流，白色圣盾在一个人硬抗决斗的疯狂攻击，迅雷和米凯尔的吉恩则在大天使号旁边绕着，时不时在大天使号身上挠下“痒痒”，让大天使号不得不调转攻击吉恩的炮口来攻击他们，可是当炮口移动过来的时候，两机又躲远了……估计大天使号炮手快没脾气了……
　　去帮伊扎克吧！
　　做好决定，粉色决斗一个转身冲向了决斗与白色圣盾的战场，几道光束也射向了白色圣盾的头部以及手脚。
　　“可恶！”龙华驾驶着白色圣盾闪过决斗的斩击后，正要趁机开枪攻击，被锁定的警报响起，他连忙操纵圣盾向上急升，几道光束便擦着白色圣盾的脚底掠过。“怎么现在流行群殴啊？”
　　“伊扎克！你的机炮怎么不用啊！”又是机枪把调好姿势准备开枪偷袭的白色圣盾逼开，我对着仍把机炮收在肩后的伊扎克大喝道。这家伙，竟然不使用他的机体上最强的中战武器而是傻乎乎的与敌人进行接近战，圣盾的机动性能是加了装甲的决斗比得上的吗？热血果然是白痴。
　　“知道了！”伊扎克不耐烦的回答，随后，一直收在决斗肩后的六管对舰机炮立刻展现在了世人面前，那十二个黑洞洞的枪口看得龙华一阵心寒，这么粗的口径……这种从未出现过的决斗的武装的威力一定不是那“毁灭者”比得上的啊！想到这里，龙华没有多想，白色圣盾立刻变形用580MM“海魔兽”轰了过来，同时也打响了群殴的号角……
　　（我真的很难决定到底要把粉色决斗的盾牌按在哪里了，肩部、腰部和腿部三个地方比较适合，或者干脆不要得了……呜呼……先装在腿上吧，弄成伸缩型的……这是修改过的：
　　外加装备四：游击装甲
　　半覆盖式加厚装甲；
　　手臂外加光束剑X2；
　　57MM高能光束步枪X1；
　　可伸缩型抗光束盾X2，两面盾可装备在腿部；
　　两对横翼，电池能量包一套；
　　决斗附加方案四，同决斗高达二号机一同放置于海里波利奥的秘密仓库中，在伊凌将其带回，后由ZAFT制造，装备于决斗高达二号机。减少了装甲覆盖面积和厚度，机体重量也降至百吨一下，强出力喷口是本机加速度更强于翔翼装的强袭高达，但仍然过大的重量影响了本机。本套装备是唯一拥有大气层内飞行能力的装备。
　　看看好不好，不好继续修改）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

020章 大天使号追击战，开始！
更新时间2010-2-7 10:44:35  字数：3122

　“基拉！我最后问你一次，你一定要与我为敌吗？与你的同胞、朋友为敌吗！？”
　　强袭与圣盾再次交错而过，两台吉恩被地方战舰击毁的信息令阿斯兰再也忍不住了，他不能为这个朋友而失去别的朋友！
　　“阿斯兰！我说过了！我要保护朋友们和龙华的！”基拉也同样有些恼怒地回答，大天使号要求他回援的信息已经来了无数次了，可是阿斯兰的阻碍令他无法返回，再这样下去……
　　“哇啊……！”龙华的惨叫在频道中响起，白银圣盾终于在两部决斗的合击下被击毁四肢，连忙变成MA飞向了大天使号！（圣盾的好处……被削了人棍还能攻击、逃跑……）
　　“龙华！……可恶！阿斯兰，你给我让开！！”基拉再也忍不住了，强袭举起斩舰刀直劈向了圣盾，那架势，完全是认真的！
　　“什么？”阿斯兰想不到基拉会真的攻击，连忙让开，强袭立刻全速飞向了大天使号的战场，圣盾在呆了几秒后，也展开光束刃追了上去，却没有一丝的射击动作，看来他是铁了心的不要伤害基拉了。
　　……
　　“滴滴”
　　警报声响起，正在与伊扎克合击紫色暴风的我连忙闪开，一枚光束回旋镖便飞了过去，准确地命中了轨道上的另一部MS的下半shen，随后一个蓝影闪过，一刀将失去双腿的吉恩斩成两半，吉恩的残骸化为了两团火花……那是……强袭？
　　“姆拉！”“混蛋！去死吧！”
　　不等我们有什么动作，最后的两台吉恩立刻全速冲了过去，手中的机枪好不间断地射向了强袭，但是无一例外地被全速移动的强袭避开了，第三次上战场的基拉应该只是个菜鸟吧？怎么可能办得到这种程度的动作？难道……SEED！
　　“等等！不要硬拼……”粉色决斗推进去全开直冲三机而去，双手的光束步枪不断的射击，试图阻挠强袭的动作，但是，明显这是徒劳的，强袭在闪过那个不知名的绿衣的直劈后到了吉恩的身后，左臂的火箭锚直射而出，贯穿了吉恩的驾驶舱，甚至还有几丝鲜红从破口溢出……
　　米凯尔剪刀这一幕后彻底地被愤怒冲昏了头脑！“该死的强袭，竟然敢如此侮辱我们ZAFT！我要你偿命！”
　　米凯尔的吉恩直接扔掉了步枪，拔出剑冲向了背对他的强袭，试图将强袭一刀两断！
　　看到米凯尔的举动，我的射击更加急迫了，但是距离的原因是我完全没有能打中强袭的机会！暴怒之下的人的反应能力会下降的啊！米凯尔怎么能拼得过SEED状态的基拉？！
　　仿佛是预知一般，强袭转身将挂在锚上的吉恩向米凯尔甩了过去，躲闪不及的米凯尔机被撞了个正着，随后充满米凯尔机的检测器的画面是一双闪着金色光芒的眼睛与劈下的斩舰刀……
　　“嚓！”“轰……！”
　　两台挤在一起的吉恩被强袭一刀斩断，在天空中绽放出令人心碎的火光……
　　“米凯尔前辈！”
　　“可恶的自然人！”
　　“给我去死啊！”
　　“可恶！”
　　“不要啊！”
　　五个迥异不同的声音在公共频道响起，五台高达全部扑向了还在天空中强袭，数种光芒充斥了强袭所在的空间，准备偷袭的紫色暴风则被伊扎克双肩机炮的一阵扫射打得装在了大天使号的甲板上，PS装甲也随着能量不足而关闭，铁灰色的身躯在洁白的甲板上煞是显眼。
　　“Gottfried，发射！”见到这种情况的玛琉再也顾不击毁卫星中转轴的危险了，失去了强袭的他们能走到哪儿？
　　“Gottfried，发射！”孙德上将则是一阵大喜，正愁没有机会攻击卫星中转轴，现在所有MS都堆在同一条线路上，达不到中转轴才是丢人！
　　于是乎，八道粗大的光束直扑站在一起的六部MS，然后毫无阻碍地命中了岌岌可危的中转轴。
　　“轰！……”
　　随着中转轴的断裂，卫星开始分离崩析，最终解体，六部MS也被大气外泄的乱流“扔”出了卫星，到了外面的宇宙空间……
　　C.E71年，1月25日，奥布资源卫星海利斯波里奥在ZAFT的进攻下崩溃……
　　…………………………………………………………………………………………
　　“伊凌.艾尔斯曼，请回答！GAT－X102S，请回答！……”
　　摘下头盔，狠狠地晃了一下脑袋，意识总算清晰了一些，呜呼，幸亏系好了安全带戴好了头盔，否则我现在已经头破血流了吧？好强的乱流啊，怕是流星加SF或者IJ都扛不住吧？基拉果然不愧是称之为“神”的男人，一身便服都没什么事情……
　　“我是伊凌.艾尔斯曼，正在检查机体情况，请告知母舰所在方位。”
　　“受到，方位是XXXXXXXX，靠近后请尽量显示自己所在的方向，卫星崩溃产生大量热源，雷达干扰严重，请谅解。”
　　“明白！”
　　把挡在眼前的银发拨在身后，然后打开了自检系统，等着系统报出结果。
　　“滴”自检完成。
　　看看检测信息，一阵心疼，本体由于PS装甲的缘故没有损伤，背部装甲上面的四支漂亮的飞翼全部损毁，两把光束步枪全部丢失，万幸它的两枚175MM榴弹没有爆炸，否则就真的死在这里了……总之，除了固定好的两把匕首、四把剑、两面盾外，机体的外加装备损失严重，毕竟我们只抢来了MS而没有抢来整备零件，这些东西用一些就少一些，迅雷的高速运动体贯穿弹、暴风的220MM飞弹、350MM火箭弹甚至近接防御机炮的弹药都是只有本机内装的，一旦用完，这些武器就都成了空架子了，而决斗的光束步枪只有四把，丢了两把，一把还在伊扎克的决斗上，除非把圣盾或者决斗的步枪抢过来一把用使用，否者“双枪流”就用不下去了……吉恩的步枪？别笑了，决斗的手指粗了一点啊……还是问伊扎克要吧，他的机炮的弹药可以和吉恩步枪的弹药通用，不用担心弹药问题……在得到本部生产的装备物资之前，绝不能再损失任何一个零件了！
　　…………………………………………………………………………………………
　　“计划是这样的，本舰与诱饵先行出发直接前往月球，贵舰与另一个诱饵在等几分钟后前往阿鲁泰密斯进行补给，随后与第八舰队汇合，我们一同降下地球，如何？”孙德完全没有作为令卫星崩溃的罪魁祸首的样子，仍然一脸威严地给大天使号下了一个不得不跳的陷阱。
　　“明白了，祝智天使号各位一路平安！”玛琉举手敬礼，在心里却狠狠地把孙德教训了一顿，两个热源先发，两个热源后发，傻瓜都知道后发的热源一定是真正的敌人了，可大天使号的物资不多，不得不跳火坑，新亏地方只有五台高达，己方的六台MS对上他们还能撑的下去，毕竟技术部可是拍着胸膛保证大天使号对上三艘纳兹卡都能稳胜的！（看同人文的时候，记得有个家伙号称“整备班的噩梦”，原因是他无论参加什么战争，最后一定能回来，就是座机肯定残废到还能修理的地步，而上面规定除非座机完全损坏，否则整备班就必须要把它修好……但是我觉得真正的整备班的噩梦是基拉大神吧？他哪次出击不是人棍无数不取一命？那些整备班估计早就盼望基神或者被他削人棍的MS去死了吧……）
　　“好的，同时也预祝大天使号各位一路平安！”孙德很难得的笑了笑，然后指挥着手下操控着智天使号带着一个诱饵先行出发了。
　　“可恶！该死的东亚老狐狸！”玛琉狠狠地一拳砸在了座椅上，身上的怒火仿佛能烧尽一切……
　　…………………………………………………………………………………………
　　“队长，两股大型热源向着月球方向去了！”威萨留斯号的雷达观测员很尽职地向克鲁泽队长汇报着。
　　“哦？队长，要不要……”哈迪斯舰长转身看向克鲁泽队长。（ZAFT的兵制很混乱的说，FAITH=队长＞舰长＞大副，而密涅瓦却是FAITH＝舰长＞队长＞大副……汗……）
　　“不用，5分钟后没有信息再追击，因为那很有可能是敌人的诱饵。”克鲁泽队长仍然带着淡淡的能迷死千万PLANT少女的微笑。
　　“是！”
　　五分钟后……
　　“队长！两股大型热源出现，向着阿鲁泰密斯去了！”雷达监测员很尽职地向克鲁泽队长汇报着。
　　“呵，果然呢，让阿斯兰与尼高尔转乘伽莫夫号从对方后面攻击，威萨留斯号全速绕道对方前方，进行包抄作战！”克鲁泽队长仍然带着淡淡的能迷死千万PLANT少女的微笑。
　　“是！”
　　（后面几章有很大的一部分与主角的身世有关，大家耐心看吧，见证一下抽风liu的精神！）
　　（再PS：本上的存稿才写了31章，马上就要吃光了，估计更新不能这么疯了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

021章 阿鲁泰密斯前的战斗
更新时间2010-2-8 14:42:25  字数：3789

　“伊扎克！把你的光束步枪给我用！”格纳库中，我开口向伊扎克说道。
　　“好。”回答的干脆极了。
　　“反正你……诶？怎么这么容易就答应了？”伊扎克快速准确的回答让准备了一大堆说辞的我有了一种一拳打空的感觉。
　　“不对么？反正我也用不到。”伊扎克的回答还是很干脆。
　　“啊啦啊啦……伊扎克发烧了吗？”我不解地靠近他，伸出手贴在他的额头上。“不热啊？脸色也很正常……诶诶？怎么开始变红了？”说着，我贴近他，手还捏了他那已经微红的脸。
　　伊扎克再也忍不住了，向后退了两步躲开我的“魔爪”的“侵扰”。用他正常的声音说道：“罗嗦！我说了给你用就给你用，那么麻烦做什么？反正你也会长篇大论地来劝我，最后还不是我把武器让给你啊？可恶，比唐朝和尚还罗嗦！“
　　呃……我伟大的形象原来是这样的啊，不过……“唐朝和尚？是唐僧吧？唐朝的和尚多了去了，又不是谁都那么罗嗦……”
　　“天呐……”伊扎克不等我说完就夺路而逃，双手还紧紧地捂住了耳朵……我声音很大么……
　　“小妹啊，你得把这个毛病改一改了，并不是每个熟人都愿意配你长篇大论的啊，男人不喜欢被女人追的哟。”一直站在暴风旁边指挥整备班对暴风进行维护的迪亚哥“走”了过来，揉揉我的头发。
　　看到熟人就想和对方聊天这个习惯不是坏毛病吧？我只是话多了一点而已。
　　“发现敌舰，暴风、决斗准备出击，粉色决斗在本舰留守。”
　　唉，大天使号上的人真是战术白痴啊，这么轻松就被逮到了，不过……RP好什么都好，福田光环也不是假的啊，咔咔，万年不沉的大乌龟啊。
　　…………………………………………………………………………………………
　　“小鬼们，听好了哟，保护好战舰，别让我回来的时候无家可归啊。”穆大叔驾驶着炫紫暴风远去了。
　　“切……大哥，我去防守后方，你去防守前方，一定不能让大天使号沉船。”龙华坐在白银圣盾里面调试着各种仪器。‘尼高尔与阿斯兰都是基拉的朋友，让基拉去对付圣盾和迅雷，大天使号不沉才怪！’
　　“知道了，你也要小心。”基拉检测完了机体，向米丽示意可以出击。
　　“线路清除，GAT－X105，强袭，请！”
　　“基拉.大和，强袭，出击！”
　　翔翼强袭推进器全开，迎向了即将靠近的暴风、决斗两机。
　　“下一个，线路清楚，GAT－X303S，请！”
　　“龙华，白银圣盾，出击！”
　　白银圣盾变成MA一记重炮扫向了圣盾、迅雷两机。
　　阿鲁泰密斯前的截击战，开始了。
　　…………………………………………………………………………………………
　　“什么？”阿斯兰看到被锁定的警报，连忙闪避，一道红中带紫的粗大能量束便冲过了他方才所在的位置，对舰级的580MM海魔兽？“尼高尔，小心一点，对方是银色的圣盾。
　　“知道。“尼高尔听后便操纵着迅雷降低了速度，失去了运动体高速贯穿弹的迅雷实力大损，只有小威力远程武器的它根本不是强大的圣盾的对手。（海市蜃楼胶质系统系统没有完全激活。）
　　龙华一击不中也不沮丧，白银圣盾展开四肢的光束剑迎向了圣盾，光束步枪要打中高机动MS真的很难，武器单一的圣盾只能进行白刃战了（强袭的武器最单一了，要么一枪两剑一盾，要么一刀一锚一镖，要么一炮一枪，总之换不到背包的强袭就只能用单数的武器作战……还是IWSP背包最好，还偏偏动画里面没有人用过……）
　　阿斯兰也不示弱，展开光束剑和龙华开始了“一击白刃战”，双方时不时撞在一起发出大量的火花，尼高尔在一旁完全无从下手，双方的速度太快，外形还基本相同，光束步枪的射速根本追不到，甚至会误伤，而大天使号的龟壳也不是它的武器能击破的……尴尬的“监工”……
　　另一边。
　　“强袭去死吧！”
　　伊扎克的决斗兴奋地舞着“大刀”追在强袭身后，双肩的机炮不要钱似的向强袭洒着子弹，而暴风也组出了350MM对装甲散弹炮对着强袭轰击着，密集的火力几乎覆盖了强袭所有的闪避空间，机师是灵活性在高达中排第三的翔翼强袭加老鸟级驾驶员基拉（仅仅是驾驶员方面，其他方面……他跟不不算个士兵）那神一般的神经反应速度也是有心无力啊，根本没有反击的机会，一减速就成了筛子……
　　而全速“前进”的大天使号……华丽的被所有人无视了……
　　（灵活性方面迅雷第一，裸装决斗第二，推进方面翔翼强袭最强，圣盾第二，装甲的决斗第三）
　　“队长，请求出击。”坐在粉色决斗中的我实在是忍不住了，大天使号仍然在全速逃离，作为主要对舰火力的圣盾和暴风竟然被敌方MS拖住了，而且还是主动去被人拖住的，战场是争强好胜的地方吗？大局为重不懂啊？还有那架紫色的暴风与莫比乌斯零式没有出现，一定有鬼！
　　“为什么，艾尔斯曼队员。”微笑的克鲁泽队长出现在了屏幕的一角。
　　“他们拖得太久了，威萨留斯号的火力与装甲不是大天使级的对手。”公式化的回答，真让人不舒服。
　　“好吧，准许出击。”队长略略思索了一下，答应了我的申请。
　　“是！”
　　“APU分离，系统全绿，线路清理，GAT－X102S，决斗，请出击。”
　　“明白。伊凌.艾尔斯曼，粉色决斗，出击！”
　　外接电源脱离，粉色决斗在电磁加速通道的电磁加速下犹如炮弹般地射出了威萨留斯号，飞向了战场。
　　“还是那种滑板加速的弹射好啊，这种出击……好像弹丸从磁轨炮中射出去一样……嗯？”正在抱怨ZAFT那种“不人道”式出击的时候，一个红点从雷达的边缘闪过，热纹对照……竟然是对方的暴风！对方果然用这种计谋！暴风的火力……在所有人回援之前击沉威萨留斯号都可以。（估计一机击沉战舰的说法泛指暴风高达和圣盾高大吧……）
　　“可恶！怎么能让你得逞？”粉色决斗一个转身推进全开冲向了暴风离去的方向，暴风的推进速度仅比决斗慢两成，他的第一击千万不要直接打舰桥啊。
　　…………………………………………………………………………………………
　　威萨留斯号舰桥。
　　一股奇怪的感觉在克鲁泽心头闪过。“这种感觉……穆？难道……”
　　“红！”
　　达到最大射程的紫色暴风组出94MM超长程狙击炮，一炮击穿了威萨留斯号的左翼推进器，推进器随后爆炸，威萨留斯号也被剧烈的爆炸震的开始倾斜，左侧舰身开始泛起大片火光。
　　“住手！”
　　远远的看到暴风把武器拆开，然后重新组装，暴风最强的范围攻击式对舰武器——350MM对装甲散弹炮露出了狰狞的面孔！我再也不能等了，两颗175MM榴弹直直射向了全速拉近射程的暴风（既然说了是“散弹炮”，那就决定了他射程短的缺点，更何况还是能量打击……），然后扣下扳机，两道光束直接命中了刚被暴风避开的榴弹。
　　“轰！”“轰！”
　　两团火花炸裂开来，暴风立刻被火光吞噬，机会来了！
　　收起枪，两臂的光束剑展开，决斗全速地冲了过去，这次我要让你哭着回去！“滴”锁定警报？遭……
　　“砰！”“轰！”
　　腿部的盾牌刚好弹到身前的时候，数道能量束在极近的距离下从暴风那漆黑的炮管中倾泻而出，撞在了决斗身前的盾牌长，巨大的爆炸将两机震开，而我那面可怜的盾牌也在刚才的攻击中变成废铁。
　　“混蛋……”撑着头昏强行稳住了机体，不等我有什么动作，胸口一阵苦闷，一口血就从口中喷出，猩红色充满了头盔……咸咸的，有些温热，有些黏稠的液体，还不断散发着妖异的光芒……这就是血么……
　　“夕凌天！如果不能杀死它们，死的就是你！”
　　这是什么意思？
　　“你们十二个人，必须杀死对方来得到生存的食物，只能留下三个人，否则你们就饿死在这个荒岛上！“
　　荒岛？饿死？我怎么不记得我有去过什么荒岛，还一次十二个人……
　　“呵呵……死在朋友怀里……值了……天……答应我……放弃杀手……这个职……”
　　天翔的声音？什么是死在朋友的怀里？还是，放弃杀手这个职业？我又不是杀手！
　　…………………………………………
　　“呃啊啊啊啊啊…………”各种各样的奇怪的声音在耳中响起，一幅幅血腥的画面在脑中闪过，刺激着我的内心“这些都是什么啊！不要啊……我不要听！不要看！不要……”我双手紧紧地捂着双耳，闭上眼睛，试图听不到那些声音，看不到那些血红的图像，可是那声音却更加响亮，那图像却更加真实，使我的头痛万分，只能无助地发出痛呼……
　　“雨！振作点！可恶……只能这样了……对不起。”
　　突然，大脑中突然犹如有什么东西炸开了一般，一片空白，我再也坚持不住，昏了过去……
　　“切！”穆发现对方的决斗停止了动作后，抬起左手的94MM高收束性火线枪进行射击，却遗憾的发现自己机体的能量到了红色区域，已经不能再使用能量武器了，只能打开肩部导弹巢的盖子，将十二颗导弹全部射向了慢慢向后漂浮的粉色决斗，突然，一股奇怪的感觉在他心头闪过。“克鲁泽？”
　　“轰！”……
　　一串子弹从远处射来，全数命中了导弹群，十二枚导弹全部在火光中销毁。
　　“穆哟，不错的礼物啊，那就让我给你一份隆重的回礼吧！”一架希古从远处急驰而来，仅剩的左臂握着一把重斩剑（右手被强袭炮轰了）
　　“可恶，后会有期！”穆刚想射击，但是机体的情况却让他不禁一阵气结——没有武器弹药了！而且暴风本身就不灵活，还没有近身武器，对上克鲁泽那种变－态——逃吧……
　　暴风一个转身，推进去全开朝着已经飞到阿鲁泰密斯外围的大天使号飞去，留下一脸嘲笑的克鲁泽与冷冷的希古。
　　“我说怎么感觉这么熟悉呢，原来是同类啊……呵呵……在我的引导下释放你的仇恨吧……伊凌.艾尔斯曼，不……伊凌.罗兰特……”
　　（PS：花了几天时间把高达00看完了，给人的感觉就是华丽的战斗，再就没有别的了……接下来看什么呢？W还是TURNA呢？）
　　（再PS：抽风已经开始了，拭目以待吧！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

022章 过渡ing
更新时间2010-2-10 21:52:12  字数：2360

　（拜托，我宣布抽风只是我自己抽风而已，该死的电脑凑什么热闹……真是的，抽了一天一夜，终于出院了，我立刻赶出来的……本章过渡章节）
　　不知过了多久，我缓缓睁开眼睛，感觉脑中一片清凉，好像那些奇怪的声音画面只是一个幻觉而已。
　　摇头看了看四周，白色的……医务室……再看床边，还是一个银色的脑袋，呵～好熟悉的场景啊。
　　“伊扎克醒醒！伊扎克！否则把你打成猪头！”我捧着那颗脑袋左摇右摇，上扔下晃，我还不信摇不醒你！
　　“可恶！放手！”随着一声怒喝，我的双手被一双更加有力的手掰开了，一张极度不爽的俊脸出现在眼前。
　　怎么感觉这里的样子不熟悉呢？“终于醒了啊，这里是哪儿？威萨留斯号还好吧？现在是什么时候？”
　　“1月28日了，这里是伽莫夫号的医务室，威萨留斯号左侧推进器全毁，左侧舰身严重受损，，队长与阿斯兰乘着它会PLANT述职去了，知道吗？你睡了27个小时了！”伊扎克一脸无奈的表情
　　这么说……“阿尔泰密斯……”
　　“毁了，大天使号朝着碎石带逃了，我们在它的后面追，不过对方的速度太快了，我们跟丢了，所以我们现在还在碎石带的外围。”伊扎克的脸臭了起来。
　　我送了口气，继续问道：“这样啊……小粉没事吧？”
　　“拜托，哪里小了？……呃，只是损失了一面盾牌，机体正面装甲有些损伤，没有大碍，不影响战斗，等队长他们回来后换点零件什么的就行了。”伊扎克更加无奈了。
　　“知道了，你出去吧。”
　　“出去，为什么？”
　　“难道你要待在这里伺候我更衣吗？”
　　“呃？好……啊……”
　　“砰！”
　　一脚将伊扎克踹出门外，然后狠狠地关上门，我记得伊扎克可没有那么色啊……切，我还是男人的时候比他们好多了！
　　…………………………………………………………………………………………
　　吃了点东西填肚子，来到了休息室，除了阿斯兰意外，朋友们都在，只是心情都不大好的样子，也是，尤尼乌斯七就在碎石带中啊，而尤尼乌斯七，却是每个人都不愿去面对的伤痛……
　　“大家好啊。”勉强摆出一张笑脸向朋友们打招呼，然后很自然地坐在了迪亚哥与伊扎克之间。“别那么阴沉的样子啊，死者已经去了，我们所做的也是思念就行了，没必要这么悲伤的。”
　　这番话说的我自己都没有底气，自己有资格去说他们吗？自己的内心不也是很伤痛吗？
　　“伊凌，你的眼睛……”尼高尔欲言又止地说道。
　　眼睛？
　　拿出一面镜子（别问我哪来的，拉克丝硬要我带的），右眼……粉色的，没有问题啊？左眼……
　　怎么回事？怎么回事血红色的瞳孔？
　　难道跟那些奇怪的声音、画面有关？可是我不记得有这些记忆啊……可是，我前世的伸手绝对不是一朝一夕能练出来的，但是我却没有任何有关训练的记忆，我清楚的记得自己在童年与好友一同玩乐的场景，没有丝毫不对啊……可为什么那些声音画面都那么真实？难道……
　　“痛！”脑中针扎般的疼痛令我不由得停止了推测，可恶，到底是怎么了？
　　“伊凌！振作点！”伊扎克的大嗓门把我拉回了现实，我发现自己竟然躺在他的怀里，全身提不起一丝力气，连身上衣服都被汗水浸湿了，怎么了？
　　“我刚才怎么了？”
　　“你在照了镜子之后就呆住了，双眼中没有焦点，我们就以为你在发呆，没想到你竟然抱着自己的头大喊什么‘我要退出！’‘不想再杀人了’之类的怪话，然后就全身虚脱一般地昏倒了。你究竟遇到了什么事情？伊凌？”迪亚哥疑惑地说道，要知道我们几乎是一直在一起长大的，我不可能有什么什么瞒着他的事情。
　　“没事，最近精神不大好，不好意思，让大家担心了。”挣扎着想坐起来，但身上的虚弱令我最终只能趴在伊扎克身上，不过比家里的大狗熊暖和多了……
　　这件事一定有问题！
　　…………………………………………………………………………………………
　　2月2日。
　　“拉克丝小姐以及随行的悼念团已经进入了碎石带了，不过，马多拉队却在那里发现了联合的小型侦察舰队的总计，所以希望比较‘悠闲’的我们去对银风号进行护卫，以防不测。”泽尔曼舰长将一份文件放在了我们面前。
　　“可是我们也有任务啊。‘长腿’还没出现呢！”伊扎克说道，他和那架强袭已经卯上了。
　　“不能放着拉克丝小姐不管吧……阿斯兰会不高兴的。”尼高尔反倒有些平和。
　　“我一个人去吧，利用外部运输辅助能源供电，应该能到达银风号的位置并且有充足的战力。”不可以让拉克丝成为大天使号的俘虏啊，AL流的精神使我不能让KL成立！
　　“你一个人去？没问题吗？”伊扎克有些担心。
　　“安啦，高达系列拥有一机摧毁小型舰队的能力啊，你也知道的，况且那只是侦察舰队而已，最多有一艘巡洋舰就不错了，就是打不过，逃跑也没人能拦的住我吧？”我扶了扶墨镜，缓缓地打消他们的担心。不注重战术的ZAFT与同样不注重战术的联合对殴，高达与莫比乌斯的损伤比竟然达到了1：20以上，特装机要的就是这个效果啊。
　　“既然如此，我去通知整备班进行准备了，你也去准备一下，半小时后出发。”泽尔曼舰长说道。
　　“是！”我行了个军礼，然后向更衣室走去，其他三人也跟了上去。
　　“伊凌，要小心啊。”尼高尔的担心。
　　“你最好快点回来，否则就见不到本大爷打倒强袭与大天使号的英姿了！”伊扎克的热血宣言……
　　“据说大天使号可能在尤尼乌斯七进行补给，OK？”迪亚哥怎么知道的？他什么意思啊？
　　“知道了，大家就等我平安的带着银风号回来吧！”算是给自己打气吧，鬼知道某个恶趣味会弄出什么怪事呢。
　　…………………………………………………………………………………………
　　“APU分离，系统全绿，线路清理，GAT－X102S，粉色决斗，请出击。”
　　“伊凌.艾尔斯曼，粉色决斗，出击！”
　　随着我的一声大喝，粉色决斗拖着长长的尾焰消失在宇宙中……
　　（看看书评区……好凄凉啊……一个书评也没有，这么多天没有更新竟然连个起码的抱怨也没有……我最大的乐趣啊……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

023章 逃
更新时间2010-2-12 15:52:33  字数：2660

　达到了马修拉队提供的坐标附近，雷达就已经忠实地反映了银风号的处境：德雷克级两艘，莫比乌斯二十架，呈半包围地把银风号包围了起来。
　　“这里是克鲁泽队所属，编号XXXXXXXX，伊凌.艾尔斯曼，银风号，请通报情况！”看来事情不妙啊。
　　“这里是银风号，我是舰长赵飞燕，联合要求登舰检查，我们已经将拉克丝小姐所在的救生舱移动到了秘密出口，请为其提供保护！银风号誓死抵抗联合的攻击！”通讯屏幕上出现的舰长竟然是一个与我年龄相仿的东方少女！
　　“可是，我独自一人也可以……”我有些急了。
　　“没有可是了，对方还有后续部队啊！你机体的能量不够用，最终也只有逃亡一途。还有，别说什么掩护我们的傻话，银风号的速度不快，而且万事以拉克丝小姐为重！所以，请保护好拉克丝小姐！”赵飞燕一脸的轻松，完全没有即将赴死的表情。
　　“知道了，准备放出救生艇，你……保重！”不自觉地敬了个军礼，然后启动系统。
　　碎石堆中的黑影双眼绿芒一闪，全身开始被粉色和白色的PS装甲覆盖，背上的推进喷口开始冒出蓝焰，随时准备冲向目标。
　　“放出救生舱！”
　　“全系统启动！”
　　“轰！”
　　粉色决斗拖着长长的尾焰冲出了碎石堆，瞬间掠过了阴风号的船底，将拉克丝所在的救生舱成功地带走！
　　“舰长！不明MS带走了敌舰放出的救生舱！”（当时高达的资料在联合内部也是保密的说……）
　　“什么？！MA队全体追击，邓肯号与赫特号全力攻击敌舰！通知第九侦察分队拦截！”
　　“是！”
　　整个舰队在愣了一下以后立刻有了反应，二十架MA全部朝着粉色决斗离去的方向追去，而两艘德雷克级也纷纷放出了各种鱼雷、飞弹击向了银风号……
　　“请保护好拉克丝小姐！伊凌.艾尔斯曼！”火花四溢的银风号舰桥，赵飞燕对着粉色决斗离去的方向郑重地敬了人生最后的一个军礼！
　　…………………………………………………………………………………………
　　“滴滴！”雷达警报响起，我不由得看了一眼雷达，天，一艘纳尔逊级，三艘德雷克级以及四十架MA正拦在前方，而我后方还追着二十架MA啊，看来对方铁了心要干掉我与拉克丝了啊！
　　“拉克丝姐姐，这下麻烦了。”我苦笑着向救生舱内的拉克丝通话道。
　　“怎么了？伊凌？”拉克丝毫不惊慌。
　　“被包围了，一艘纳尔逊，五艘德雷克，六十多架MA，逃跑有些困难，只能朝防守薄弱的方向突围了，你要抓紧！”考虑着能量的前提下，粉色决斗还真的跑不过莫比乌斯。
　　“知道了。”拉克丝平静的回答，然后又补充了一句：“可以尽量不取人性命吗？”
　　“如果可以的话。”拜托，这怎么可能啊！我不取别人性命就等别人取我的性命啊！？反正救生舱看不到外面，我就是动了手她也看不到吧？哇咔咔～～
　　想到了这里，我关掉了推进器，停在原地，冷眼看着联合的舰队展开阵形，肆机突围。
　　“舰长，对方好像要投降！”雷达员有些紧张地看向舰长席上的联合军官。
　　“哼！这种问题不需要我说吧？只有死的调整者才是好的调整者！命令全队，攻击！”又一个ju花党啊。
　　“是！”
　　……
　　“机会来了。”看到对方整齐的包围阵形突然变得凌乱，我立刻打开了推进器，全速冲向了对方最为凌乱的缺口！
　　“怎么能让你逃掉啊！”不知谁在公共频道大喊了一声，无数的飞弹、炮弹、光束全部都向着粉色决斗打了上去，所有的MA也纷纷冲了过来，磁轨炮不断地开火，几乎覆盖了整个空间。
　　我总算能体会到基拉的痛苦了，这种情况一次都受不了，神大哥竟然经历了无数次……更何况我还带着个累赘！
　　“不行了！”
　　粉色决斗腾出左手，举起枪朝着密密麻麻的MA群猛射，怎么也想不到我会突然攻击的MA们来不及闪躲，被突然射出的几道光束打中，炸成几团火花，从后面急驰而来的友军来不及躲避，也被爆炸覆盖……六十多部MA立刻锐减六分之一！
　　“我不是故意的啊……”看到雷达上代表着MA的红点锐减，我不由得一阵轻松，手上的操纵缓了缓，一发弹丸立刻命中了机体的左腿，能量计也猛跳一个，令我吞了口口水，现在还不能放松啊！
　　再次回身射击，几架MA立刻爆炸，其他的MA则闪开爆炸波及区域继续追了上来，而更后面，几艘慢吞吞的战舰更是郁闷的跳脚，根本追不上啊！MS比战舰快了两到三倍啊！（家园2高达般中，联邦的“白色基地”号战舰速度最快，225M/S，其他的都是135M/S左右，但是最慢的MS都是385M/S，最快的在500M/S以上，根本达不成MS加战舰配合！郁闷！）
　　就这样边逃边打，战舰彻底“失踪”了，MA就只剩下几架还挂在后面，驾驶员完全打疯了，不停地按住发射按钮，殊不知自己的座驾已经没有弹药了……
　　但是我这边也不好啊，能量只有二成，推进器40%停机，左腿没了，右腿剩下一半，整个游击装甲为了速度已经全部抛离，光束步枪一把也没有丢是我唯一欣慰的地方，但是，有件很重要的事情……
　　“轰！”最后两团火花炸开，跟着我时间最久的MA被我击爆，所有的追兵已经全部击坠了，暂时安全了。
　　“姐姐，救生舱里面有雷达和航图吗？”我向拉克丝问了一个很白痴的问题。
　　“没有啊，怎么了？”拉克丝疑惑，虽然我路盲，但是如果有方向和地图的话，我决不会迷路的……
　　“我想……我们迷路了……雷达坏了，系统也没有碎石带的航图……”在宇宙中迷路，是很悲惨的事。
　　“天……”拉克丝无言了，貌似真的没有办法了。
　　既然没有办法，就看一下地形吧……很远的地方的巨大蓝色球体……肯定是地球了，但那不是最佳去处，能量不足，甚至有可能受到地球引力的牵引坠入地球的话……我开的又不是满能量的强袭，机体也不完整，拉克丝的救生舱更不行，铁定烧毁，遇到友军？貌似更加困难啊。
　　放弃了地球的方向，再查看四周，我猛然发现了一个巨大的物体，半球形，四散的缆线……是调整者都会记住的阴影……尤尼乌斯七的残骸！
　　“姐姐，恐怕你今天就可以去慰问尤尼乌斯七的亡魂们了……“我的声音有些苦涩，爸爸妈妈的亡魂，也在那里啊。
　　“尤尼乌斯七？”拉克丝有些疑惑。
　　“嗯，它就在前方，或许我们要在那里获得一些补给，还可以祭奠死者们。”虽然不想去，但我不能搭上拉克丝的性命啊，现在最好的下场，还是让拉克丝登上大天使号！……虽然很希望大天使号恰巧不在。
　　“好吧。”拉克丝无力的回答道。
　　等等！
　　拉克丝没有穿宇宙服吧？没战舰的帮助，拉克丝会长时间被困在救生舱中啊！连续几个小时被困在狭小的救生舱里面……拉克丝不会留下阴影吧？
　　可恶，怎么还是要按着剧情走啊！
　　（最近更新的速度要放慢了，快过年了，麻烦的事情太多了啊……）
　　（郁闷，整整六天了，第三十三章还没有写出来，低轨道会战真的好难写啊！）
　　（有个想法，不知道各位作者大大有没有兴趣：把一些可能写在一起的同人主角放在同一本书里面，制造一个同人主角的世界……哇咔咔，好希望看到有人写出这一本书啊！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

024章 被捕
更新时间2010-2-13 15:56:35  字数：3372

　又飞行了一段距离，能量也终于只剩下15%左右，虽然关了PS装甲，但是再找不到大天使号众人的话，恐怕连机体维生系统都不行了吧？燃料还有10%，还能前进一阵子，没雷达就是不方便啊！
　　“滴滴”屏幕上出现了几个光点，探测器忠实的上报了情况：小型工程艇六个（好像也有个名字，太难记了啊），强袭、圣盾、暴风各一台，还有一艘白色的巨大战舰——大天使号。（350M的长度，当时最长了吧？）
　　“姐姐，知道大天使号吗？”我问。
　　“知道一些，就是那艘让你们数次失手的战舰吗？怎么了？”拉克丝笑嘻嘻地揭了我们的短。
　　“我希望你能到那艘舰上去，你是平明，他们没有理由伤害你。”我边说边打开了PS装甲，取下了光束步枪，因为三台高达已经向这里来了。
　　“伊凌怎么办呢？”拉克丝问道。
　　“这……”我这才发现把自己忘了，不过，没时间想了，对方快进入射程了。“没办法啊，ZAFT没有投降的规定啊。”
　　不等拉克丝回答，我便抛开了救生舱，拔出光束剑冲了过去，能量不足的情况下用枪？别傻了啊！
　　对方见我拔剑直冲向他们，却没有丝毫近战的觉悟，纷纷举枪射击，暴风更是组出了散弹炮进行范围攻击，令我不得不改变飞行方向，尽量不与救生舱保持在一条线上，否则对方一击不中拉克丝就没了！
　　先解决暴风！
　　粉色决斗立刻冲向了中央的强袭，刚上手的基拉近战是个绝对的弱项！对方也一定知道的！
　　果然，强袭立刻闪向一旁，暴风和圣盾也是同时开火封住了粉色决斗向前的路，但我的目的不是强袭啊！
　　粉色决斗突然一个转身，推进器全开冲向了打完一炮正在冷却武器的暴风，百米的距离几乎是一瞬间的事情，粉色决斗已经迫近了全速后退的暴风，反手握着光束剑划向了暴风的驾驶舱！
　　“轰！”引擎过热，已损坏！
　　“嘟嘟！”能量不足，光束剑能源提供停止，PS装甲已停止。
　　背部爆炸，全身退回灰色的粉色决斗手中的光束剑“划”过了暴风的驾驶舱，然后控制不住姿势向前“摇”去，那场面……
　　“可恶！到此为止了吗？”看着飞离的暴风与圣盾、强袭黑漆漆的枪口，我松开了操纵杆，靠在座椅上，闭上眼睛，短暂的第二次生命，就这样结束了吗？虽然不甘，但是起码我有了一群真心的朋友，能一起笑的朋友……以及诡异的爱情……
　　“滴滴！”“轰！”锁定的警报与爆炸的轰鸣，我的意识……消失了……
　　（嘎嘎，主角挂了，SEED世界从此走回了正途，本书就此结束，欢迎大家观赏……别砸！开个玩笑，第三人称ing……）
　　“基拉！你要做什么！”龙华有些恼怒地问道。“你为什么要救他！他可是我们的敌人！”
　　不是他想发火，实在是太让人气愤了，基拉两枪击毁了粉色决斗的双臂使粉色决斗恰好躲过了圣盾志在必得的一枪，当他再想开枪攻击时，强袭已经挡在了两机之间，背对着他飞向了粉色决斗。
　　“对方应该是个和我一样被迫上战场的人，打了这么久，我没见过他杀过任何一人（那是你没看到），方才他抛开的明显是宇宙救生舱，再看他那破烂的机体，他一定是为了保护落难者才变成那样的。这样的人，让他死去太可惜了。”基拉缓缓的说道，除了上述的理由，他心中还有一个怪异的感觉：杀死决斗的驾驶员，自己会后悔！
　　“切，由你去吧！”龙华没有兴趣向基拉辩论军人的问题，他知道基拉的固执，认定了，便绝不放弃。“穆大叔，怎么你也……”他看到暴风抱着一个救生舱飞了过来，那个救生舱的外形……拉克丝的救生舱？‘天！剧情太能变了，拉克丝竟然是被ZAFT送过来的……幸亏没有打爆决斗，否则拉克丝一定会恨死我的……’（作者：我保证你也会恨死自己的，嘎嘎……）
　　…………………………………………………………………………………………
　　伽莫夫号。
　　“砰！”
　　“你说什么？！失去踪影？伊凌和拉克丝？”伊扎克双手狠狠的拍在桌子上。
　　“是的，马修拉队派出的侦察型吉恩在碎石带的尤尼乌斯七附近失去信号。”泽尔曼舰长抹了把汗，小少爷可不是用来得罪的啊。
　　“明白了。镇静下来，伊扎克，我们需要等队长回来再作打算。”迪亚哥听了泽尔慢的话后反而不紧张了。“我们找到长腿了。伊凌与拉克丝，就在上面。”
　　…………………………………………………………………………………………
　　大天使号。
　　在拉克丝被送去舰长室“审问”后，基拉、龙华、穆还有一众整备班围在伤痕累累的决斗上，马多克正在破解着驾驶舱的锁。
　　“要开了哦。”众人纷纷举起了枪、
　　“咔”
　　“天！是个女的！”
　　“怎么又是个女的！”
　　“看起来年龄很小啊。”
　　“叫医护人员来，她受伤了！”
　　“……”
　　“……”
　　站在外围的基拉与龙华越听越觉得不对劲，连忙拨开人群，一个穿着ZAFT精英红衣的娇小身影出现在他们眼前，夹着丝鲜红的银色长发更是让他们确定了对方的身份……
　　“伊凌！？怎么会是她？”基拉直接呆住了，分离两年，想见却是分处两方？
　　“可恶！救护班！”龙华没有想那么多，直接抱起伊凌跑向了医护室，如果刚才基拉没有阻止他……“可恶！”
　　“克莱茵小姐，只能委屈你在舰上做客了。”经过“自虐”般的“审问”，玛琉败下阵来，这个PLANT的小公主……不简单……
　　“万分感谢。”拉克丝松了口气，站起来鞠了个躬，总算捱过去了。“请问……送我来的MS与其驾驶员……没事吧？”
　　“我们捕获了，驾驶员似乎受……站住！龙华！”玛琉走到门口，打开门，一个灰色的身影抱着一个红色的身影从她面前闪过，虽然很快，她还是认出了对方：龙华与一个ZAFT红衣……
　　“恕不从命！”远远飘来的一句话让玛琉与娜塔尔一愣，竟然有人敢违抗上司的命令？
　　“那是伊凌！？抱歉，请让一下！”拉克丝出现了少有的焦急，匆匆拨开了站在她身前的两人，向着厉害的放向追了过去。
　　“回来！战俘没有……”自由在舰上自由走动的权力！娜塔尔还没有说完就被玛琉阻止了。
　　“她不是战俘，敌国的平民，不能作为战俘。”玛琉苦笑了一下，准备跟上去，但一个人从后面急速赶来，撞开她朝着医护室冲去。
　　“基拉.大和！站住！”尊也一而再、再而三的受到挑战，玛琉发飙了、
　　“现在没有时间！”远远飘来一句话再次让玛琉与娜塔尔一愣。
　　“砰！”
　　“关禁闭！统统关禁闭！可恶！目无长官！违抗军纪！……”神经在迟钝的人也能看到玛琉的冲天怨气……玛琉……黑化了……
　　“前面的！让一让！赶时间！”有一个人的声音从后面传来，这次玛琉没有让路，转身一个直拳印在来人的脸上。
　　“穆.拉.弗拉达中尉，你很忙吗？”玛琉微笑的脸上杀机尽显，栗色的长发漫天飞舞……
　　“那……那个……”穆连忙一幅笑地很贱的样子与劝阻明显爆发了的玛琉……
　　“目无长官！军人日常行为条例500份，打扫厕所一周，绕舰跑十周！立刻执行！”
　　“天啊……”
　　‘穆，自求多福吧。’这种情况，就是几乎没有情感的娜塔尔也在心中默默地画着十字……
　　…………………………………………………………………………………………
　　“头部受到撞击，但不严重，病人只要休息一段时间就好了。”医生熟练地包扎这伊凌的伤口。“但是……让我救助的ZAFT的人，真让人为难。”
　　“那就好。”龙华松了口气。
　　“那么伊凌什么时候会醒？”基拉问了个比较实际的问题。
　　“不知道。”医生无奈地看了一眼所在拉克丝怀中瑟瑟发抖却昏迷不醒的伊凌。“这个就不在我所知道的范围之内了，能不能醒过来还要看她自己，我们帮不了她。看起来她有什么极其不好的记忆啊。”
　　‘极其不好的记忆？’拉克丝默默地扶着伊凌的长发。‘难道传闻是真的？看来又要拜托父亲大人了。’
　　这是，门开了，穆走了进来：“那个，你们想过如何安置这个女孩吗？她的身份问题。”
　　ZAFT的红衣，大天使号的俘虏，似乎必须关进禁闭室而不是在医务室静养……
　　“不行，我得找舰长求情，伊凌需要好好的休息！”龙华第一个站了起来，却被穆一把拉住。
　　“舰长小姐已经同意了，把她和拉克丝小姐安排在一起。”穆说道。“但是必须戴上束具，这是最大的极限了。”
　　“很感谢舰长小姐。”拉克丝结果束具，却只是放在了身边，现在还不到时候。
　　“哼！”龙华不屑地轻哼一声，走了出去。
　　“龙华！等一下。”深知龙华性格基拉连忙追了出去。
　　“打扰了。”穆道歉了一声，走了出去，心中却在苦笑，看来刚才自己的话应验了，公主大人还好，但是如果驾驶员小姐有事的话……他自付没有用炫紫暴风一挑七的实力。
　　唉……舰上装了个不得了的麻烦啊。
　　（主角的回忆开始了，估计要用三章左右）
　　（明天不更新了，后天看情况……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

025章 莫名
更新时间2010-2-15 16:38:22  字数：3364

　我在哪儿？
　　我迷茫地对着虚空问着，当然，不会有人回答我。
　　我独自一个茫然地飘在一个虚无的空间中，四周一片漆黑，什么都看不到，什么也触不到，仿佛在神的空间……难道我又成了灵体？呵，有趣，我才活了33年啊！还在大好年华中啊！
　　突然，白光一闪，我发现自己站在一个隐秘的房间之中，一个五十左右的老者坐在一张靠着墙的椅子上，墙上巨大的血色“夕”字有些刺眼。
　　他的面前，十二个中年男女分侍左右，下面跪着是一个五岁大小的孩子，都是一脸惶恐的表情望着椅子上的老者，看他们跪着的位置，都是长相极其相似的一个男孩与一个女孩一组的跪在一起，明显分成了六组，但是在最后一排，独自跪着的小男孩却是那么的形单影只……
　　等等……空？幻？月？星？阳？瑞？峰？冰？云？雪？还有……天？夕凌天？我自己？这不是夕家凌字辈的十一个人么？
　　爷爷有爸爸在内的六个儿子，也许是血统问题，爸爸的五个兄长生下的都是龙凤胎，唯独爸爸只有我一个独子，所以倍受兄长们的排挤，好在我的天赋比较好，多多少少给爸爸挽回了一些面子。而在这是个哥哥姐姐中，唯有云哥和雪姐会照顾我，给我关怀，其他八个人则分成了明显的四个团体，相对而立，为了未来家中的地位而相视如仇，年龄最小的我们三人组成的团伙凭借人多的优势一次次地反抗者他们的“进攻”。
　　但是，我可以保证，我的记忆中绝对没有过这个情景！
　　“都到齐了吗？文。”老者问他左手的一个男子。
　　“是的，父亲。”那个男子毕恭毕敬地回答。
　　“今天你们十一个人跪在这里，就已经说明你们的最终决定了，虽然成为杀手朝不保夕，但是相比被家族放逐，这已经是你们最好的选择了。”老者缓缓地说着。
　　成为杀手？
　　“你们不是笨人，或多或少都知道夕家的身份吧？没错，荆家，于家，晨家，还有我们夕家，是华夏杀手界的四大家族，我们之上还有实力强横的龙嘉，五家并称华夏杀手界‘龙之五爪’。但是现在，除了晨家与夕家外，荆家与于家在20世纪倾全族之力击溃了扶桑杀手界，但是这两家也因此陨落，龙家则受到了政府的招揽，成立了华夏最强暗组——龙组。”老者缓缓地说着常人难以知道的秘辛。
　　“之后，政府与龙组对华夏杀手界进行了严重的清洗，抛去一些独行的杀手，杀手界几乎没有了任何在杀手界叱咤风云的家族与人物，夕家上下也仅仅剩下了三名S级杀手，以及众多A级以下的杀手，实力与我们相近的晨家也仅仅有九名S级杀手，但是A级以下的杀手却少得可怜，昔日无比强横的杀手家族如今只能苟延残喘。所以，你们这一辈十一个人，将是夕家的未来，为了夕家的荣耀，你们必须经过努力让自己成为S级的杀手，否则，夕家不需要任何废物！”
　　老者说着，身上散发出了浓郁的血杀之气，所有人都感到阴风阵阵，仿佛有无数冤魂在他们身边哭嚎……
　　“谨遵家主教诲！”十一个孩子齐声说道。
　　“好！好！好！！”老者连说三个好字，然后面色一凛：“既然你们许下承诺，就一定要有完成这个承诺的觉悟。从明天起，你们将接受地狱般的训练，你们必须要有死的觉悟！否则死在训练中也只能怪自己无能！十年，我只给你们十年的时间，你们如果不能成为A级杀手，你们，将会被家族诛杀，明白吗？”
　　“是！”
　　白光闪过，场景变换，我身处一个较大的训练场上，四周，顶部，都是厚实的装甲与亮着的日光灯，一个十岁大小的男孩站在场地的正中央，脸色有些苍白，但是脸上的表情却是异常冷漠……诶？这个是我？我不记得我十岁时来过这种地方啊……
　　等等！他是夕凌天？我是谁？
　　我连忙抬起双手，半透明，瘦小，柔弱且白皙的双手，再摸脸庞，头发，胸部……女人？不可能！我在死的时候就已经确认了，我的灵魂是个绝对的男性！可是现在怎么是个女性？难道灵魂的性别还能更改？
　　“嗷！”一声咆哮把我拉回了“现实”，我不由得呆了呆，四肢藏獒正在从四个方向奔向夕凌天，双眼通红，似乎要把夕凌天撕碎一般。
　　“哼。”夕凌天嘴角上翘，在四只藏獒扑上来的瞬间抽出了插在兜中的双手。
　　“嚓！嚓！嚓！嚓！”
　　银光闪过，四只藏獒扑倒在地上，没有再次起来，汩汩鲜红的血液从它们的颈间流出，双眼的瞳孔也完全扩散……死了？不到一秒钟，一次出手，就能杀死四只成年藏獒……天呐！我绝对没有这个身手！
　　突然，一面墙上的门开了，夕凌天走了出去，门外站着两人人，伊凌云与夕凌雪。
　　“恭喜啊，天，首先完成C级杀手测试。”夕凌雪笑着说道。
　　“不用……”天没有说完，就冲到墙角呕吐起来，方才的镇定自作与成竹在胸的气势荡然无存。
　　“唉……要不要帮忙？”夕凌云仿佛习惯了一般走过去拍了拍夕凌天的背。
　　“不用。”夕凌天打开云的手臂，肚子扶着墙离开了这里。
　　……
　　“雨，为什么！这么多年了你难道还不明白吗？！”来到了一个没人的角落，夕凌天被靠着墙壁大声吼道，但是我可以确定这里没有别人。
　　“我知道……但是，这样下去真的好吗？”突然，夕凌天仿佛换了个人似的，用一种很悲痛的语气说着奇怪的话，同时他的眼角已经开始流泪。
　　“罗嗦！这与你无关！”夕凌天又换回了愤怒的声音。
　　“为什么与我无关！我们是一体的！”
　　“那你为什么不把自己封印！总是要与我抢身体的控制权！这样下去对谁也没有好处！”
　　“我知道！但是我不能容忍你把这个身体变成一个杀人魔！”
　　“难道让我们去死吗？我们身不由己啊！”
　　“可是……”
　　“不要烦我！”
　　夕凌天吼完后仿佛解脱了一般缓缓地坐倒在地上，嘴角勾起一丝冷笑，但是脸上接连不断的泪水与他的冷笑配合起来是多么的诡异……
　　场景再次变换，夕凌天一个人站在密林中，从外貌看，他应该已经14岁了，可是，他一个人来密林干吗？旅游？我可以肯定我十七年没有出过一次远门！
　　而且，夕凌天身上穿着的，竟然是一件迷彩服！背上也背着一个绿色的军用背包，腿上绑着一个外形奇怪的包以及露在外面的枪柄……手枪？我咽了口口水，我敢肯定，这把枪一定是真的，他来丛林的目的，也绝不是旅游！
　　“哼。”夕凌天的嘴角弯起一道弧线，环保的双手插回了裤兜中，看起来很悠闲的样子。
　　捕猎者总会在猎物有破绽的瞬间出手，这句话真的不假，一道身影无声无息地从草丛中窜出，手中的匕首直指夕凌天的后心！
　　夕凌天仿佛早已知晓一般，瞬间下蹲一脚将那人扫到在地，但那人立刻单手撑地跳到了一边，然后迅速冲向夕凌天，手中的匕首瞬间逼近夕凌天的胸口。
　　“哼。”夕凌天插在衣袋中的双手瞬间抽出，两把匕首飞向了那人。
　　“铛！”
　　那人身体一转，微微起跳，躲开一把匕首，另一把匕首则被他挡下，想必他现在一定很得意吧？夕家天才杀手就要在他手下殒命了！因为，拉近了距离的他手中的匕首离夕凌天的颈部只有几公分了！谁也不可能躲过这一刀的！
　　“哧！”
　　那人的眼神从狂喜变成了绝望，然后瞳孔开始扩散，他不能相信，刚才那一刀竟然只砍到了夕凌天的残影，而夕凌天的匕首则直接从他后颈直伸入脑，半秒钟，夕凌天竟然闪到了他的身后，这怎么可能……
　　“第六个猎物，哼哼，还差两个就够了……呃……”夕凌天抽出匕首后打开那人的背包，将一份食物和一个弹匣取出，但不等他将东西装进自己的背包，胃部的一阵翻腾让他不得不扑向了一颗树下，剧烈的呕吐……
　　“该死的！雨，你不是答应我不插手的吗？为什么现在又这样！”
　　“他可是你的哥哥啊！而且这种事情……你不觉得恶心吗？”
　　“他也配？”
　　“你们的血缘就已经决定了！”
　　“上一代的事情和我无关！”
　　“难道你愿意就这样下去吗？”
　　“你觉得我喜欢吗！？我们逼不得已！”
　　“你强词夺理！”
　　“……”
　　“……”
　　趁着夕凌天自己在与自己争吵，我蹲下身去看那个死人的脸……看不到！他的脸是朝下的，而我又不可能提着对方的头看对方的容貌，我是个灵体……只能趴在地上看么？我无聊啊我？
　　这时，一只大手从我身上穿过，抓着那人的头把他提了起来……这个死人，竟然是夕凌阳！我还以为是被家族争端搞死的呢，原来……
　　可是……这到底是什么情况？我在哪儿？梦中？不可能，梦没有这么清楚。根据看过的小说，我只可能身处幻境或者他人的记忆世界，幻境是不可能的，我只可能在别人的记忆世界之中，但是这个明显围绕着夕凌天的记忆到底是谁的记忆？难道……
　　我的记忆与这个记忆，有一个是假的？
　　（未完待续……哇咔咔……）
　　（终于把高达MSIGLOO看完了，谁说高达UC才是真正反应战争的残酷而其他动画只是为了动画的？鬼才信！高达系列动画能出名自有出名的原因！没有人一厢情愿让你只在意战争是否残酷！也没有一个动画宣扬战争！没有参加过战争的人怎么可能去批判战争？切，鄙视那些认为UC是正统，其他是垃圾的蓝波斯菊版UC饭！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

026章 这次不是其妙
更新时间2010-2-16 14:39:47  字数：3969

　时间、地点、场景、人物在不断的变换，夕凌天却始终是主角，我也始终只能陪在他的身边，虽然那个被他称之为“雨”的人格总是贸然出现与他的主人格纠缠、对抗，两种人格的混乱使夕凌天痛苦无比，但是他却一直都在努力压制着“雨”的出现，从未在任何一起任务中失过手，从十三岁至十六岁，他凭自己的努力成为了国际杀手界前十的S级杀手，杀手界的人无不对这个天才杀手的出现感到羡慕、嫉妒，就连家主都是对他赞赏有加。
　　但是，就连同为杀手界魁首的父母、云哥、雪姐这几个最亲密的人都不知道他自己的痛苦。
　　“播放”给我的记忆中，很大部分都是夕凌天出任务杀人的，但是每次完成任务，夕凌天都会剧烈的呕吐，然后不由自主的流泪……
　　这一次任务是杀死一个富豪与其的家人，夕凌天很轻松就杀死了富豪夫妇，但是在他把目标转向富豪十岁大小的小女孩时，小女孩竟然没有任何害怕、惊慌的样子，只是流着泪平静的问了两句话：“你所做的，真的对得起你的心吗？无端的杀人，你所追求的，真的是自己的追求吗？”那双淡蓝的眼睛始终都盯着夕凌天那双已经迷茫、惊恐的黑瞳，原本可爱的大眼睛在那时却是那么的摄人心魂……
　　始终都强装自信的夕凌天却重重地退了一步，那双眼睛，他不敢面对，还是他真的无法对女孩的问题作出回答，我无从得知。
　　最终，夕凌天还是完成了任务，但是，在那次任务后，他首次有了“不想在当杀手”的想法……
　　也许是记忆的主人急于想向我说明什么，一段新的记忆又向我“播放”了起来，这个记忆还是个任务，只是，任务的目标的名字……龙天翔！我最要好的朋友，同时也是夕凌天唯一的好友！我记忆中他是16岁那年出车祸死的，但是这个记忆段中夕凌天的任务是天翔，那么说……
　　夕凌天没有任何表情地接受了任务，也没有对任何有关天翔的资料进行翻看，他唯一的交心好友，他不需要任何的调查。
　　夕凌天把天翔约到了一个小餐馆，一同喝酒聊天，唯有与天翔在一起，夕凌天才回真正地开放自己封闭的内心，才回露出真正发自内心的笑容。
　　“说吧，又遇到什么情况了。”天翔笑着问道，夕凌天一般除了休假或者内心不好受以外很少主动约天翔出来喝酒，像今天这样的“任务期”内约他出来喝酒并且一杯杯猛灌酒的样子，夕凌天一定是遇到什么特别闷心的事了。
　　“我接到刺杀任务了。”夕凌天缓缓地说道，眼角再次不由自主地流泪。
　　“哦。”天翔点了点头，自由聪明的他有极强的洞察能力，天说出这句话的时候，他就已经明白了大概。
　　“这次的任务目标……”
　　“是我。不错吧。”天翔笑着喝了一杯酒。
　　“告诉我该怎么做。”夕凌天希望有什么方法能让天翔活下来。
　　“很简单，杀了我。”天翔笑着回答道，仿佛不关他的事情一样。
　　“你在说什么傻话！？龙天翔！”夕凌天瞬间暴怒，提着天翔的衣领把他拉了起来，大声质问。
　　“拿去。”天翔的表情不变，将一张卡片弹到了夕凌天的面前，夕凌天一把接住。
　　“这是什么？”夕凌天的脸色苍白极了。
　　“诛杀令，发自龙组，重视度S。”天翔说道。“龙组要清洗华夏杀手组织，为了‘安定华夏社会’。碰巧我带来了计划的全部资料。”
　　“这……这……”夕凌天结果天翔抛来的储存器，一句话也说不出，天翔是龙家的人，早在12岁就加入了龙组，现在已经是顶层人员之一，仅仅为了朋友，他竟然能作出这么大的牺牲……“值得吗？”
　　“值得，你是我唯一的知己，而我，也厌倦了身不由己的‘国家警察’的工作。死，也要死在朋友手中，不能便宜了别人。”天翔还是笑着，眼中却开始流泪。“我们有相似的经历，有相似的童年，有相似的性格，我们能成为朋友，我一点也不惊讶。”
　　“……”夕凌天没有说话。
　　“从我们成为朋友第一天起，我就想到了现在这种情况，我是官，你是匪，迟早会成为敌人的，我说过了，与其死在敌人手中，我宁可为朋友增添功勋。”
　　“你不一定会死啊！”夕凌天急了。
　　“这就是官匪的区别，我每一步行动，都在上面的监视之下，他们真心要我死，我不可能苟活。比如，现在最少有15个狙击手在瞄准我的头部。”天翔笑着说道。
　　“可是……我下不了手啊！”夕凌天彻底慌了阵脚。
　　“是吗？那就让我杀了你吧！”天翔突然伸手直刺夕凌天的心脏，夕凌天本能的抽出匕首反击……
　　“哧！”
　　天翔的手，竟然是空的，他仅仅是轻轻地拍了一下夕凌天的胸膛，而夕凌天的匕首，则扎进了天翔的胸口，鲜血溅了两人一身！
　　“翔？为什么？为什么要这么做！？”夕凌天连忙扶住天翔要倒下的身体，痛苦着喊道。
　　“呵呵……死在朋友怀里……值了……天……答应我……放弃杀手……这个职……”天翔抬起的手，无力地垂了下去，砸在地上发出了轻响，沾着血的脸上，依然是让人心安的笑容……
　　“翔！……啊啊啊啊啊……！！！！“夕凌天抱着翔依稀温热的身体，仰天痛苦……
　　四周再次转黑，却没有像往常那样白光一闪进入另一个记忆世界，而是始终一片漆黑，和刚进来一样。
　　“夕凌天，现身吧，这么急于向我回放你的记忆，你一定有什么事情需要我。“我都有些怀疑这句话是不是我说的，要知道我是夕凌天啊！
　　果然，一个身影慢慢浮现在我的面前，那样子分明是夕凌天！
　　或许早已知道我的疑惑，夕凌天咧嘴一笑，开口道：“聪明啊，不愧是伊凌.艾尔斯曼，或者说……我的同胞姐妹——夕.凌.雨！”
　　我如遭重击，向后倒退数步，内心在不断翻腾……果然！我的猜测一点也没有错，那个时常出现找夕凌天麻烦的“雨”，是我自己！
　　“难道……怎么可能？一个身体有两个灵魂？”
　　“不错，夕凌天这个身体共存着夕凌天与夕凌雨两个灵魂，这也是他拥有很高的天赋、异能的原因。”夕凌天的手上凭空出现把匕首，但是我却丝毫不觉得怪异，因为我也经常这样。
　　“也就是说，夕凌天的灵魂作为了身体的主人格，而半沉睡状态的雨的灵魂则作了副人格，时不时地苏醒与主人格抢身体控制权，对吧。”我冷冷的回答。
　　“没错。”夕凌天两手一摊。
　　“那么，我一直拥有的‘夕凌天’的记忆都是假的喽？”我继续追问。
　　“是的。”夕凌天没有任何反驳的样子。
　　“怎么回事？”
　　“之后我销毁了那些资料，躲了起来，而龙组与政府则发动了大清洗，杀手界95%被肃清，爷爷、爸爸妈妈、云哥雪姐都死在了那场浩劫中。几年的杀手经历让我厌倦了这个职业，所以强行封闭了记忆且让自己沉睡，你因此完全苏醒，但是所继承的记忆却是我刻画出的‘假记忆’，因为我怕你轻生，那就不值了。”夕凌天略带伤感地说道。
　　“但是我还是死了，现在的身体也不是原来的身体。”我说道。
　　“我知道。”夕凌天耸耸肩。
　　“那么你苏醒并且解开记忆封印是为了什么？再次成为主人格？还是彻底消灭我？”我激动了起来，我真的很舍不得这一世的朋友们。
　　“拜托，你误会了啊，我早在十六年前就苏醒了啊，有足够的时间达成你的‘要求’了，还能在这里跟你罗嗦？”夕凌天一脸“你很傻”的表情。
　　“偷窥狂！”我的脸瞬间红了，他十六年前就醒了的话，那么……“我要杀了你！”
　　“铮！”
　　“你误会了啊！我真的什么也没看过！”夕凌天连忙架住我劈来的匕首。“灵体之间是可以互相伤害的，别乱打啊！再说，十六岁了还是一幅十三岁小女孩的身板，有什么好看的啊？我喜欢熟女的说……”
　　“千刀！”
　　一片银光迅速撒向了还在胡说的夕凌天，但是全数被他闪开。可，竟然嘲笑我的身材！一米五很丢人吗！？
　　“万剐！”
　　我手中再次出现一大堆匕首，每把匕首的尾端都有一根钢丝连在刚才投出的匕首上面，如果我将这些匕首投向四周的话……
　　“停！”
　　准备杀招的我被他一声尖叫阻止了，我不由得问他：“干什么？还准备试一试这招呢！”
　　夕凌天的冷汗立刻就下来了，他连忙说道：“你知道我叫你来的目的吗？”
　　我呆住了，貌似连正事也忘了的说。
　　“呼。”夕凌天见我平静下来，吁了口气。“本来想在你的身体中‘看电影’的，不过几天前你见血是记忆自动解封的事却让我不得不找机会把你拉进来，否则记忆封印万确解开后，两种记忆互相碰撞、纠缠，你不死也得疯，变红的左眼就是证明。”
　　想到夕凌天受到两种人格影响的痛苦的样子，我不由得打了个冷颤：“该怎么办？”
　　夕凌天抬起一根手指：“很简单，被封印的记忆产自我自己，能带走它们的也只有我。”
　　带走？“你要去死？”
　　“呃……”夕凌天满头黑线。“什么叫死啊？我要去还魂！神老头允许我去复活那具已死的身体，我说过我要提着天翔自由自在的活下去的！”
　　“十六年了，尸体早就化灰了……”我嘟囔着。
　　“笨！听说过平行世界吗？两个世界的时间并不想通，就是这个世界毁了，那个世界甚至能不过一秒！”夕凌天有些抓狂了。
　　“好吧。该怎么做？”不想和他抬杠了。
　　“捏碎这个就行了。”夕凌天的手中出现一个紫色圆珠。“我就会回到原来的世界，除了杀手的技巧外，‘夕凌天’16年的记忆会被我带走，你就认为‘假记忆’是真的而杀手记忆是别人的就行了。”
　　“既然如此，你一路走好！”我赌气似的说道，这家伙竟然跟神老头合伙骗我！弄的我甚至怀疑自己是个变态！（你不是变态，作者是……某人语）
　　“既然你坚持，那我就走了啊。”夕凌天轻轻捏碎了圆珠，一个法阵开始自动在他周围形成。
　　“一路走好，天。”我走了过去，握紧了他的手，用力摇了两下。
　　“呵～～祝你幸福，雨。”夕凌天轻笑了一下，摸了摸我的头。“注意我留给你的东西哦！还有，我挺看好伊扎克那小子的……”
　　“嗖！”
　　白光一闪，夕凌天消失了，黑色的空间也因失去了支撑而破碎了开来……
　　（哇咔咔，大多数读者都蒙了吧？我说过我最擅长写小说时抽风了，这部分就是我“抽”出来的，原定的“夕凌天”本事一个人，只是封印了杀手的人格与记忆，后来杀手人格复苏……再编不下去了，所以抽风了……其实这个部分我写了五章近两万字的，但是估计没有人愿意看这种无聊的东西那么久，所以压缩成了现在的不到六千字的东西，没有人介意吧？）
　　（有个读者建议我将一些ASTARY里的人物乱入进来，但是对我而言恐怕有些困难啊，ASTARY这个漫画我没有看完啊，只看到罗和骸把异端金色机.天干掉那部分，所以只能乱入几个情节了，至于里面的机设……不好意思，系统重装，收藏的一个很全的高达MS资料网个丢了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

027章 醒来
更新时间2010-2-18 14:34:05  字数：3263

　“嗯～”伊凌一声轻哼，想从床上坐起来，但是双手却并没有成功的起到支撑作用……准确说是她的手并没有成功移动！
　　伊凌赶紧睁开眼睛，发现在即躺在一个陌生的房间中，双手被缚在身前，身上穿着一身粉色的联合女式军服！
　　‘看来我真的没死呢，不过按房间的样式和身上的衣着，我应该在地球联合军舰上，不过，为什么这里不是监禁室呢？’
　　伊凌默默的想着，试着活动一下身体，感觉有些僵硬，估计躺了不少时间吧？
　　突然，一种奇怪的感觉在她脑中闪过，有三个人在二十米开外向这边移动……
　　‘我在想什么啊？又没有看到人，也没有声响，我怎么可能知道有人向这里来了？……近了……近了……到门口了……一女两男……’
　　“兹——”
　　房门打开了，拉克丝＼基拉还有龙华一同走了进来，看到了坐在床上看着他们发呆的伊凌，脸上的表情瞬间变得狂喜，拉克丝更是直接扑过来把伊凌紧紧地抱在了怀里，泪水浸湿了伊凌的衣服……发生什么事了？
　　“姐姐，怎么了？哭什么啊？”伊凌想像电视剧中那样轻拍拉克丝的后背让她冷静下来，但是却发现这貌似是一件很难的事情。
　　“你头部受伤，昏迷了42个小时了，呜……我还以为你出了什么事呢……伊凌，以后不要再吓姐姐了好吗？”拉克丝仍然抱着伊凌哭泣着，不过哭声渐小。“总是这样……总是昏迷，万一哪天……伊凌，不要总是不顾自己的安危好吗？”
　　总是昏迷？伊凌汗了一下，貌似自己开创了穿越者的先河了吧？（估计读者也不爽主角总是昏倒吧？）
　　“好啦好啦，我答应你，姐姐不要哭了啦，大家都看着呢。”伊凌安慰着拉克丝，同时发现有人向这边来了，还有十五米，一男两女。
　　拉克丝这才想起还有人看着呢，连忙红着脸抹干眼泪站了起来。
　　“基拉！还有……呃，华龙吧？你们怎么在联合军舰上？还穿着联合军装？奥布人可以加入地球联合军吗？”伊凌假装惊讶地问道，她记得基拉好像有一个穿越者弟弟的样子，《作为一个成功的穿越者》第一条：绝不能让还还在世的其他穿越者知道自己是穿越者！
　　“我是龙华啊，伊凌。”龙华无奈地说道，自己心仪的对象竟然不认识自己！杯具……
　　“我们后来搬到了海利斯波里奥，在ZAFT进攻海利斯波里奥（好长的名字）的时候我为了保护一些朋友用联合的新型MS击毁了一台吉恩，后来海利斯波里奥被毁，我们不得不留在了大天使号……”基拉的神情黯淡了下去……突然，他仿佛想起了什么一般猛地冲过去抓紧伊凌的肩膀，大声质问：“为什么？伊凌！为什么你们三个人会参加ZAFT？为什么要攻击奥布！为什么要杀人！为什么那么善良的你们会参加军队！告诉我啊！”
　　“基拉，你弄疼我了。”伊凌的脸色瞬间变得异常冷淡，龙华则粗暴地一把推开了基拉。“你不觉得这个问题很可笑吗？基拉？奥布帮联合开发新型MS，从本质上就已经与PLANT处于敌对位置，ZAFT进攻它有错吗？”
　　“这……”基拉怔了证，连忙转移话题：“那为什么阿斯兰、尼高尔还有你要参加ZAFT？为什么会不皱眉头地杀人？”
　　“哈，枉称阿斯兰的至交好友，基拉，你不觉得惭愧吗？”伊凌嘲讽地反问。
　　“什……什么意思？”基拉疑惑的问道。
　　“也对，很多平民都不知道这件事，你不知道也不为过。”伊凌慢慢的说道。“血染的情人节……按你们的说法就是圣达伦之光那天，卑鄙弱小的‘天上的怪物’秘密建造卫星炮想威胁地球，结果阴谋败露，正义的地球联合为了地球的众生，英勇地与那些可恶的怪物们决战，最终，怪物们顶不住伟大光荣的联合军的进攻，用自爆的方式带走了数万无辜的联合军人的生命……很不巧的是，ZAFT的‘匪首’帕特里克.萨拉的妻子蕾诺亚.萨拉就在那座卫星炮上面工作，自爆时候因受到辐射的影响，半身瘫痪，今生不能离开轮椅走路，所以儿子为母亲报仇，就这么简单。还有，联合的各位，进来吧。”
　　血染的情人节事件早已大白天下，如今联合那套欺骗民众的说辞被一个ZAFT士兵逐字逐句的说出，站在门外偷听的玛琉、穆、娜塔尔恨不得找个洞钻进去。
　　“兹——”
　　三人打开门走了进来，娜塔尔开口道：“ZAFT的驾驶员，你现在是本舰的俘虏，不要在这里胡言乱语！”
　　“哼，有趣。”伊凌轻哼一声。“谁规定俘虏没有言论自由了？也对，那只是对你们这些纯正、高贵的‘人’的权力，我们只是经过了基因调整的下贱的‘不明的怪物’罢了，没资格讨论什么言论自由，对吧？而且，这可是贵军的宣传语哦。”
　　伊凌故意加重了“人”、“怪物”这两个词的读音，不出所料，基拉、拉克丝、龙华的脸色都白了，而三个联合军官的脸色则是一会青一会白的，他们对这些话几乎没有反驳的可能，事实，是不可能反驳的。
　　“咔嚓”
　　“住口！”把军人荣耀视为生命的娜塔尔忍不住了，拔枪直指伊凌的头部，把众人吓了一跳。
　　“哼，终于忍不住了吗？联合对待ZAFT俘虏的方式是怎样的谁都知道，女性更甚，为什么我受到的待遇却大不相同呢？回答我，尊敬的舰长小姐。”伊凌仿佛没看到一半，目标直指玛琉舰长。“难道说害怕调整者驾驶员对你们倒戈一击吗？有趣，光荣伟大的地球联合竟然需要调整者为自己护航？”
　　“啧……我们走！”饶是老好人舰长也忍不住了，带着脸色铁青的娜塔尔与始终被晾在一边的穆走了出去。
　　“伊凌，到底怎么回事？今天的你怎么这么激动？”基拉有些恼怒地问道。
　　“出去！立刻！”伊凌冷漠地说道。
　　“回答我！伊凌……你干什么？龙华？”基拉话还没有说完，身旁的龙华一把揪住基拉的肩膀把他拉出了舱室。
　　“姐姐，我……是不是太过分了？”伊凌颤抖地问着。
　　拉克丝叹了口气，伸手把伊凌抱在了怀中：“伊凌，姐姐能理解你的悲伤，这种事情，还是发泄出来比较好……”
　　仿佛置身在母亲的怀中，伊凌终于忍不住大哭了起来，仿佛要在这一刻把所有的悲伤、忧郁、迷茫、委屈全部释放……
　　走廊中。
　　基拉一把拉开龙华的手，怒声问道：“你在做什么？！龙华！”
　　“砰！”
　　回答他的是龙华的一记重拳！
　　“我在干什么？我清楚的很！但是你知道你在做什么吗？”
　　“砰！”
　　不等基拉回答，龙华又是一记重拳！
　　“竟然对伊凌说那种话！基拉.大和！你知道什么？你TMD什么也不知道！”
　　“砰！”
　　还是一拳，基拉狠狠地撞在了墙上！
　　“龙华！别逼我动手！”
　　“你认为你有那个资格吗？伊凌说你不配当阿斯兰的至交好友，在我看来，你真的不配！”
　　“砰！”
　　一拳，重拳的却是龙华！
　　“你们究竟怎么了？为什么一个个都这个样子！”
　　“砰！”
　　还是一拳，不过被龙华格开了。
　　“这个东西，自己去看！”龙华甩手把一个储存器丢给基拉，然后头也不会的走了。
　　“这是……”基拉摇了摇头，有些不解。
　　“尤尼乌斯七事件阵亡者名单，你自己看第一个和第二个的姓氏！”龙华的声音远远的传来。
　　“难道……”
　　这是，拉克丝与伊凌的舱室中传来了悠扬的音乐。
　　……
　　“夜色在水波中摇动”
　　伴着哈罗的音乐，抱着哭泣的伊凌的拉克丝缓缓地唱起了《水之证》。
　　“悲伤的静静伫立在”
　　“绿树成荫的岸边。”
　　“只要用纯洁的心灵”
　　“耐心等待”
　　“就可以见到……”
　　“美丽的黎明”
　　拉克丝带着鼓励的目光看着跟着唱的伊凌，停止了歌唱。
　　“灰暗的大海和天空的彼方”
　　“有片没有争斗的乐土”
　　“有人告诉我”
　　“谁也无法抵达那里”
　　“也不存在于谁的心中”
　　拉克丝扶了扶伊凌的头发，与她齐声唱道
　　“为了平息流水”
　　“滋润辽阔的大地”
　　“即使现在已经消逝”
　　“也一定在可以回到自己手中”
　　“无论何时，总有一天，一定……”
　　拉克丝略停了一下，在伊凌的眼中看到了思念的神色。
　　“握着水之证”
　　“将所有的愤怒埋藏在心中”
　　“抵达那寂静的终点”
　　“无论何时，总有一天、一定”
　　“牵着你的手……”
　　（昨天老爸在用电脑看小说，看了一天，我连电脑也没碰到，可惜……）
　　（试了试第三人称写法，感觉好别扭，不过貌似第三人称写法更适合写双方啊，多写几章试一试啦）
　　（问两个问题：1、PS装甲能防能量武器吗？如果不能，为啥创世纪就能抵挡阳电子炮的攻击？
　　2、炮弹被发射出去后：1、速度持续增加至无限，威力不变。2、速度将会恒定，威力不变。3、速度将会减低，威力不变。4、速度不变，威力降低？
　　懂得人回答一下啊）
　　（还有，高达00第二季里面的MS大部分都是用的粒子光束武器吧？为啥打在高达上面却没有相应的穿透力？而高达们的武器却能一击穿透那些量产MS？还有，能量剑可以跟实体剑那样对抗吗？那种场面见了不止一次啊！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

028章 向同伴举枪？
更新时间2010-2-19 18:53:30  字数：3021

　2月7日。
　　“伊凌，拉克丝，第八舰队的先遣队要和大天使号合流了，你们要不要想办法逃跑？”基拉一脸焦急地对着拉克丝和伊凌说道。
　　“我想……应该不用吧？”伊凌缓缓的回答。“因为走不了，周围又没有ZAFT的人。”
　　“呃？这……”基拉这才发现了问题。
　　“或许可以，第八舰队先遣队的目标太大了，那些追了我们很久的家伙们会赶来的。”龙华打开门走了进来。“我可以在那时用MS把她们送走。但是基拉不可以去。”
　　“为什么？”基拉不解。
　　“那代表你背叛了大天使号，你就不能回来保护你的朋友们了。”伊凌叹了口气，接着说道。
　　“这……”基拉有些伪男，两面放不下的感觉估计只有他知道。
　　“啊啦……基拉君，你就放心吧，不能为了几个少数的朋友牺牲多数朋友吧？你不忍心让其他朋友伤心吧？基拉君是个很善良的人呢。”坐在一旁的拉克丝很大度地说道。
　　不是吧？女神属性爆发了？
　　伊凌看着一脸柔和的拉克丝，心里不禁打了个寒颤。
　　“……”龙华没有发话，只是皱了皱眉头，这个公主大人，看来真的不简单。
　　“发布红色警戒等级！发现ZAFT纳斯卡级战舰两艘，各MS驾驶员立刻登上MS准备出击，所有人员回归岗位，准备对MS、对舰作战！”
　　基拉与龙华互相看了一眼，立刻冲出了舱室，但是一句话也没有说，不过，貌似什么也不该说，他们的敌人，是伊凌与拉克丝的同胞……
　　“……”伊凌与拉克丝相对而笑，拉克丝是奸计得逞的诡笑，而伊凌却是哀怨的苦笑。
　　“姐姐，红色的骑士来救你了哦！”伊凌勉强调笑着拉克丝，希望能扯开话题。
　　“哼，说不定你的那位‘蓝色暴风’也来了呢。”拉克丝的脸红了，然后狡黠地反击，但是伊凌却没反应，伊扎克他们在多少里之外呢，暂时来不了的！
　　不过，克鲁泽队长这次是不是太冒险了？四台吉恩与一台高达根本不可能打败三台高达啊。队长决不会做这种无谋之举的！
　　“伊凌，继续发声练习吧？”拉克丝异常兴奋地对伊凌说道。
　　“今天可以不练吗？”伊凌的脸色立刻就垮了下去，早知道就不陪拉克丝唱歌了，结果被定义为：天生的好嗓子，再结果就成了拉克丝的特招生、未来的艺人，哭……
　　“那怎么可以？来，跟我唱……”
　　……………………………………………………
　　不知过了多久，舱门突然打开，一脸狰狞的芙蕾举着手枪走了进来，大声吼道：“你们两个出来！”
　　伊凌不屑的瞥了一眼她拿枪的双手，抖成那样，她随时都能干点这个疯女人，但是……伊凌不禁瞥了一眼拉克丝，叹了口气，累赘的力量太伟大了……
　　……………………………………………………
　　“你到底是什么意思？来这里做什么？”伊凌本以为芙蕾会把她们带到舰桥去威胁ZAFT，但是芙蕾竟然把她们待到了更衣室，还把一件女式联合驾驶员的驾驶服丢给了伊凌，这是哪一出啊？
　　“穿上这个，然后去开你的MS与ZAFT的人战斗！别想耍花样！否则我就杀死这个女人！”芙蕾扬了扬手中的枪，直指拉克丝的头部。“你们ZAFT不是号称个个都是以一顶十的精英吗？我倒要看看什么是精英！”
　　伊凌顿时感到仿佛有股怒火在燃烧她的身体，她抬起手，直指芙蕾，沉声说道：“你狠，芙蕾.阿尔斯塔！日后我一定要让你生不如死！”
　　“哈哈哈哈……”芙蕾大笑了起来。“哼，我等着，我父亲是事务次官，你能把我怎样？现在，立刻玩我说的去做！”说完，她示威似的紧了紧持枪的手。
　　“等等，伊凌的手铐……”拉克丝担心的说道。
　　“不用！”伊凌轻蔑的看了一眼芙蕾，双手猛地一分，坚固的手铐立刻化为了废铁。“芙蕾.阿尔斯塔，我们走着瞧！”
　　……………………………………………………
　　“APU分离，系统全绿，线路清理，GAT－X102S，准备出击。”米莉略显迟疑的声音响起，大天使号的弹射通道立刻亮了起来。
　　“出击！”推下操纵杆，粉色决斗被大天使号弹了出去，直冲第八舰队先遣队的战场。
　　“ZAFT的同僚们……对不起了！”伊凌在心里默念着，操纵着裸装的粉色决斗直冲不断冒着火光的战场。
　　……
　　“可恶！这种MS到底是怎么回事啊！”龙华狼狈的躲过几道光束，正想射击，两个火箭光束锚又刺了过来，他连忙用盾砸开。‘SEED完结时才出现的MS怎么会在这里出现！’
　　“龙华！后面！”基拉的提醒传来，龙华连忙回身，再次用盾把锚砸开。
　　“给我死！”龙华大喝，白银圣盾立刻变形，580MM的炮口直指闪避中的MS！
　　“轰！”
　　粗大的能量立刻泯灭了那架嚣张的MS。
　　“滴滴！”
　　雷达警报响起，引起了龙华的注意，他连忙扫了一眼雷达，一个友军的信号正在快速接近，光学影响……“粉色决斗？谁在驾驶？”龙华大惊……
　　……
　　“滴滴！”
　　阿斯兰操纵着圣盾一枪点爆了一架MA，正想扑向了一艘护卫舰，警报声让他不由得看了一眼雷达，雷达的讯息让他几乎呆住了。“敌方识别信号？粉色决斗？可恶！地球联合！我要你们偿命！”
　　“轰！”
　　圣盾推进全开，几道光束逼开强袭后直冲粉色决斗。“竟敢伤害伊凌！绝不饶恕！”
　　……
　　接近战场后，伊凌先看了一下战场形势，皱了皱眉头：联合还有一艘驱逐舰、三艘护卫舰与十数架MA在苟延残喘（莫比乌斯好像只是重战机算不上MA吧？），MS方面强袭、紫色暴风、银色圣盾都完好无恙，三架短剑中两架成了废铁，奇怪，阿斯兰他们无论再怎么厉害也不可能把联合打得这么惨吧？就算这么惨也用不到自己出击吧？
　　她疑惑的看了一眼ZAFT的现况，结果令她更吃惊了！纳斯卡；两艘艘不算奇怪，但是MS配置就不对劲了，一台圣盾，七台未知型号，传来的光学影响……比吉恩略纤细一些的灰色身躯，背部有别于吉恩、希古的四组推进器，右手一把较长的光束步枪，左臂一面菱形盾牌……ZGMF－600盖茨？大战后期才少量配备的ZAFT量产MS怎么现在就出现了？还一次十台或者十一台？大天使号碰上硬钉子了！
　　“滴滴”锁定？
　　伊凌连忙操纵这粉色决斗闪向一旁，一道粗大的紫红光柱从粉色决斗刚才的位置扫过，海魔兽？圣盾？
　　“滴滴！”警报再响，雷达上的那个标着圣盾的红点直冲了过来，光学探测器也已将发现了圣盾，红色的，是阿斯兰吧？该怎么办啊？向他开枪？怎可能……
　　“联合的驾驶员，我要杀了你！”随着通信频道的一声大吼，圣盾已经开始举枪射击了。
　　不行！下不了手！
　　粉色决斗大幅度规避躲开了攻击，然后全速越过圣盾直冲主战场，手中的光束步枪连续几枪废掉了一架盖茨的双臂，然后抽剑冲向了另一架对着战舰肆虐的盖茨，仅一个闪身就卸掉了对方的头部与双手，随后再次拔枪……
　　“可恶！凶手！我决不放过你！”
　　这次的射击没有成功，一道光束擦着光束步枪掠过，伊凌连忙操控着决斗逃开这里。
　　阿斯兰这家伙怎么老是碍事，难道一定要我和你战斗吗？伊凌狠狠的想到。
　　“伊凌，怎么是你？”几道光束逼开了圣盾，又一架圣盾飞了过来，吓得伊凌差点攻击。
　　“怎么了？龙华？”伊凌没有攻击圣盾，只是不断的躲避攻击。
　　“可是……”
　　“你帮忙拖住圣盾，我把所有量产机打回去再帮你！”没时间跟他唠叨，粉色决斗回身一把抓住一架盖茨射过来的光束锚的锚索，强行把其拉过来削去了对方的双臂。“我不想杀自己人，把步枪也给我！”
　　“哦……”龙华闻言点了点头，把枪扔出后展开四肢的光束剑迎上了阿斯兰。
　　看着抽剑战在一起的两部圣盾，伊凌低下头闭上了眼睛，当她再度抬头的时候，双眼可爱的粉瞳竟然变成了妖异的血瞳！
　　她操纵着粉色决斗接过步枪，然后交叉换在胸口。
　　“要试一试这个能力了啊！”
　　（哈哈，我就是要吊你的胃口！）
　　（杀人疯子大人，我去看看别人的书互相学习一下都不行么……呜）
　　（我自己设定的舰队编制：阿伽门农级战舰一艘，纳尔逊级八艘，德雷克级二十艘，MA搭载为20－15－10，MS为10－6－6，如果哪位读者大大有相关资料的话请告诉我）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

029章 回归
更新时间2010-2-22 12:16:59  字数：3687

　“乱射开始！”
　　粉色决斗的双眼顿时一亮，两把枪突然分别指向两个方向，同时开火，两架盖茨躲闪不及被击毁了一条手臂！粉色决斗略略顿了一下，然后似乎不需要瞄准般胡乱射击起来，甚至不回头，直接抬枪朝着后面射击，看起来似乎在表演一场炫目的杂技一般……
　　但是，这个动作在别人的眼里却不是那么炫目了，粉色决斗刚才竟然如同全身都拥有探测器一般准确的预料到了每一个敌人的准确位置、移动方向，每次射击都能轻松带走敌人的两个个零件，甚至对连回头都不用就直接攻击打掉了背后的敌人，四台盖茨连连躲避的机会都没有，直接被精准的攻击打成了“人棍”！
　　“呼……”直到最后一部盖茨成功脱离战场，伊凌才松了一口气，重新闭紧了双眼，再度睁开，双瞳重新变回了可爱的粉色。“好有趣的能力呢，这就是空间辨识能力吧？周围的一切全部都映在了脑海中！太厉害了！”
　　不过，总算打完了，从介入战场到现在，除去仍然与强袭、白银圣盾、炫紫暴风战斗的圣盾外，所有盖茨都成功的退出了战场，联合倒是只剩下一艘快要爆炸的纳尔逊级战舰了，连最后的那架短剑都因不自量力被圣盾打成了碎片。估计传出去要笑死人吧？联合以少胜多，但是却只剩下两艘船、四台高达，ZAFT战败，却仅仅损失三台MS，和无损失差不多！
　　突然，一种极其危险的感觉从后面传来，伊凌连忙操纵粉色决斗向上避开。
　　“轰！”“轰！”
　　一红一黄两道攻击同时到达，被粉色决斗避开后直直贯穿了粉色决斗后方的纳尔逊级战舰……
　　“轰！”
　　一阵剧烈的爆炸在身后产生，无数的残骸从爆炸总抛出，飞向四方……
　　伊凌连忙回头，不出所料，这艘纳尔逊的运气太差了，竟然被其中一道攻击贯穿了动力炉，动力炉的爆炸给了这艘战舰沉重的致命一击，整艘战舰北被完全摧毁，无一人生还……
　　不对！这次的攻击是有意的！
　　“滴滴”
　　雷达报警，一艘劳拉西亚级与两部MS出现在伊凌正对的方向。
　　“加莫夫……暴风……决斗？”一个个地念出三个敌方新号的名字，伊凌的眼睛开始充满泪水，大家……大家终于来营救自己了！真的好像立刻冲过去与他们聚在一起痛快的聊天打闹啊……
　　“滴滴！”被锁定的警报响起，决斗一定到了一公里外的位置停下，而暴风则在极远的位置举着狙击炮直指向伊凌的位置，伊凌觉得她甚至能看到它黑漆漆的炮口！而迅雷虽然不在，但是她却能感到一个不舒服的感觉在她的左侧500M的距离徘徊……
　　大家都到场了，自己却……
　　“粉色决斗的驾驶员听到了吗？立刻告诉我伊凌.艾尔斯曼的下落！否则我们击坠你再去击毁大天使号！”伊扎克的声音响起，令伊凌的心情低落急了，分别多日，再见却以互相为敌，这种事情……
　　“你算什么东西！给我死来！”一个白影从旁边掠过，展开四肢的光束刃直扑决斗。
　　是龙华？这家伙怎么这么鲁莽？对方三个人哪个不能轻易的解决他？他找死啊？……他死关自己什么事？伊凌突然为自己的想法感到好笑。
　　打定主意，伊凌依然保持姿势与同样立直姿势的决斗对视，就连暴风的枪口也仍然对着炫紫暴风，仿佛扑向他们的白银圣盾不存在一般。
　　“穆先生，你去支援龙华，这里交给我！”强袭突然强攻，逼退了圣盾，基拉急忙说道。
　　“知道了。”炫紫暴风停止攻击，向着新战场飞去。
　　……
　　“可恶！你在小看我吗！去死！”看到决斗对自己视而不见的态度，龙华更是恼怒，举起了光束刃，本机离决斗也只有百米的距离！
　　“嚓！”
　　凭空出现的爪状锚从后面抓住了白银圣盾的头部，随即现身的迅雷立刻收回锚索，白银圣盾犹如被掷出的流星锤般被迅速拉了回去，在及身的一瞬间，迅雷光剑一斩，白银圣盾的头和右手就从身躯上剥离了出去，但是似乎迅雷没有要停手的意思，再次射出爪状锚钳住已经飘开的白银圣盾的右腿，狠狠一甩，白银圣盾这次真的成了流星锤，直直地飞了出去，龙华也因此进入了半眩晕状态……
　　迅雷背包左侧的长条状物体翻转到了腋下，然后打开变成了长达10M左右的物体，握柄被握在迅雷手，右侧也弹出了一个瞄准镜，在迅雷的控制下，条状物体的“头”部与瞄准镜均对准了远处的白银圣盾……
　　100MM高能量长程狙击炮？决斗直击装甲的主要武器？晕，哪个家伙这么强悍，硬是把手持使用的N长的狙击炮改成了固定可折叠武器，正好弥补了迅雷远战能力缺乏的特点！但是，迅雷的能量够吗？等等！迅雷背包右侧多出来的块状不明物体……外置能量包？伊凌突然发现加莫夫的整备班有个天才级人物了……
　　在伊凌发呆的瞬间，迅雷开火了，血红的能量束直冲白银圣盾，白银圣盾立刻用盾牌抵挡了攻击并且躲向一旁，利用盾牌阻隔攻击的一瞬间逃避了被灰飞烟灭的命运……
　　“嗖！”
　　一道绿光擦着迅雷的头部飞过，迅雷立刻首期狙击炮闪到了一边，转头看向单手持枪瞄准它的粉色决斗，冰蓝的双眼似乎透露着它的主人——尼高尔的疑惑。（似乎就强袭的眼睛和迅雷的眼睛的颜色不是绿的……）
　　“尼高尔，帮助阿斯兰解决强袭，迪亚哥，解决紫色暴风，粉色决斗由我来对付！”伊扎克命令道。
　　“知道了。”迪亚哥回答，暴风立刻一炮击向了想靠近的紫色暴风。
　　“明白！”迅雷立刻隐去了身形，只留下静静的对峙的两台决斗，而在一旁努力逃跑的大天使号与正在会合中的三艘ZAFT舰，则很无奈的被无视了……
　　……
　　看到暴风与迅雷做出动作，伊凌刚想去阻止，但是锁定警报却让她不得不转头面向了抽出刀并且准备好机枪瞄准这边的决斗。
　　“伊凌，为什么要这样做？”刚刚双手举起枪准备战斗的伊凌被这个秘密通讯吓了一大跳，伊扎克的？他怎么知道是自己？一定是猜的！所以，伊凌决定保持沉默。
　　“别装傻，我知道是你，除了你，谁会保证放弃击杀强敌的好机会？”
　　继续沉默。
　　“继续沉默吗？呵~伊凌，你真的很傻！为了保护拉克丝可以放弃自己的尊严、生命，这真的很伟大。”伊扎克用完全不同于常时的语气说道。“可是，你想过被你保护的人的想法吗？”
　　这……这又和我何关？
　　“伊凌，除去ZAFT士兵这个称呼之外，你仍然只是个较弱的15岁女孩啊！虽然你不愿意承认，真正应该受保护的人，是你自己才对啊！”
　　眼睛已经湿润了，视线也有些模糊了……可恶，不是决定好不再哭了吗？怎么会……活了32年的自己怎么会被这种话感动？可恶……
　　“我说过我会保护你的，或许仅仅这么一句话的分量不够重，那么，我就拿出实力来让你认可我的保护！”伊扎克最后一句话是喊出来的，决斗也把手中的斩舰刀缓缓地举了起来，扛在肩上（目前只拔出一把）。
　　“可恶！小看我吗？我就不信你能打得过我！”
　　粉色决斗手中的光束步枪立刻开始的攻击，两道光束直扑决斗而去，但是被决斗的盾牌挡下。
　　“那就来吧！”
　　决斗在挡下攻击后直直地扑向了粉色决斗，肩部的机炮不断地开火，密集的火力使得粉色决斗在闪避之于完全没有攻击的机会，只得不断的想办法和决斗拉开距离！伊凌第一次发现盾牌的用处这么大，可是现在这种情况……早知道就不卸掉盾牌了……
　　“轰！”
　　没有PS装甲保护的步枪终于在闪避中被击中，炸成了一团火花，粉色决斗也因此平衡受到了影响，急速赶来的决斗一刀劈下，躲闪不及的粉色决斗的左臂立刻被剥离了本体，在两机间爆炸。
　　“去死！”
　　粉色决斗立刻舍弃了右手的光束步枪，拔出光束剑斩向了决斗的头部，决斗连忙闪开，肩上的机炮却没有躲过，被这一剑连带半块肩甲斩下，又是一团火花在两机间炸开。
　　“碰！”
　　不等决斗的刀回斩过来，粉色决斗一脚狠狠地踹在决斗的胸口，将其踢开后一个后翻，反握着光剑冲向了仍在倒飞的决斗，似乎要把决斗腰斩！可决斗突然推进器大开一个前翻闪过攻击，粉色决斗的右臂也在及身的瞬间被决斗斩落！
　　“你输了。”伊扎克调侃道。
　　“才怪呢！”伊凌略一思索，操纵着粉色决斗继续前冲，将两侧的匕首弹出机体，然后猛地回身一踢，两把匕首直直飞向了决斗。“我看你怎么闪！”
　　“咔”“咔”
　　决斗同样的抬腿一踢，两把匕首插进了决斗的腿部，决斗的腿随后爆炸，但是决斗的本机却仍然完好，毕竟不是地球，腿的作用可有可无，决斗就是失去双腿也没问题！“伊凌，还不认输？”
　　“才怪！”伊凌大声反驳，粉色决斗全速冲向决斗，头部的75MM机炮不断的开火，尽管明知没什么用处，但自己不能输啊！输了的话……
　　“真倔强啊，别告诉我你还想玩自爆啊。”伊扎克无奈的说道，决斗立刻抛弃斩舰刀，抽出匕首插在粉色决斗的两个位置上，粉色决斗立刻停止了所有运作——决斗切断了它所有的控制回路！
　　漆黑的驾驶舱里，伊凌无力的瘫在座椅上，轻轻的把自爆启动装置推了回去，深深的叹了口气，输了，输的彻底，当然自己也可以用自己机体装备不行、自己不善近战的借口否认这个结果，但是……真的好累啊……假装自己很坚强，自己什么都能承受，认为自己有拯救所有人的能力，可是，自己办得到吗？就像伊扎克说的那样，自己到底只是一个需要人关怀的15岁少女啊……
　　再度深吸了口气，伊凌打开舱门，对着决斗的驾驶舱的位置，竖起了大拇指……
　　（呜呼……板砖尽量拍来吧……我不怕，我做好盖坟墓的准备了……）
　　（还是准备用第一人称写了，第三人称实在是太难了……）
　　（这是这个假期最后一次更新，以后在放假前我始终都会是周更了，抱歉。）
　　（感谢银色的古夫为我做的封面，我放在空间里了，大家想看的话去看看，还没有正式决定，大家发表一下看法。）
　　（呃……我的QQ是846606735，忘记说了……呃……这是中文的……八四六六零六七三五……空间都明白吧？……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

030章 这次真的回归了
更新时间2010-2-22 22:36:20  字数：4881

　大天使号舰桥。
　　“白银圣盾大破，返航中，粉色决斗大破，被敌方捕获，强袭能量降至25%，炫紫暴风与敌方暴风交战中。”MA、MS管制员米丽紧急地向玛琉报告着。
　　“舰长！地方纳斯卡级、劳拉西亚级三艘战舰在前方对我舰进行包围中！”雷达监测员也开始向玛琉报警。
　　“啧。”玛琉无奈地甩了甩有些发胀的头，心里郁闷极了，一直被敌人追着打谁也不爽，更何况身旁还有两个千金大小姐一个哭一个看热闹，该死的舰长位置，她一个技术员怎么应付得来？“召回强袭、炫紫暴风，本舰最大速度冲破敌舰阻击！”
　　……
　　“可恶！”基拉再次控制着强袭冲刺攻向圣盾，意图与圣盾硬拼，但不忍心对朋友出手的阿斯兰却再次闪开攻击，假惺惺的对着强袭射几枪拉回强袭的注意力。“阿斯兰，你到底要干什么？！”
　　“基拉！投降吧，这样下去我会真的攻击的！”阿斯兰在得知粉色决斗的驾驶员是伊凌且被伊扎克成功“救”走后反而不着急了，支开迅雷铁了心要拖住基拉，只要等尼高尔与迪亚哥解决了对房的暴风后过来帮忙，三机合力一定能擒下基拉，利用基拉在大天使号的重要位置换回拉克丝，一切就能迎刃而解了！
　　“怎么可能投降？舰上还有我的朋友们啊！”基拉快爆发了，龙华的白银圣盾被重创，伊凌被“捕”，大天使号一条接一条的召回命令深深的刺激着他的神经，再这样下去……
　　“哇啊……”
　　穆的惨叫随着一阵爆炸传来，全神贯注与暴风战斗的他被隐匿在一旁的迅雷逮了个正着，背包被迅雷一炮轰爆，整个机体陷入了半瘫痪状态，仅仅能做出一些轻微的闪避动作，再作战是不可能的了，而迅雷与暴风的狙击炮管正对着他的驾驶舱！
　　“敬告ZAFT军，这里是地球联所属舰‘大天使号’！‘PLANT’最高评议会议长氏格尔．克莱因的千金拉克丝．克莱因，目前正受本舰保护！我军在偶然间发现她的逃生艇，基于人道立场加以保护，但若本舰继续遭受攻击，我军将视同其为贵舰放弃对拉克丝．克莱因小姐所负之责任则我方将凭自由意志处理此案！”
　　“巴基露露少尉！”
　　娜塔尔的全频通讯令所有人都不由得愣了一下，联合怎么会这么卑鄙？这不就是说如果不停火，拉克丝就没命吗？
　　“可恶！基拉！拿落难平民做人质，这就是你所谓的正义吗？我一定会救回拉克丝的！”阿斯兰愤怒了，尽管他已经做好了最坏的打算，但是这样的情况还是令他难以忍受，塔德好朋友，竟然为这样的人作战，他不甘心啊！
　　“阿斯兰！听我解释！”基拉也楞了一下，他想不到大天使号会用这种要求以达到活命的目的，他想辩解，奈何阿斯兰明显没有听他解释的念头，圣盾轻松的躲开强袭的攻击后狠狠地一脚将强袭踹飞，然后汇合暴风、迅雷飞向了正在后撤的ZAFT舰，留下依然凭借惯性倒飞的强袭与残破的炫紫暴风……
　　伽莫夫号格纳库。
　　我在确定机体被固定好后就立刻跳出了驾驶舱，大声打招呼：“大家好……”久不见……
　　“咔！”十几把枪同时举起的声音……
　　“举起手来！不许动！”十几个同时何止我的动作的声音……
　　“呃？”难道有人叛变了？虽然不解，但是情势迫人，我还是不得不举起手。
　　“摘下头盔，报出自己的身份！”桑德亚大叔？到底在搞什么啊？
　　“好好好……这就摘，这就摘……”我无奈的摘下了头盔。“克鲁泽队所属，伊凌.艾尔斯曼，编号XXXXXXXXX，粉色决斗机师。行了吧？”
　　“什么？竟然是伊凌？你怎么穿着联合的衣服？不怕被误会吗？”众人一惊，这才发现自己搞错了，连忙把枪收了起来，桑德亚大叔更是惊讶的出声提问。
　　“拜托……大天使号是联合的军舰吧……”这才发现对方误会了，我无奈的把头盔抛开，转身去看自己的座机……
　　“伊扎克你给我死来！”
　　刚刚跳下机体的伊扎克看到我向他冲来，正要打招呼，一个拳头带着呼啸的风声直扑了过来……
　　“砰！”
　　“怎么了？”伊扎克不解的捂着左脸颊，虽然一点也不痛。
　　“去死去死拳！”不等他说完，我舞着拳头再次扑上。“可恶的伊扎克！竟然对小粉下那么重的手？绝不饶恕！”
　　真的没错，粉色决斗现在的样子真的很凄惨，左臂剩下一半，四肢全无，头部飞了，机体左侧乌黑一片，主控系统一片瘫痪，武器也一把不剩……总是如果换了桑德亚大叔的话，他一定会说：干脆用送来的部件重新组装一台再把粉色决斗的硬件换上去制造一台三号机都比修好粉色决斗方便、节省的多！郁闷，我的第一台高达竟然是被自己人打残的！传出去还不笑死人？不过，为了赶上五天以后的低轨道会战，也只能这样了……反正队长从PLANT运会那么多决斗部件，重装一台也用不了多少？只是粉色决斗……
　　“怎么有发呆了？伊凌？”伊扎克的声音在耳边响起，把我从“冥想”中“惊醒”。
　　“诶？”伊扎克怎么会在我耳边说话？
　　“诶？”怎么身子动不了了？
　　“诶？”怎么感觉这么暖？
　　“诶？！”没有怎么了……
　　“伊扎克你给我去死！禁千百二十八式.八稚女！哭吧，叫吧，然后就死吧！”拳皇系列最快的破招必杀——八稚女真人版上演……
　　……
　　“ZAFT－599X，盖茨先行量产试验型。是我军第一款使用纯光束武器的MS，同样也是我军未来的宇宙战主力MS！性能你们也看到了吧？同级的机师用起来，就是高达系列也没有多大的优势！它唯一的缺点就是没有打到泛用效果，很难适应地面作战……”喋喋不休……喋喋不休……
　　“阿斯兰，这个人是谁啊？”我捅了捅坐在一旁想着心事的阿斯兰。
　　“啊？！”阿斯兰一声怪叫从座位上弹了起来，在场的六个人的目光立刻聚集在了他的身上。“……没事，大家继续。”
　　阿斯兰赶紧擦了把汗，坐了下来，看起来他在想的东西很重要的。
　　“安啦，拉克丝姐姐没有事情的，你放心好了。”我安慰着他，身后传来一声轻哼，我则看似随意的抬起右脚，移了个位置，放了下去，鞋跟上的触感与身边倒抽冷气的声音让我很满足。
　　“不是的，我在担心基拉与龙华，被联合那帮卑鄙的混蛋利用，与身为同胞的我们作战，万一……”阿斯兰有些无奈的揉着头发。
　　“他们暂时不会有事的，大天使号的目的的阿拉斯加，这一路上需要他们的力量，而且基拉太善良了，大天使号利用他的善心强行把他留在了舰上，那帮自然人朋友与他的交情不错，还有一位甚至是他暗恋的对象。”我耐心的分析着。“至于龙华，我无法看透，似乎他对这些不甚看重，仅仅是想跟着基拉而已。更重要的一点，他很憎恨奥布这个国家，原因我也不清楚。”
　　“憎恨？”阿斯兰不大理解？但是我却清楚的很，华夏与扶桑的关系……难啊……
　　“尼高尔知道这件事情吗？”我转移话题。
　　“不知道。怎么了？”阿斯兰的注意力被成功转移。
　　“那就好，基拉与龙华的成长速度你是知道的，你因基拉的原因不出全力，至少还有我们四个人顶着，但如果尼高尔也不行的话……我们的誓言……不能实现了。”我略有些沉重的说道，原著中就是阿斯兰的天真害死了尼高尔，现在，我绝不允许！
　　“这……”阿斯兰突然变得无比颓废，两面都是自己的至交，他真的下不了狠心啊。
　　“那个不知道名字的大叔，你把我们叫来做什么啊？听你演讲？”不再理会阿斯兰，我大刺刺的向那个一身邋遢的金色鸡窝头、胡渣脸、大眼镜的大叔。
　　可能是我的话太过突兀，那个大叔竟然差点跌倒，要知道，无重力状态下跌倒有多悲剧。不过他很快就稳住了身形，扶了扶眼镜，很大声的说道：“记住，我不是什么大叔，我的名字是夏洛.斯皮尔伯格！凡尔纳设计局顶梁柱之一！ZGMF－599X的总设计师，同时……ZGMF－X的总设计师之一也是我！”
　　这又什么关系嘛……等等？！ZGMF－X！？天啊！他还是总设计师？！核能机……难道要早产了？
　　“那与我们有什么关系啊？你随军来到这里不就是为了测试盖茨吗？现在资料有了，你可以走了，干嘛烦我们？”迪亚哥更不客气。
　　“不！”夏洛竖起了一根手指，镜片闪闪发光。“我还担负着萨拉先生与克莱茵先生的密令！要我取得你们的战斗资料与GAT－X的机体资料，用于开发ZGMF－X！”
　　（本周六之前最后的一章了……真的，没有骗人……这是我开学前最后一次碰电脑了。OK，睡了！杀人疯子、强袭奏章、杨骇技术中校三个家伙能快点与我联系吗？我有些机设准备和你们聊聊啊！尤其是杀人疯子！不许拒绝！）
　　（补发的后半章）
　　“不！”夏洛竖起了一根手指，镜片闪闪发光。“我还担负着萨拉先生与克莱茵先生的密令！要我取得你们的战斗资料与GAT－X的机体资料，用于开发ZGMF－X！”
　　“也就是说……要给我们开发新锐MS？为什么？我们现在用的高达已经属于领先地位了啊。”阿斯兰仍然不解。（放心，8台高达一部也不会活下去地……作者语）
　　“仅仅是领先而已。”夏洛不屑地说道。“两位大人的要求是以一挡白甚至挡千的超强MS！对上任何目前MS都能完全压制的MS！这几部‘原始’MS能胜任吗？”
　　“这样啊。”迪亚哥双臂枕在头下，很不雅的靠在了沙发上。“ZAFT目前最强的机师月ZAFT最精锐的小队如果能配上最新锐的MS，ZAFT的英雄部队就出现了，在任何位置都可以以一挡百的将领，对ZAFT来说能提高不少士气呢，叔叔们就是这个意思吧？”
　　“果然聪明，不愧是艾尔斯曼。”夏洛拍拍手，然后从身后的包里面掏出几份文件递给我们五人。“这是五台为你们设计的ZGMF－X，不过，还是高达这个词方便……各项参数这里面都有写明，你们互相参考一下，把修改意见给我。”
　　半晌。
　　“动力问题怎么解决？就是现在的高达、盖茨的动力都不能提供这么大的能量消耗啊。”尼高尔皱着眉头。
　　“阿玛菲家的消息，NJC还有三个月左右就能出厂了，而我们的新型机最快的两台还有二个月半左右才能出厂，时间还是足够的。”夏洛旁若无人的说道。“MS可以搭载的超小型核分裂反应炉也是差不多是那个时间。”
　　“NJC？”尼高尔有些迷惑，他的父亲并没有告诉过他这方面的消息啊。
　　“NeutronJammerCancler，中子干扰消除器。”夏洛答道。
　　“什么！？”伊扎克、阿斯兰与尼高尔惊讶的跳了起来，中子干扰消除器，这是什么概念？ZAFT重新掌握了核能！如果用它制造战略武器的话……
　　“呵～你们慢慢看吧，我先出去一下。”夏洛似乎很满意现在的效果，打了个招呼走了出去。
　　看到迪亚哥起身走出了休息室，我也跟上走出了这里，留下三个人在那里发呆……
　　“夏洛大叔，究竟设计了几台高达啊？在萨拉派。”迪亚哥追上慢慢前行的夏洛，特意加重了萨拉派三个字。
　　“五台啊，怎么这么说？”夏洛流下了一滴冷汗。
　　“编号呢？”我接着问道。
　　“这……”夏洛开始紧张了。
　　“大叔，别装傻了，你应该是杰塞克大叔那边派来的吧？而且ZAFT明面上只设计了五台高达，实际上设计了十一台，09A，11A，13A三台高达由萨拉派建造，10A，12A两台由克莱茵派建造，除了这五台，06A两台、07A，08A公四台由中立派秘密建造，19A、20A两台由克莱茵派秘密建造，对吧？”我慢慢的说道。
　　“而且原计划真使用NJC的也就是06A、07A和08A吧？但是情报泄露，萨拉派与克莱茵派共同向中立派施压，将NJC共享，另外7台才拥有了NJC，对吗？”迪亚哥接手。
　　“哼哼，不愧是塔德大哥的儿女啊，如果不是中立派的要求，尤利那个家伙根本不会把NJC拿出来啊，七台X也不会成为A机了。”夏洛丝毫没有被揭老底的尴尬。
　　“但是，为什么中立派要建造高达呢？”我疑惑的问道，原剧中，中立派做事低调，压根没有进行高达的设计，NJC也是因为尼高尔的死才被阿玛菲叔叔公布，现在竟然一口气设计了四台，太夸张了吧？
　　“力量，我们需要力量。”夏洛握紧了双手。“阿朗佐走了，塔德走了，中立派衰弱，克莱茵派和萨拉派如日中天，中立派迟早会被驱除，所以，我们需要力量。”
　　“这么说，06A给我，07A给尼高尔，08A给迪亚哥，那么另外一台06A呢？”我不解的问道，06A、07A、08A完全可以看作决斗、迅雷、暴风的扩展机，但是另一台是给谁的呢？伊扎克？中立派的会给他设计吗？
　　“给伊扎克。毕竟伊萨莉亚也是我们的成员。”夏洛点了点头。
　　天！现在克莱茵派不得势，迟早会被萨拉派驱除PLANT高层，如果再经历一场大战，让萨拉派失去民众的支持，暗中发展势力、民望、军信的中立派突然崛起……PLANT要变天了啊……
　　而这些高达，大概也是中立派的终极武器吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

031章 准备向第八舰队攻击
更新时间2010-2-27 23:11:55  字数：3303

　2月13日。
　　“洛蒙队，奉命前来支援。”
　　“赵队，奉命前来支援。”
　　威萨留斯号的舰桥上，屏幕上的两个白衣队长举手敬礼道。克鲁泽也举手还礼。
　　“感谢两位队长的支援，相信我们一定能将万恶的原始猩猩的舰队彻底毁灭！”
　　“不敢当，委员长要求我们全权听从您的指挥，请下令吧，克鲁泽队长。”赵队长回道。
　　“知道了，那么就请两位队长做好战斗准备，一个小时后将发动攻击。”克鲁泽队长微笑道。
　　“是！”
　　“明白！”
　　通讯屏幕关闭，克鲁泽队长露出了阴险的笑容。
　　智将哈尔巴顿吗？你可是必须要毁灭的棋子啊……
　　（我突然发现目前的第八舰队的实力和ZAFT的实力相比差太多了……原剧中四台高达十八台（是这个数吧？）吉恩就全灭了第八舰队，现在是五台高达三十台盖茨……貌似需要增强第八舰队了……）
　　休息室。
　　“呐～阿斯兰，你为什么不陪着拉克丝姐姐一同回去啊？捷克号可是空船一艘啊，万一路上遇到联合军……”我笑着调戏阿斯兰。
　　阿斯兰没有说话，用“你知道的”眼神告诉我他目前的想法。
　　“切。”我不屑的哼了一声，然后头上被迪亚哥敲了一下。
　　真是的，难道对阿斯兰而言，朋友就比未婚妻还重要吗？为了朋友宁可舍弃所爱之人，这不是信义，而是懦弱啊！可恶的阿斯兰，如果你让基拉得到拉克丝的心，我一定立刻嘣了基拉！不要以为我办不到！
　　阿斯兰感受到了我愤怒的目光，无奈地摇了摇头，拿了瓶饮料走出了休息室，尼高尔连忙跟上。
　　“唉……哥哥，伊扎克，我到底该怎么办啊？阿斯兰这样软弱下去会害了所有人的啊！”我无力的坐倒在沙发上。
　　迪亚哥一脸无所谓的坐在对面的沙发上，像往常那样双手枕在头下，很不雅的翘着一双二郎腿：“阿斯兰那笨蛋是个天生的善心泛滥又软弱的家伙，我们不可能强求他在这两者之间作出不利于两者任意一方的决断，我们只能等待他自己能做出决断，在他后悔之前。”
　　“切。我直接干掉强袭和圣盾就得了，让他没得挂念！”身旁的伊扎克不屑的说道。
　　“有那艘蟑螂级战舰的小强光环笼罩，干掉他们可真不容易啊。打了四次，每次都差一点！”迪亚哥摊开双手表示无奈。
　　听了迪亚哥的话，我和伊扎克差点笑出来，小强级战舰……真的很合衬呢。
　　不过，大天使号真的是地球联合的“祥瑞”呢，走到哪儿灭到哪，有时候甚至两边一起灭，真是伟大啊。（海利斯波里奥——阿尔泰密斯——第八舰队——ZAFT北非军团、黎明沙漠——阿拉斯加——奥布——L4——雅金.杜……）
　　“伊凌，阿斯兰下不了手，但是你能吗？你与他们在一起想出了3年啊，难道就没有一丝不忍吗？”伊扎克问道，阿斯兰与基拉的秘密对他们而言已经不是秘密了。
　　“切，你看我像那种优柔寡断的人吗？敌人，都去死吧！”我有些心虚的说道。
　　“算啦，好好调节下心情，马上就要有一次大规模作战了，心有不忍的话，就不要去了。”迪亚哥严肃的说道。
　　“知～道～了～迪～亚～哥～”我拌了个鬼脸。“希望阿斯兰不要告诉尼高尔什么不该说的话。”
　　“但愿如此。”迪亚哥一脸无所谓地说道。
　　“切，那个小鬼，关心他做什么？”伊扎克假作生气的说道。
　　“啊啦啊啦，你们啊——”我发现这两个人的性格好恶劣啊。
　　…………………………………………………………………………………………
　　“哈尔巴顿，这些家伙是……”第八舰队旗舰中，孙德皱着眉头看着监视屏幕，这个屏幕分成六块，每块都追踪着一个16——20岁少年的一举一动。“很难想像你的部队中会有这种不守规矩的士兵，御下不严啊，哈尔巴顿。”
　　不错，这六个少年穿着联合新兵军服，但是这些军服已经完全被剪裁的看不出军服的样了，而且他们完全没有一幅军人的样子躺、坐、做一些既不符合军人规定的事情，很难想像带病严谨的哈尔巴顿会有这种士兵。
　　“呵～老家伙你就别笑我了，他们是上面派下来的特殊行动部队，不在我的管辖之内啊。”哈尔巴顿苦笑。
　　“哦？那么他们在这里是做什么呢？”孙德问道。
　　“这个的驾驶员。”哈尔巴顿按了个按钮，屏幕切到机库，里面整齐的放着十部MS。其中六部MS有着蓝色的V字天线头、护目镜式的检测器、深蓝帅气的身躯、腰两侧的光束剑柄……
　　“GAT－01A1，A1短剑？不可能，就是强袭短剑的OS也不是我们自然人士兵能操纵的，更何况操纵更加困难的A1短剑？你在开玩笑吧？”孙德吃惊极了。
　　“准确说……他们不是人类，是消耗品，是兵器！”哈尔巴顿异常严肃、沉重地说道。“‘上面’将那一些有天分的小孩的亲人杀死，然后以领养孤儿的方式将那些小孩带回研究所，从小进行军事训练、药物强化控制以及培养对调整者的仇恨，培养出用于杀戮的兵器……你知道吗？每一个‘出厂的兵器’都代表着数十个‘兵器’的损毁！”
　　“强化人？！可恶，说什么调整者因在未出生时就进行基因调整，所以是邪恶的，难道他们进行基因强化和思维控制就不邪恶了吗？”孙德无比气愤地一拳打在墙上。“哈尔巴顿，为这种上司效力，你真的是没眼光！”
　　“别说了，我的借口和你一样，孙德，为了自己的祖国，无论她是对是错。”哈尔巴顿说道。“恐怕以后只有你一个人在‘秋天的中央’那天对着月亮喝酒了，老家伙。”（中文）
　　“笨蛋，是‘中秋节！’”孙德用中文纠正着。
　　“哈哈哈哈……是中秋，是中秋……”哈尔巴顿用英文说着，完全没有悔改之意。
　　“这一战真的没有把握吗？连全身而退也做不到？”孙德调笑似的问道。“要不本狐狸代你指挥吧？保证让你活着回去见你的宝贝女儿！”
　　“得了吧，我还想有人把我的遗体送回老家呢！要知道，敌人里面可是有小丫头在呐，你下得了手吗？”哈尔巴顿大笑着拍了拍孙德的肩膀。
　　“有趣，正好趁这次战斗机会好好考验一下她，不能让她辱了我东亚老狐狸的名声！”孙德得意的说道。“你的弟子的天分也不赖啊，临危受命还能在ZAFT精英小队的追击下逃到这里，虽说运气成分很大，不过短时间内成长成为一名合格的舰长已经很不错了。由此可见好的陪练是成长的必要条件啊。”
　　“切，还不是你那丫头逼出来的？别跟我贫了，赶紧回舰准备降下的事宜吧！第八舰队没了不要紧，新战舰、OS资料丢了可是大事啊！”哈尔巴顿仿佛不耐烦地说道。
　　“既然如此……吾友……保重！”孙德伸出了右手。
　　“会的！”哈尔巴顿也伸出了右手与孙德握在了一起。“苟且不死，我一定找你喝酒！”
　　“我也是！一定让你被人抬回去！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　…………
　　“打扰一下，上将。”
　　孙德独自一人缓缓地向着机库走去，一个声音叫住了他。
　　“有什么事吗？少尉？“孙德颇有兴致地看着眼前的黑发红瞳的少年。
　　“请问……你真的是东亚的上将吗？、”龙华有些激动地问。
　　孙德有些以后，但还是点了点头：“是的。”
　　龙华用中文说道：“我是大天使号所属，白银圣盾的驾驶员，龙华。”
　　孙德眯着眼睛问道：“哦。你就是那个奥布平民驾驶员啊？好像已经批准闭门退役了，为什么你还在这里？”
　　“我……我希望加入东亚联合！”龙华有些颤抖地说道。
　　“为什么？东亚联合与大西洋联合都是地球联合，在哪里都一样是联合的士兵啊。”孙德缓缓的说道。
　　“你明白的！作为一个华夏人！”龙华大声说道。
　　“是么？这不好办啊……”孙德摸了摸下巴。
　　龙华一听，连忙急切的问道：“为什么？”
　　孙德的语气突然无比冷漠。“你是扶桑人。”
　　“这……”龙华呆了，他的身体，的确是扶桑人，即使他拥有一颗华夏的心。
　　“交给你两个任务，如果你能表现的好的话，我将以我的名义承认你华夏人的身份！”孙德的语气与大灰狼哄骗小红帽的语气同出一辙。
　　“华夏人”三个字令龙华心神剧震，他毫不犹豫的回答：“我接受！”
　　孙德不禁眯起了眼睛，说道：“听好了，你的任务是……”
　　（哇咔咔，就是不说！看你们怎么办！）
　　…………………………………………………………………………………………
　　“各单位注意，各单位注意，所有驾驶员在各机待命，全体准备出击，开始进行对第八舰队的进攻！”
　　“APU分离，线路清理，系统全绿，GAT－X102.R，请出击！”
　　“明白，嫣红决斗（盗用一下啦……），伊凌.艾尔斯曼，出击！”
　　在电磁通道的加速下，嫣红决斗如离弦的箭一般射出战舰，直冲众人汇合的位置的所在而去……
　　（31章奉上，本周可能不再更新了。OK，就这么多）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

032章 低轨道会战（上）
更新时间2010-3-7 0:32:00  字数：3798

　“看来不会容易啊。”看着联合的战舰摆出严密的防守阵型并派出上百部MS出来，我不禁苦笑着。
　　型号确认，GAT－01强袭短剑，数目152。
　　型号确认，GAT－01A1A1短剑，数目6。
　　型号确认，阿伽门农级，数目1。
　　型号确认，纳尔逊级，数目8。
　　型号确认，德雷克级，数目20。
　　MS数是158比35，战舰数是29比6，这一仗除非我们超常发挥，否则输的一定是我们啊……
　　“哼！看本大爷把他们打光！”伊扎克嚣张地叫到，决斗也示威似的舞了舞手中的刀。
　　“大家小心一点啊。”尼高尔说道，迅雷也架起了狙击炮瞄准敌阵。
　　“各位准备好了吗？”阿斯兰问道。
　　“是！”
　　三十四个声音同时响起。
　　“那么，冲破敌阵，击沉敌人的大天使级战舰……”阿斯兰继续号召着，但是明显联合不想给他面子，六部颜色各一的联合MS冲出了敌阵，直奔我们这边而来，而其余敌人则没有丝毫冲出的打算……
　　“阿门……”我缓缓的念道。但手上也没有丝毫犹豫，决斗的两把步枪、两门磁轨炮同时开火，两金两绿四道光芒伴着上百道绿色、金色、红色的光芒迎上了贸然重来的六部MS……
　　“轰！”
　　那六部MS的驾驶员倒也了得，硬是躲开了铺天盖地的攻击，但是在突出时，它们已经残破不全了……
　　“轰！”
　　又是一阵攻击，六部MS在炮火中化为碎片……
　　“各机散开，开始冲击敌阵！”
　　阿斯兰下令道，三十五部MS立刻分散开来呈网状直扑联合的舰队，联合却仿佛铁了心要让大天使级战舰降下地球一般，各艘战舰紧紧地聚在一起，MS则绕在一旁试图用攻击阻挡ZAFT的进攻脚步，从远处看密密麻麻的一大片，越过他们去击沉下降中的两艘大天使级战舰？FT啊，给我一架核能机吧……
　　“伊扎克，帮我顶一下攻击！”
　　进入最佳射程后，几枪肃清了威胁最大的敌方目标，我闭上眼睛，启动了“能力”。
　　“乱射啊！”
　　决斗嫣红双眼一亮，双手的枪、肩上的炮立刻开始了不间断的攻击，射程中的MS纷纷在精准的攻击下化为了一个个的大火球，远远望去如同有人在燃放烟花一般，尽管它的成本无比昂贵……
　　“呼……哈……基神清场……就是这种感觉么？”
　　我紧闭眼睛退出了“能力”，阵阵的头晕与剧烈的疲劳差点把我击溃，手动操作的多重瞄准，虽然能保证100%的命中，但是……这需要不断地输入坐标啊……基神是怎么两分钟全灭一只舰队然后再把N个精英削人棍的啊？（人家是自动多重瞄准系统啊……不费劲的……）
　　不过……看了一眼41的击坠数与周围一片“干净”，成果不错嘛……
　　“滴滴”
　　两道光束打来，我连忙避开，双枪并举直指趁机偷袭的强袭短剑，扣下扳机！
　　“哇啊啊！不要……”
　　“救命！”
　　“武器过热，冷却中……”
　　三个声音同时响起，让我不由得一愣，该死的步枪，竟然还有冷却这一说？
　　还有磁轨炮！
　　“残弹量0……”
　　呃……貌似我现在的远程攻击能力被废了啊！
　　本已做好受死准备的两个强袭短剑的机师等了半天也没有等到预想中的攻击，这才发现举着双枪、命中率高达100%的恶魔却只是停在那里与他们呆呆的对望，虽然枪口直指他们，但是却没有丝毫光束从枪口中喷出……
　　“快上！他没有能量了！”
　　“干掉他我们就能升职了！”
　　两部强袭短剑立刻拔剑扑了过来，仿佛我是个任人宰割的猎物一般。
　　“笨……”我无力地扶住了额头，他们不是傻了吧？我的PS装甲还亮着呢！
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　一阵弹雨从后面击中了这两部强袭短剑，无数的零件在攻击下被抛开本体，破破烂烂的样子要多可怜有多可怜……
　　“嚓！”“嚓！”
　　一道蓝影由远而近，斜劈横斩两刀将两部强袭短剑化为了两团火球。
　　“怎么不动？累了吗？”
　　伊扎克关怀的声音响起，不等我说话，收起刀的决斗突然转身，肩上的机炮将一部冲来的强袭短剑粉碎。
　　“有枪吗？跟我换一下，武器过热了，冷却要好久。”
　　我无奈地操纵着决斗嫣红将肩上的磁轨炮卸下，然后将两把光束步枪丢给决斗。
　　“早猜到了。”
　　我这才发现决斗的腰两侧竟然各挂着一把光束步枪，后腰还背着一把，他又不经常用枪，带着三把枪做什么？
　　“接着，枪的充能、冷却交给我吧，我机体耗能不大。”
　　决斗把腰两侧恶毒步枪卸下，然后接好决斗嫣红丢出的步枪，挂在腰上。
　　“哼～～本小姐就谢谢你了！”我调侃地结果武器，操控着决斗嫣红向着被我方强行打出的通道飞去。“大天使号！一定要留下你！”
　　“……”伊扎克有些无语的看着决斗嫣红拖着长长的尾焰冲进联合的阵形，所过之处象征生命离去的爆炸不断地亮起。“这丫头发什么疯？……偷袭我？给我死来！”
　　可怜的偷袭者立刻被一阵弹雨打成筛子，一把刀随后带着无尽威势劈下……
　　……
　　再次将“苍蝇”点爆后，开始进入下降程序的大天使号与智天使号就那么赤裸裸地摆在眼前，让我不由得感慨万分，总算见到你了！
　　开战至今30分钟，我方30架盖茨在敌军的超级数量不对的交战下损失惨重，即使有五台高达一同战斗，巨大的数量差距还是把我放压地死死地，30架盖茨只剩下7部，联合的短剑仍然在30上下！
　　而在战舰方面，联合分出十部强袭短剑偷袭了我方那战力如同纳尔逊、装甲如同运输舰、速度堪比大天使的战舰们！虽然暴风及时排除了敌人，但3艘纳兹卡级沉没、一艘劳拉西亚级重创的成绩还摆在那儿呢，如果不是这边的MS又被打空了，恐怕我们回去时连战舰都没得坐了！
　　联合的战舰处于主战场并且又密集，在双方的火力下被打沉了所有的德雷克级，8艘纳尔逊级剩下两艘，唯一的旗舰梅拉捏瓦号仍然健在，7部明显是精英级别的强袭短剑死死地护卫在它的四周，阿斯兰与尼高尔强行突入了几次，都被它们逼了回去，让我不由得为他们可惜，如此优秀且忠诚的机师，竟然不为ZAFT所用，可惜……
　　不只是他们。这么大的损失，这么多的通报的离去，仅仅是为了那么几个被称为主角的人！
　　“迪亚哥配合盖茨们立刻清剿地球军，绝不能让他们再攻击到我们的母舰！阿斯兰、伊扎克、尼高尔跟我来！战死的同胞们的执念，我们绝不能辜负！”
　　试探性的对大天使号攻击了几下，强袭、白银圣盾、炫紫暴风立刻冲了过来对我展开了阻击，却没有一次攻击能真正威胁到我，他们都下不了手吗？那就让我……这感觉！……
　　“滴！”“轰！”
　　两道粗大的光束从及时闪开的决斗嫣红身旁掠过，我甚至能感到它所蕴含的恐怖的威力……主炮级的攻击？
　　“伊凌小心！”
　　“轰轰轰轰！”
　　四团巨大的火球在不远处炸开，冲击力将决斗嫣红硬生生地推开十数米……大型对舰飞弹？
　　“滴！”
　　一道代表着磁轨炮弹丸的金茫攻来，我再次控制决斗嫣红闪向一边。却惊恐地发现还有一发出现在了回避的路线上！糟了……
　　“轰！”
　　预想中的震动并没有出现，我连忙睁开眼睛，一台蓝色的MS持盾挡在了决斗嫣红的面前，淡蓝色的光芒衬托下，它竟然给了我一种安详的感觉……
　　“笨啊！我不会救你第三次了啊！”丢下这句话，决斗舞着刀酷酷的冲向了警戒着我方攻击的强袭。“给我纳命来！强袭！”
　　“就你？”白银圣盾立刻变形，一炮扫向了扑去的决斗。
　　“休想！”又是一道能量束从一侧出现，与白银圣盾射出的能量束抵在了一起，发生了巨大的爆炸！
　　“机会！”炫紫暴风趁机抬起狙击炮瞄准变回MS的圣盾，扣下扳机！
　　“还有我呢！”迅雷突然出现，用盾牌挡住攻击，随后一炮打了回去。
　　“绝不能让你伤害我的朋友！”强袭扔掉枪，拔剑迎向了决斗！
　　“大家上！”决斗嫣红推进全开冲过了战场，直奔两艘战舰而去，不管刚才指挥攻击的人是谁，但无论如何我一定要留下你们！
　　（未完待续，明天可能续上）
　　（在Q群里配合一个某人和某和尚的聊天，天星兰色是在下，天碧绿色是某人，老衲是某和尚：
　　老衲法号无聊(893595428)23:50:22
　　人不无聊枉少年
　　天星兰色(846606735)23:50:37
　　人太无聊枉人生
　　天碧绿色(643269686)23:50:51
　　人过无聊枉做人
　　一人说话，全家有难
　　天星兰色(846606735)23:54:12
　　你不说话，天下平安
　　天碧绿色(643269686)23:54:24
　　我们说话，为了世界
　　道可道，非常道
　　天碧绿色(643269686)0:06:01
　　赖可赖，特别赖
　　天星兰色(846606735)0:06:17
　　恶可恶，极其恶
　　老衲法号无聊(893595428)0:06:25
　　说可说，别乱说
　　天星兰色(846606735)0:06:43
　　道可道，没乱道
　　天碧绿色(643269686)0:06:57
　　言可言，严严言
　　老衲法号无聊(893595428)0:07:07
　　人可人，不是人
　　天碧绿色(643269686)0:07:18
　　人可人，人非人
　　天星兰色(846606735)0:07:30
　　你是你，人非你
　　老衲法号无聊(893595428)0:08:35
　　我是我，你非我
　　天星兰色(846606735)0:09:10
　　你是你，你非他
　　天碧绿色(643269686)0:09:20
　　他是他，他非我
　　老衲法号无聊(893595428)0:09:54
　　我是你，你非我
　　天星兰色(846606735)0:10:11
　　你无聊，我有聊
　　天碧绿色(643269686)0:10:23
　　他无聊，你雷同
　　即无聊，就别聊
　　天星兰色(846606735)0:11:07
　　确无聊，唯有聊
　　天碧绿色(643269686)0:11:20
　　因无聊，陪你聊
　　老衲法号无聊(893595428)0:11:46
　　我无聊，你别聊
　　天星兰色(846606735)0:12:03
　　你无聊，我想聊
　　天碧绿色(643269686)0:12:23
　　我想聊，你须聊
　　老衲法号无聊(893595428)0:13:08
　　你想聊，我不聊
　　天碧绿色(643269686)0:13:35
　　你不聊，我无聊
　　天星兰色(846606735)0:13:48
　　她无聊，我有聊
　　………………
　　骗字数嘛……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

033章 低轨道会战（下）
更新时间2010-3-7 22:30:30  字数：2295

　趁着大家拖住敌人的三台高达，决斗嫣红一路直冲，目标：第一阶段降下程序中的智天使号！
　　…………
　　“上将，敌机接近，型号GAT－X102！”雷达员紧张的向孙德报告。
　　‘是她么？正好。’孙德略一思量，下令道：“各单位注意，下降继续，用G7战术迎击敌人！”
　　“是！”
　　…………
　　避开大天使号的攻击，智天使号终于进入了射程，我兴奋的控制决斗嫣红准备射击，突然，一种极不正常的沉重感传来，这是……糟了！进入引力范围了！
　　我连忙拉起机体，趁现在进入不深，还能强行凸出引力圈，否则……我不是基拉那种变态！
　　“滴滴！”
　　两发磁轨炮弹丸打来，我赶紧避开，随后又是六颗大型飞弹，我连忙开枪，虽然成功击毁飞弹，可爆炸的冲击还是使决斗嫣红姿势尽失。几乎失去了脱出引力范围的能力，可是对方又是两道光束打来……
　　不想让我活着离开吗？那好，我们同归于尽！
　　“轰！”
　　决斗嫣红停止了突出引力圈的动作，转身冲向了智天使号！
　　或许是重力的原因，智天使号的攻击开始有些迟缓，除了被我打掉的飞弹外，磁轨炮完全打不到我，两门主炮的四根炮管交错的攻击却让我哦吃尽了苦头，但是光束步枪对它的作用很小啊……那么，只能劈了它！
　　强行做了几个高速规避，终于成功绕到了智天使号的正面，然后弹出匕首，一脚踢出！
　　“咔咔！”
　　两把匕首成功插进了一门主炮中，那门主炮立刻冒出了大量火花，估计暂时是威胁不到我了，完好的那门主炮立刻对着我这里来了个双发，但是被我成功躲开，智天使号的正门对我而言已经畅通无阻了！
　　学着能天使高达那样把两把光束剑插进那门主炮，然后一分……
　　“轰！”主炮立刻在爆炸中被损毁，破损的零件被抛“上”天空。
　　我立刻操作决斗嫣红跳到智天使号的停机坪上，几枪打掉能攻击到我的机炮台，然后双枪并举，解锁的流弹直指舰桥。
　　“这里是ZAFT克鲁泽队所属伊凌.艾尔斯曼，智天使号听到了吗？如果你们宣布解除武装选择投降的话，我将代表本国给予你们最好的待遇！”虽然对不起死去的同胞们，但是这种又能跑又能打的战舰如果能掌握在我军手中的话……
　　“呵呵呵，伊凌，你忘了我说的话了吗？”
　　这个熟悉的声音……难道……
　　我连忙调整检测器，果然，孙德老师那伟岸的身躯正站在智天使号舰桥的窗前。
　　我惊慌失措的问道：“老……老师……这……”
　　“果然，你仍然没有达到资格啊。”孙德老师的脸上浮现出了失望的表情。
　　我不由得疑惑万分：“为什么？这又是怎么回事？”
　　孙德老师缓缓吸了口气，大声训斥道：“心软，或许是因为你是女性的缘故，你对自己认识的人难以下杀手，因此没有大局观念。如果将来你有部下，你的部下们，将会因你的宠爱而成为最悲惨的部队！你舍不得他们去死，舍不得他们受伤，宁可为了一个队员而放弃近在咫尺的胜利！这样的结果，就是更大的牺牲！你何时才能真正达到资格，还要看你自己对自己的狠心！”
　　“可是，老师……现在……”
　　“扣下扳机，不要辜负了那些为了这个时候而战死的战友！”
　　“不……不能……我不能……”
　　“是吗？尼斯湖没有发现一件事情。”
　　“什么？”
　　“那就是……加特弗林德，准备！”
　　“滴！”
　　警报响起，后视检测器忠实的将用黑洞洞的炮口瞄准这里的主炮……难道它……还能用？
　　“发射！”
　　“不要！”
　　“嗤——”
　　孙德老师的大吼让我心头一震，本能的扣下扳机，早已准备好的榴弹飞向了毫无防备的舰桥，而那门主炮，至今也没有任何汇聚能量的反应……
　　“轰！”
　　无论多么坚固的战舰，它的舰桥永远是一个脆弱的存在，智天使号的舰桥在榴弹的攻击下被爆炸摧毁，处于下降阶段的智天使号因失去控制而开始倾斜，部分结构开始剥离舰体……
　　别了，孙德……老师……
　　“伊扎克，回来！”迪亚哥的？
　　“可恶的强袭！纳命来！”伊扎克的？
　　“快上来啊！迪亚哥、伊扎克！来不及了！”尼高尔的？
　　我连忙掉头看向了大天使号那边的战场，果然，梅拉捏瓦号与伽莫夫号互相攻击着被引力拉向地球，看来就是想救也救不了了。被拉入引力范围的决斗、强袭在对射着，一艘穿梭机正“飘”在他们的“头”上被引力拉向地球，暴风与白银圣盾在更上方的位置互相攻击着，两机也同样失去了脱出引力圈的能力，圣盾、迅雷与一架盖茨正忧心忡忡地看着下面的战斗，两艘纳斯卡级在向他们靠拢，而地球联合的第八舰队……它永远成为了历史……
　　“胆小的逃兵！给我让开！”伊扎克愤怒的声音让我心里一惊，穿梭机……我竟然忘了？
　　我连忙不顾警告全速飞向了最后的战斗地点，一架穿梭机正拦在决斗与强袭之间，使决斗无法成功攻击到强袭，随伊扎克愤怒的扩大，决斗终于把枪口转向了穿梭机……
　　对了！还有这个！
　　决斗嫣红的一面盾牌立刻弹出，被决斗嫣红一把接住，然后甩向了穿梭机，决斗嫣红也在同时扣下了扳机！
　　“哈哈！机会！”
　　白银圣盾竟然出现在了决斗上方，MA形态的炮口开始凝聚能量！
　　“伊扎克！！”我痛苦地大叫道，这个位置的我，已经无力救下伊扎克了！难道……不……
　　如同预料的一样，光束撞到了飞速旋转而来的盾牌被弹开，而那道光束竟然如同长了眼睛一般被弹向了聚能中的白银圣盾，在带走它的一根“手指”与平衡的同时却没能成功阻止海魔兽那张狰狞的大嘴，血红的能量束掠过决斗，直扑了下去……那里……竟然是穿梭机的位置！
　　“快住手啊！”
　　马上就要达到穿梭机那里的强袭，却正好被救了穿梭机一次的盾牌重重地砸开，只能眼睁睁地望着血红的魔兽张开巨口将穿梭机吞没……
　　“嘿嘿……伊扎克，哥哥，地球上见了……”我输入完下降程序最后一个字符，随后无力地靠在了椅背上，闭上眼睛开始抵御降下时的症状，只是在闭眼前看到了移向强袭的大天使号与遥远的决斗、暴风两机……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

034章 降下沙漠
更新时间2010-3-10 19:10:26  字数：2172

　非洲共同体利比亚沙漠的ZAFT控制区域巴拉迪亚。
　　ZAFT驻地的某栋小楼的露天阳台上，某个无良男喝着咖啡欣赏着漫天的星辰。
　　“哎呀？那是……爱莎！出来看流星哟！”无良男突然大声喊道。
　　“咚”
　　一名年轻女子出现在他的身后，一记暴栗狠狠地敲在他的头上。
　　“笨蛋安迪！那明显是有东西在空降地球啊！”那名女子盯着天上的一大三小四个“流星”。
　　“不会吧？我军的空降艇的规格没有这么小或者这么大的啊？而且今天也米有空降通知。”安迪疑惑的说道。
　　爱莎托着下把思索着：“不知道了。会不会是大天使号那帮人呢？”
　　安迪突然高兴得大叫：“快看！有个流星向这里来了！”
　　“什么？”爱莎怔了证，抬头看天，一个“流星”果然想着他们“飞”了过来。“你高兴什么！快走啊！”
　　安迪完全无视爱莎的拉扯，依旧稳重地喝着咖啡：“放心，砸不到的。”
　　“你……”
　　“轰！”
　　“流星”重重地撞在他们前方数十米外的沙地上，发出巨大的响声。凄厉的警报也响了起来，站岗的士兵纷纷登上MS，准备迎接可能到来的攻击。
　　安迪与爱莎所处的小楼也在冲击下出现了崩塌，一直延伸到两人面前半米的位置……停了下来。
　　“喏，我说的不错吧？”安迪随手扔掉积满沙尘的咖啡杯，跳下了阳台，向着“流星”坠落的中心走去。“爱莎，一起去看看高达的驾驶员如何？”
　　“混蛋安迪，给我回来！”
　　尽管爱莎的声音很大，不过安迪明显自动过滤了这句话的样子……
　　……
　　“啧啧，很充满艺术感的机体么。”安迪望着独自站在直径十几米内的沙坑中的MS。“达格斯塔，对吧？”
　　“队长……”达格斯塔汗了一下，这部17米多的有着V字天线头、双目式检测器、背上有两对机翼的铁灰色MS哪里有艺术感了？“我们已经包围了这部MS，该怎么做？”
　　“等。”安迪背着手站在这部怪异的MS面前。
　　“等？”达格斯塔疑惑的问道，如果这部MS攻击的话……
　　“兹——”
　　那部MS的驾驶舱门打开了，一个穿着ZAFT红衣的娇小身躯顺着升降索降下地面，有些蹒跚地走到安迪身前，摘下头盔，一头银发与一张有些幼小的脸庞出现在众人面前。
　　“啪！”
　　“克鲁泽队所属，MS驾驶员伊凌.艾尔斯曼，前来报道！”那名少女立正敬了个军礼。
　　……………………………………时间分割线……………………………………
　　“安迪队长！我也要去！”我不停地拉扯着安迪队长的衣袖，希望他能带着我去进攻大天使号。
　　“松开啊，小丫头！叫我巴尔菲特留队长！你还没有适应地球的重力呢，不能去！”安得留虎着脸对着握着个基地中惟一一个穿着便服的士兵说道，其实也不怨我，整个巴尔菲特留队的驻地硬是没有一件我穿着合身的红衣……
　　“安迪队长，我已经适应了啊！”我继续攻击。
　　“叫我巴尔菲特留队长！你的机体还没有进行有关修改啊！”安得留继续调兵遣将。
　　“整备班的大哥们已经帮我弄好了，安迪队长。”我得意的说道，我才不想像那帮笨蛋一样吃沙漠的亏呢！
　　“叫我巴尔菲特留队长！”安得留的脸色有些绿了，那帮好色的臭小子们……
　　“不要！安得留.巴尔菲特留太长了，还是安迪队长方便！”我继续反驳。
　　“叫我巴尔菲特留队长！”
　　“不要！”
　　“叫我巴尔菲特留队长！”
　　“不要！”
　　“咚”“咚”
　　两记暴栗，我和安迪队长抱着头各自到角落里哼哼去了……
　　“你们两个啊……给老娘认真一点！安迪！让伊凌妹妹去上战场又不是什么坏事，提前有些战斗经验也好啊！！”爱莎大姐黑着脸站在我们中间。
　　“那为什么打我？爱莎姐姐？”我委屈的问道。
　　爱莎突然笑着摸摸我的头：“安迪是只有我才能称呼的哟，小孩子是不懂的，伊凌～小～妹～妹～～”
　　我满头黑线地到一边画圈圈了，我15了啊！不小了，大姐……（那还不小？）
　　安得留翻上吉普车，转头对我说道：“行了，别玩了，你赶紧去换衣服登机吧，派架迪恩跟你一起走……你的MS应该是能飞的吧？”
　　“是！”我立正敬礼，然后回头跑向了MS停驻区，太好了！总算能在天上像鸟那样飞了！
　　“试探而已，不要被拖住了，敌方MS实力不俗，盖茨也讨不了好处，这么七架MS出击要小心啊。”爱莎趴在车窗前对安得留说道。“黎明沙漠那帮家伙有不安分了，要注意点。”
　　“知道啦，我这沙漠之虎的外号可不是吹的哟！而且应该找时间找找黎明沙漠的麻烦了。”安得留扶了扶爱莎的脸庞，然后猛地一拍达格斯塔的肩膀。“出发！”
　　“是！”
　　………………………………………………
　　“哇哦～～～～～～太棒了！飞翔的感觉！”
　　决斗嫣红推进器全开疯狂地在天上飞着，划出一道道轨迹……好像暴走了一样……
　　“伊凌小姐，快停下！那样危险！”迪恩机师甲担心的叫道。
　　“知道啦！”
　　决斗嫣红突然改变方向朝着那架迪恩飞去，丝毫没有减速的样子！难道真的暴走了？
　　“轰！”“咚”
　　想像中的撞击没有到来，决斗嫣红硬生生地停在了吉恩身前几米处，并且有一个奇怪的钝物撞在墙上的声音通过通信器传进了迪恩之中。
　　“呜呜……好痛啊，下次一定要戴头盔出来……”我不停地揉着方才装在显示屏上的额头，真的很痛啊……头盔？我连驾驶服都没穿，哪懒得戴头盔啊？
　　“没事吧？伊凌小姐？”迪恩靠了过来。
　　“没事，带我去队长的位置吧……”我调了几下雷达，有限探测范围还是很小，看来回去以后要装个沙漠用的雷达了。
　　“是！”迪恩转了个身，朝着一个方向飞去，我则悠闲地打开跟随装置追了上去……
　　（过度章节啦～～）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

035章 很麻烦
更新时间2010-3-13 23:27:27  字数：3151

　“有敌人！”
　　过了十几分钟，迪恩的驾驶员突然大吼了一声，随后就被突如其来的一炮轰掉了左臂和左边的翅膀，打着摆子坠了下去，溅起大片沙尘……
　　敌人？我有些茫然的看着雷达，可是该死的雷达至今也没有发现任何敌人，看来只能用“能力”去找了……
　　闭上眼，再度睁开，千米内的一切尽显脑中。
　　前方500米，吉普车一辆，MS一部，向这边赶来……
　　好，去看看！为了防止再次被人阴了，决斗嫣红尽量贴着地面飞行，带起层层黄沙……（不知道如果伊凌知道那只是流弹会怎么想……）
　　500米的距离对快速移动的双方而言是非常短的，只是几秒钟，一个令人震怒的情景立刻出现在了眼前：一辆明显是ZAFT产的吉普车在徒劳的狂奔，白银圣盾则不紧不慢地贴在后面，猫捉老鼠般一枪枪地搭载吉普车的四周的地面上，却始终没有任何一枪打中吉普车！
　　这家伙，在挑战ZAFT的尊严吗？给我死来！
　　“砰！”
　　一道红影急速驰来，身子一摆双脚重重的才在白银圣盾的胸前，巨大的冲击力生生地把白银圣盾撞的向后飞出十几米！
　　红影没有给白银圣盾任何机会，一个后翻推进全开冲向白银圣盾，右手一划，白银圣盾的双臂齐肘被突然出现的光芒斩下！
　　“砰！”
　　又是一声闷响，红影一个回身踢踹中白银圣盾，再次把白银圣盾踹地仰飞了出去！
　　白银圣盾在倒飞了一段距离后一个后翻踩在地上，但是冲击力还是七在地上向后滑了一段距离，大片的沙尘笼罩了附近。
　　“啧，什么家伙！竟然偷袭！”龙华愤怒的大叫，今天太晦气了，因为没有调好MOS被五架巴库欺负了半天，好不容易在爆种的基拉与穆的帮助下（貌似是他在帮别人吧？）击坠了所有MS后无意中发现了安得留搭乘的吉普车，本想好好玩弄一下放松心情的，没想到……“那……那是……”
　　沙尘散去，红白涂装、背插四翼、双枪平举瞄向这里的MS，竟然是与他们“一同”降下地球的决斗嫣红！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　决斗嫣红不断地开枪，躲闪不及的白银圣盾先是被击毁一挑残破的左臂而失去了平衡，然后是右臂、头部、双腿……
　　“咚”
　　白银圣盾那漆黑一片破破烂烂的上半身掉在了地上，火花与黑烟不断地涌出……恐怕没有几个星期修不好吧？
　　“队长，没事吧？要不要把那个混蛋带回去？”我喘了口气，让决斗嫣红停在吉普车旁边。
　　“不用管了，让他自生自灭吧。”安得留说道。“斯凯尔呢？”
　　“谁？我认识么？”我很惊讶地反问道。
　　“迪恩的驾驶员啊。你们没有互通姓名么？”安得留奇怪地说道。
　　“那个啊……喏，他来了。”我一副恍然大悟的样子。
　　“来了？”安得留的语气更奇怪了，我甚至能从监测器上看到他挑了挑眉头。
　　“咚咚咚……”
　　“队长，伊凌小姐，你们没事吧？”
　　随着大地轻微的震动，一架杜比单边翅膀的迪恩正全力奔跑而来，那样子……这家伙还活着啊？
　　“哟，你这家伙还活着啊？斯凯尔.布鲁。”安得留反而见怪不怪地说道，完全无视已经呆掉了的我。“这次的机体竟然还算完整啊。”
　　“是的，队长……哇啊！”
　　“轰！”
　　几道光束射来，迪恩被撕地只剩下一个驾驶舱……
　　“我收回那句话……”安得留不知道从哪里摸出一罐咖啡，喝了一口。“正主来了，伊凌你挡一会儿，我带着这个家伙先走。”（达格斯塔被华丽的无视了）
　　“知道！”我兴奋的回答，捡起白银圣盾那面连同手臂被一同斩下的盾牌迎向了翔翼装备的强袭（我真的没有自己的盾牌……全毁掉了，这里又没有决斗的装备），终于能与基神一战了！
　　“基拉！”我大喝道，决斗嫣红把盾牌聚在身前，直冲强袭。“我们决一……诶？”
　　原本如临大敌的强袭见到我后反而不惊恐了，悠悠然地收起枪，然后越过决斗嫣红飞到白银圣盾的残骸旁边开始检查损伤。
　　看着强袭旁若无人地抱起白银圣盾的“残躯”开始升空，被晾在一边的我大声喊道：“基拉.大和！你无视我的存在啊！？”
　　强袭停止了动作，转头看向举枪的决斗嫣红，澄黄色的双眼竟然给了我一种名为“恐惧”的感觉。
　　半晌，基拉略显苦涩的声音响起：“那么，我该怎么面对你？伊凌，我们是朋友，还是敌人？与你打招呼，说声‘你好，好久不见？’亦或者是向你举枪射击，与你决死一战？回答我，伊凌！”
　　决斗嫣红举枪的手臂垂了下去。
　　“我……”我顿时语塞，这句话正中了我的软肋，三年了啊，就像伊扎克问的那样，我真的下得了手么？无论是多么不带一丝感情地剥夺敌人的生命，但我却至今无法对大天使号上的人下死手，为什么？不忍心让自己相识的人受到伤害？亦或者是害怕因此搅乱本已混乱的未来？我不敢想。就像阿斯兰那样，眼睁睁地看着同胞因自己的模式而失去性命，自己却无动于衷，双方都是自己不能放得下的人……
　　不希望任何人受伤，却只能看着想珍惜的人因自己无力而消失掉……
　　痛！
　　脑中针扎般的痛苦让我不得不捂住了额头……好痛苦啊，这感觉……好像有什么东西要从脑中钻出一般……难道……
　　“呵～下不了手就让我来嘛～～那么苦恼做什么呢？”一个声音在脑中响起，难以置信的是，这个声音与我的声音一模一样！妩媚中带着丝丝的冷漠……果然……
　　“基拉！立刻给我离开！我怕我控制不了自己！”身体竟然有些失控了，不行，必须让基拉离开！
　　“伊凌，你怎么了？！”基拉关心地问道，强袭竟然有了靠过来的动作！
　　“给我滚！”
　　“轰！”
　　光束擦着强袭的躯干击中了它身后的沙地，炸出了个沙坑。
　　“到底怎么了？”强袭缓缓地后退着。
　　“走……走……走……快点……走……”我喘着粗气地说道，头痛愈来愈烈，仿佛要炸开了一样……
　　“放弃吧，不要抵抗了，你不行的，乖乖的把控制权让出来吧！”
　　“不可以！不能放任你！”
　　“呵呵呵～～你不是要保护吗？你的实力行不？”
　　“谁说的！我只是……我只是……”
　　“下不了手！对吧？你在怕什么？又在忍什么？明明向往毁灭与杀戮，却又装出一幅温婉可人的样子……”
　　“住口！我不能辜负天的期望！里！”
　　“哼！天？那是里天吧！真正的天，热爱杀戮、毁灭的天早已经死在16年前了！和善、热爱生活的天只是天的里人格！”
　　“我知道！里！我与天对峙了15年！天代替着我们三个消散，我又岂能察觉不到？不需要你来提醒我！”
　　“雨啊……你还是那么固执么？”
　　“里雨，你也一样！”
　　“叫我里！我讨厌雨！”
　　“我可以当成是你在挑衅我吗？”
　　“随你。”
　　“行了吗？出来这么久了，你也发泄够了，该回去了吧？”
　　“再久一些么～～人家已经睡了16年了！”
　　“拜托！你存在时会让我头疼！”
　　“交出控制权不就行了么？”
　　“算了吧，以后打不过再说。”
　　“哼～～服了吧？本人的战斗技巧。”
　　“你会开MS么？”
　　“我不会读你的记忆么？”
　　“那有用么？”
　　“你狠！”
　　“彼此！”
　　“哼！！”
　　“顶嘴？”
　　“我去睡了啊……里天留了个好东西呢~~”
　　“……”
　　里的声音消失后，头疼立刻如同退潮般消失地无影无踪。
　　搞什么啊？我就不能独自拥有一个身体么？好不容易让天和里天离开了，这个最让人头痛的里雨又醒了……真是……
　　算了，不知道队长到哪儿了，追上去看看吧……
　　…………
　　正在驶向基地的吉普车上。
　　“队长！有部红色MS急速追上来了！”拿着望远镜观察后方的斯凯尔大声叫道。
　　“是伊凌吧？正好搭个便机。”安得留倒是毫不惊慌。
　　“队长……最好不要……”斯凯尔大惊，连忙阻止。
　　但是明显来不及了，一道红影闪过，原本飞驰的吉普车在一瞬间消失了……
　　“伊……伊凌……慢一点啊！”安得留的惨叫声。
　　“我……我……我……（我什么啊？）”斯凯尔的惨呼。
　　“队长，抓紧啊！”达格斯塔的平静的声音。
　　“伊————哈！加速啊！！！！哇哦～～在快一点，在快一点！哇哈哈哈哈……”某人暴走ing……
　　苍白的沙漠上空，一道红影带着不明其意的叫声飞驰而去……
　　（首先声明，主角没有SEED能力，只有类似于空间辨识能力的大范围感知的能力，所以这次出现的里雨将是主角以后的一大助力……虽然这也是抽风抽出来的……凑合着看吧……嘿嘿……凑够3000字了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

036章 土耳其烤肉？！
更新时间2010-3-21 0:34:12  字数：3709

　皓月当空，银白的沙漠上，一部吉普车与一架MS在天上飞向巴拉迪亚。
　　又是一身便服的我懒懒的靠在座椅上有些不解地向坐在吉普车里喝咖啡的老虎大叔问道：“队长，我现在都怀疑你‘沙漠之虎’的名头了，是‘月下狂犬’太菜了？或者是我方MS太强了？”
　　老虎大叔不由得一头黑线，转过身来大声喊道：“丫头，有外号的人怎么会菜？而且我们当时的地面MS只有扎乌特和吉恩啊，就是黄土吉恩也是后来才有的，如果有现在的巴库和迪恩的话，那只老狗估计直接就埋葬在这片沙漠里面了，还能让他夹着尾巴跑回去？真是……”
　　听到他说巴库，我就更是气不打一处来：“你还好意思说！上次攻击大天使号就损失了五架巴库一架迪恩与数十架攻击直升机，结果只是得出重创白银圣盾与强袭的驾驶员是个调整者的收获，这次烧了黎明沙漠的据点，又被敌人追上来打掉三台巴库，你都差点埋在这里，结果呢？仅仅是激起了黎明沙漠的愤怒和再一次领悟了强袭与暴风的强悍！白白损失了那么多同胞却没有一丝有价值的收获，难道士兵们只是你用来消遣的玩具么？！”
　　“住口！”老虎大叔大声吼了出来，手中的咖啡罐被他捏成了废铁，黑褐色的咖啡溅了他满手。“士兵的价值？难道一定是杀戮与毁灭么？士兵的价值，应该在于守护，在于结束战争！像这样因为被杀，所以杀人，因为杀人，所以被杀，这最后真的能带来和平吗？？你就没有想过吗？”
　　“我当然想过！彻底击败联合或许我们调整者被全部消灭才能得到短暂的和平！这就是我的理解！！”这家伙，要干什么啊？
　　“你被仇恨冲昏了头脑吗？这种事情，你难道对肆意扣下扳机就没有一丝的不忍吗？”老虎大叔的语气加重了。
　　“我为什么要不忍？他们是敌人！是来毁灭我们的家园、杀戮我们的同胞、破坏我们的未来的敌人！我又何必留情！”我继续反驳。
　　“你为什么就不理解！”老虎大叔有些发怒了。
　　“我为什么要理解的是你才对！”怒？我比他更加愤怒。“安得留.巴尔菲特留！我看错你了！原本期望你能有什么好的想法，但是现在，我放弃了，堂堂沙漠之虎竟然也是这么庸俗的人！”
　　“咔”
　　一声轻响，通讯器被我关闭了，安得留原来早就对克莱茵派心有所属，爱莎大姐的死直接把他推进了克莱茵派……
　　唉……我透过屏幕看向被决斗嫣红捧在双手的吉普车上的那个背对着我仰望星空的男子，我不禁感到有些不忍，这种人，讲啦会是我的敌人么？
　　…………………………………………………………………………………………
　　2月20日。
　　“老虎大叔，这里有海滩吗？这一身夏威夷装扮反而比军装更加吸引人的注意啊。”我一脸黑线地看着面前的这个戴着草帽、穿着花衬衫和大沙滩裤，脸上架着一幅蛤蟆镜的家伙。判定：这家伙不懂品味，嗯。
　　“臭丫头～～这次又不是去私访，吸引人注意力又怎么了？”老虎大叔强词夺理。
　　“安啦安啦～～我说不过你！走吧，很久没有见那两个家伙了。希望他们不要缺个胳膊少个腿什么的。”我舒服地伸了个懒腰，回头看向貌似已经呆掉了的安得留。“发什么愣？走啊，我迷路了怎么办？”
　　听我说完这句话，几个便服的士兵的脸色立刻变得无比奇怪，好像要憋着什么东西不让它爆发出来似的。
　　老虎大叔见了以后不由得奇怪地问：“迷路？嗯——这里很大，比较容易迷路，你跟紧点就是了。”
　　“哇哈哈哈哈哈……”几乎是同一时间，几个士兵立刻笑的趴在了地上，完全无视了脸色由青转红的我……
　　“给我住嘴！”“哇啊！”“呀……”“啊——”……
　　狠狠地赏了几个士兵一脚，让他们彻底趴进了沙地里，不断地抽搐着……
　　“你们这是……”老虎大叔感觉自己的脸在抽筋……
　　我的脸立刻就红了，遮遮掩掩的说道：“那……那个……就是……昨天……我不小心把巴拉迪亚逛了……几次……然后……稍微……迷……路……了一点点……而已……”
　　老虎大叔听后严肃地点了点头（希望他没有听懂），然后对着趴在杀敌的几个士兵狠狠地补了一脚，让他们停止了恶心的抽搐，然后大声训斥道：“记住！你们是一名军人！一名ZAFT的军人！你们的一举一动都代表着我们ZAFT的尊严，你们这个样子像什么样子！通通给我起来，一人一万字检讨，明早交给达格斯塔！”
　　“是！队长！”
　　几个趴在沙地里的不明人型生物立刻爬起来，站的笔直行了个军礼……我怎么觉得他们的话语中有种如释重负的感觉……幻觉？
　　“嗯，这才象话。”老虎大叔点了点头，独自向前走去，那不伦不类的背影，真像一个无良大叔……
　　诶？老虎大叔怎么突然抱住肚子捂住了嘴，难道……
　　“咿哈哈哈哈……路痴……哈哈……臭丫头……竟然……哈哈哈……是路痴……哈哈……有趣……MS驾驶……哈哈……克鲁泽队长的新部下……竟然……哇哈哈哈哈……”
　　看着趴在那里狂锤地面的老虎大叔，我感到自己的额头开始额头+青筋暴跳……
　　“队长！一万字检讨！明早交给爱莎大姐！”
　　…………………………………………………………………………………………
　　“呼……解脱了……！”龙华一声欢呼，与基拉一同扔下手中的东西坐进了餐桌旁的椅子中，仿佛刚才他们一直在苦难中一般。
　　卡嘉丽不由得握紧了拳头：“你们两个！难道这样逛街是我希望的吗？！混蛋！”
　　“安啦安啦，卡嘉丽，我知道你也很辛苦啦，来，请坐下吧，美丽的小姐。”龙华站起来走到卡嘉丽身旁，很绅士地帮她拉开了椅子，待她坐下后才独自回到了自己的椅子上面，很优雅地叫来了服务员，要了三份很“著名”的土耳其烤肉，这一切都让基拉目瞪口呆——这家伙从哪里学地这一套？
　　在他们三个的餐桌的一旁，假装读报的老虎大叔和细细品味仙人掌汁的我正在冷眼旁观着这一切，更远处还有几个一直在监视四周的ZAFT士兵们。（士兵们：给个名字行不？）
　　老虎大叔喝了口咖啡，低声说道：“难以相信，单纯至极的小孩与一个内心阴险的小孩会是三台高达机师中的两个，如果不是你认识他们，我还不信呢。”
　　“嗯嗯～～”我眯着眼睛点了点头，仙人掌汁不错呢～“队长～我也要吃土耳其烤肉！”
　　老虎大叔似乎被吓到了，怎么这个丫头突然变得跟要零食的小猫一样了？不过，他还是拍了拍我的头，说道：“知道了～～臭丫头，你自己的钱呢？”
　　“好的～～！给我一份土耳其烤肉！”我要了份烤肉后转头对老虎大叔吐了吐舌头：“我的钱在士兵卡里，士兵卡在哥哥手里，哥哥和伊扎克还在直布罗陀里。所以，劳您破费啦，老虎大叔～～”
　　“贫嘴！”老虎大叔无奈地一笑，伸手揉了揉我的头后继续佯装着喝咖啡看报地监视着那三个人。
　　但是殊不知周围情况的两人，俨然已经成为了外人眼中的一对和谐的父女……（老虎大叔：是兄妹！兄妹！）
　　不一会儿，烤肉送了上来，我连忙摘下遮阳帽准备开吃，旁边的桌子不出所料地传来一句话：“土耳其烤肉啊！啊—，肚子好饿。你也吃啦！先加这种辣椒酱——”
　　这个大嗓门应该是卡嘉丽吧？说的不错呢，不说话就完美了呢。
　　“啪”旁边坐着的某猫科动物站起了身。
　　“踏踏……”有人走过去的声音。
　　“你胡说什么，土耳其烤肉加辣椒酱怎么象话！要加酸酪酱才是常识吧！”某猫科动物的声音。
　　“啥？”卡嘉丽明显楞了一下。
　　“不，与其说是常识，应该说——对！要是不加酸酪酱，就形同对这种料理的冒渎！”老虎大叔继续忽悠。
　　“……你是什么东西啊……嗯嗯，还是辣椒酱最好吃！”
　　“哦，我的天！少年！你说你要加哪种的？”
　　“啊呀，慢着慢着！土耳其烤肉本来就应该加辣椒酱！”
　　“不对——！要加酸酪酱。除了酸酪酱之外，根本想都不用想！”
　　我在一边慢理斯条地吃着加了麻椒酱的烤肉，不由地对老虎大叔的选择感到疑惑，老虎大叔咖啡因中毒了？他不是只吃麻椒酱的么？“服务员，请给我两瓶水，谢谢。”
　　“龙华！来，你选择哪个？！”卡嘉丽一脸气势汹汹的样子盯着龙华。
　　“呃……”龙华在两人的“淫威”之下不由得打了一阵冷颤，选哪一面都会倒霉，不选的话……混味的……
　　想到这里，他阴阴地笑了一下，基拉突然有种毛骨悚然的感觉，怎么回事啊？
　　“基拉选哪种我就选哪种。”龙华很正常的把皮球踢给了基拉，同时也增加了两人的激动程度。
　　“少年！选这个！这个好吃！”
　　“基拉！听我的！用这个！”
　　“酸酪！”
　　“辣椒！”
　　“嗤——”
　　在两人的争执下，辣椒酱瓶和酸酪酱瓶中的东西被一股脑地挤在了基拉面前的烤肉盘中，红红白白覆盖的面积甚至比烤肉还大……
　　呜呜……龙华！我恨你！基拉内心泪流满面地吃下了盘中的只有酱味的烤肉，强装着微笑说道：“嗯，还是混味的好吃……”对了！可以这样！
　　龙华突然感到阴风阵阵，基拉的微笑为什么看起来那么古怪啊？……错觉？
　　“来，龙华，你不是要和我选地一样么？来，尝尝，味道不错哟！”基拉满脸微笑地把桌上的红黄白三中酱拿起来，“轻轻”地倒在了龙华的盘子中……
　　呜呜……基拉！你不得好死！龙华内心泪流满面地吃下了盘中已看不到烤肉颜色的烤肉，三种味道混合起来的味道让他差点吐掉，但他还是强忍着恶心把烤肉咽了下去，一脸微笑：“真的很好吃啊，大哥，谢谢你啊。”
　　基拉笑着回礼：“不用道谢了，龙华，托你的福，味道真的不错哟！”
　　“砰！”“砰！”
　　“两白痴！味觉出问题了么？赶紧给我漱口去！”一个浑身散发着黑气的白发魔女（PIA飞……）满头黑线地握着两瓶水站在这两人中间，而这两瓶水，正是同时把两人砸趴在桌子上的“凶器”……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

037章 粉色蝴蝶
更新时间2010-3-21 19:18:01  字数：2937

　越过几乎已经呆滞的卡嘉丽，我大声呵斥着老虎大叔：“队长！你都多大的人了！怎么还跟小孩子一般计较！人家吃什么不关你事吧？你那么急切做什么？真是……”
　　“伊凌，你怎么也在这里？”虽然是出于习惯的问候，但基拉还是不禁有些尴尬，这不是明知故问么……
　　我毫不在意的回答：“呃……陪着你们掉下来后就来这里了啊，毕竟是自己人的地盘，住着安心。”
　　“自己人的地盘……？”卡嘉丽挠着头，苦苦思索了一般，然后在众人惊异的眼神中一拳砸在自己的掌心上，伸出手指指着我们，大声质问道：“你们……你们是ZAFT!？”
　　不知从何处吹来一股秋风，带走一片枯叶（沙漠里的枯叶？好吧，换一个……一根枯草），天上有只乌鸦飞过，嘴里叫着：“傻瓜，傻瓜，傻瓜……”
　　半晌，最先“醒”过来的我抚了把冷汗，强打起微笑，对着卡嘉丽说道：“那……那个……我是基拉与龙华的朋友，ZAFT克鲁泽队所属伊凌.艾尔斯曼。您是基拉的妹妹吧？初次见面，果然如传闻中一般纯真可爱呢！”纯真可爱，说好听点是天然呆，不好听点就是粗神经了……
　　清醒过来的基拉立刻就反应了过来，开口反驳道：“伊凌！别开玩笑了，我根本没有妹妹啊！”
　　“对！这种笨蛋怎可能是我哥哥！”卡嘉丽也同样激动地反驳。
　　龙华则是满腹狐疑地看着我。
　　哼哼，怎能让你看破？我假装天真地点着下唇不断地比较着两人，开口说道：“呐～～你们不觉得基拉染下头发戴个金色隐形眼镜就和……呃，这位不知名的小姐一模一样了么？”
　　“嗯……真的好像。”老虎大叔的目光不断地在两人身上扫视。
　　看来是我多疑了，穿越神说的另一个穿越者不是伊凌。龙华松了口气。
　　“我叫卡嘉丽，你好。”卡嘉丽这才发现好久都没有跟对方互通过姓名，连忙对着我通报了自己的姓名。
　　“这位是？”随着基拉的提问，老虎大叔立刻泪流满面：终于有人想起我了！
　　就在他要自我介绍的时候，我抢先一步说道：“这就是我那无良的队长大叔啦。”
　　一瞬间，基拉、卡嘉丽纷纷后退，恐惧的目光直直投向老虎大叔，仿佛他是老虎一般。（本来就是吧……）
　　看看满脸恶作剧得逞的样子的伊凌，看看莫名其妙的龙华，再看看满脸戒备加恐惧的基拉、卡嘉丽，老虎大叔无比疑惑：难道自己的名声很不好么？
　　“你是伊凌的队长吧？”基拉问。
　　老虎大叔想想也是，就点了点头。
　　“这么说，你就是传说中的……”基拉的声音有些颤抖。
　　“无脸司令以及血型贵族劳.卢.克鲁泽？！”基拉的声音更大了。
　　“咚！”
　　老虎大叔鲜血狂喷地向后仰了过去，栽在地上……（没这么夸张，就是椅子向后栽倒了而已……）
　　“雨，有蟑螂哟！要不要解决他们？”里的声音在我脑海中响起，但是奇怪的是竟然没有头痛的现象！怎么回事？
　　“好吧，先解决他们，看看你的身手！”我“说”道。
　　“哟嗨！～～”
　　我闭紧了眼睛，感到有什么东西在从体内涌出，随后便发现身体失去了控制——
　　老虎大叔刚爬起来想要自报姓名的时候，突然发现伊凌闭起了双眼，几秒钟后再度睁开的时候，她的粉瞳竟然犹如注入了鲜血一般变得血红，一股杀戮之气缓缓蔓延开来……
　　她突然露出了一幅甜甜的笑脸，看的众人不由得心中一荡。
　　“啊啦～～有几只蓝波斯菊的蟑螂，我去处理一下，你们等等啊。”她一边说着，手上突然出现了一把匕首，然后手腕一甩……
　　“轰！”
　　远处的房顶突然爆开，两具残破的尸体被高高抛起！
　　“杀啊！为了蓝色而清净自然的世界！”
　　“天上的怪物去死吧！”
　　“可恶的调整者，纳命来！”
　　随着这声爆炸，数十个方才人畜无害的平民突然从怀里摸出枪支，对着四周的平明疯狂扫射，不少平民还在茫然中便被突如其来的弹头打中，倒在地上，鲜血染红了石子铺成的道路……
　　“该死，快躲起来！”
　　老虎大叔掏出手枪，一脚踢翻桌子挡住攻击，然后回头对着有些呆滞的三人大声吼道，而伊凌已经在扔出匕首的瞬间消失了。
　　“知道了！”
　　龙华和基拉这才反应过来，准备找掩体躲避，龙华不经意地回头一瞥，才发现卡嘉丽还站在原地，不远处一个蓝波斯菊成员正端着枪瞄准那里！
　　“危险！”
　　他来不及细想，猛地扑向卡嘉丽，将她压在身下，希望用身体为她挡下子弹！（传说中的……推到？）
　　稍等了半天，被子弹击中的感觉却迟迟没有传来，反倒是一只手提着他和卡嘉丽背上的衣服把他们丢向了墙角的基拉那里。
　　“放心，有我在你们死不了。”
　　伊凌手腕一抖，插在刚才那个蓝波斯菊成员喉咙中的匕首立刻飞回到了她的手上，她对着基拉微微一笑，留下了一句话后就再次消失了。
　　“这是伊凌？”基拉难以置信地想到，他永远也忘不了，伊凌方才看着他们的双瞳，血一般的，因杀戮而无比欢愉的血色双瞳！
　　“切，这次人数真多！”老虎大叔躲在结实的桌子后面肆机射击，但是敌人的火力太密集了，他根本没有机会探出头攻击！
　　突然间桌上的震动停止了，重物倒地的声音随之响起，令老虎大叔无比惊异，他们怎么不攻击了？他连忙探出头观察，却看到了惊人的一幕！
　　街上近二十个蓝波斯菊成员正在近乎崩溃地抱着枪四处乱打，嘴里还念着什么“魔鬼啊！救命！”“不要杀我！”“出来！出来啊！”“呃啊啊啊————！！”等奇怪的话语，而更诡异的是，一道粉色的身影如同大蝴蝶般地不断地在人群中穿梭，她每经过一个人的身边，那个人的喉部一定会在瞬间爆开，温热的鲜血随之喷出，浇在地上，宛如一朵盛开的大红花……
　　十几个人的生命就这样犹如地里的庄稼一般被这只粉色的大蝴蝶收割着，然后用鲜血盛开一朵朵鲜艳的花朵……
　　当蓝波斯菊成员只剩下最后一人的时候，粉色的大蝴蝶轻轻地落在那个人的身前十余米处，慢慢地向着他走去。
　　一米六的身高，银色披肩长发，粉色的休闲装，略显青涩的可爱脸庞上。血色的双瞳与诡异的笑容是那么的怪异……
　　“呃啊啊啊啊——！别过来！魔鬼！别杀我！呜呜！别杀我！滚开啊！啊啊啊啊————”
　　这个可怜的人已经近乎崩溃了，惨嚎着抱着机枪疯狂地射击着，但是对面的“恶魔”却仍然毫发无伤地缓缓走向他，子弹如同击中空气般打在她身后的地上！
　　伊凌轻轻抬起拿着一把银色匕首的右手，放到唇边，伸出小舌轻轻舔了舔刃上的鲜血，略显不快地说道：“都说邪恶的人的血液味道很差，果不如然。不知道你的血液是什么味道的呢？”（话说，不怕得艾滋么？）
　　说话间，她已经走到了那个人面前，缓缓地把匕首移向他的颈部，速度虽慢，却给人一种不敢闪躲的感觉。
　　“啊啊啊啊！！！！我和你拼了！！！”
　　那个人突然暴起，狠狠地撞向了身前的恶魔！
　　但是，结果是徒劳的，他如同冲过空气一般穿过了伊凌的身体！
　　一步……
　　两步……
　　三步……
　　“嗤——！”
　　随着突然出现的环颈的伤口喷出的鲜血，那人软软地跪倒，再软软地倒地，化为了一具狰狞的尸体……
　　“完成！我去睡啦～～”
　　脑中响过里的话，身体的控制权也在瞬间回到了我的手中，而我要做的第一件事就是……
　　“呕……”
　　很不光荣、不礼貌、没风度……的呕吐……
　　可恶的里，故意的吧！这个样子与变相QJ有什么区别啊……呕……
　　“那好，下次我去找个男人‘那个’哦～～”里的声音适时响起。
　　你敢？
　　“嗯嗯～～伊扎克不错哟～～”
　　得，我服了你了。
　　“好了，你多久没有这样运动了？”
　　怎么？
　　“这么激烈的运动，你不困么？”
　　呃？
　　倦意瞬间充斥了我的神经，我两眼一黑，不幸地晕倒了……
　　（从下一章开始进行沙漠终战哦～～计划有三章左右）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

038章 沙漠终战（一）
更新时间2010-3-23 23:14:08  字数：2804

　（决定了，从今往后我将完全换成第三人称）
　　再度醒来，伊凌发现自己正躺在自己的房间的床上，窗外半残的月亮正在散发着幽光。
　　晚上了？这一觉又睡了多久啊？
　　“咔”
　　木门被从外面打开，爱莎大姐笑盈盈地端着食物走了进来。
　　“爱莎姐姐，现在是什么时候了？我睡了多久？”伊凌赶紧跳下床扑向爱莎大姐，但是身上的凉意让她不由得一愣：貌似她现在只穿着内衣……
　　“呀啊——！！”
　　一声惨叫过后，床上立刻多了一团被毯子裹紧的不明物体……
　　“呵呵呵呵……”爱莎轻笑了几下，把餐盒放在桌子上，然后坐到了伊凌身边，掀起了盖在她头上的毯子。“害什么羞啊？伊凌，怎么和那个金发小姑娘一样呢？”说着，她开始肆意的“折磨”伊凌的脸蛋……
　　“停下啊！姐姐！”伊凌连忙拜托她的手，缩到了床角。“我睡了多久啊？”
　　爱莎看着伊凌用防狼般的眼神盯着她，不禁笑了一下，开口回答道：“17个小时，现在是21日的凌晨了呢，睡那么久没问题吗？和小猪一样～～”
　　“哦。”伊凌点了点头，这不是奇怪的事情，因为每次——
　　“呜……”
　　伊凌连忙捂住了嘴，强行止住了呕吐的yu望，里这次太过分了！杀人就杀吧，干嘛要这样弄，恶心死了……
　　突然，一只温热的的手抚在了伊凌的脸上，她迅速抬头，对上了爱莎大姐的眼眸。
　　“我想的不错啊，你果然有一个里人格呢。现在的你哪有一丝一毫杀人的yu望啊？柔弱的跟一只小猫似的。”爱莎不断地端详着我的脸，得出了这个答案。
　　“嗯……”伊凌低下了头，不禁为爱莎的洞察力感到佩服，不过，她想不到自己这种人格转换是随心所欲的吧？“那后来怎样了呢？”
　　“后来……”爱莎聚精会神地讲起了那时的情况，在讲到龙华、基拉面对公主裙装的卡嘉丽的那种呆滞的表情时甚至大笑了起来，伊凌也不得不陪着她笑。
　　总体来说，那时的场景与原剧无异，龙华这个最大的变数完全没有发挥到变数的作用，除了卡嘉丽那一幕说了一句恭维的话以后就始终一个人坐在那里发呆，按爱莎的话讲就是他很迷茫，基拉的迷茫时因为一些很重要的人，而龙华的迷茫却是对未来的迷茫。
　　“每个人对未来的迷茫都是源自于对未来的无知，但是龙华这个小家伙的迷茫却是源于对未来的知晓！这真的是一件很恐怖的事情！”洞察能力堪比拉克丝的爱莎使这样评价的龙华。
　　看来大家还是在同一条起跑线上呢，你因为对未来的选择而迷茫，我又何尝不是呢？对吧，龙华.大和！
　　“对了，爱莎姐姐，为什么队长要让队员们把检讨交给达格斯塔啊？”伊凌这才想起了一件事情。
　　“按我们这里的规矩就是说原谅他们的意思啊，怎么了？”爱莎大姐疑惑的回答……
　　“该死的老虎大叔！十万字检讨！晚上交给爱莎大姐！”
　　…………………………………………………………………………………………
　　2月26日。
　　“巴库……巴库……巴库……扎乌特？……黄土吉恩？喂！你怎么搞的？只有三台巴库怎么行？……”
　　机库中，老虎捧着电子板在大声对军需官嚷嚷，希望能从小气至极的军需官手中得到多一些的巴库来，不过，这对貌似各处吃紧的ZAFT来说是一个不小的难题……
　　“嗯哼，终于来了，伊扎克、迪亚哥两个家伙。”望着从运输机中走出的一蓝一绿两台身高明显低于我军其他MS的大家伙，（好别扭），伊凌兴奋的嚷道，自己的小红总算能全装上阵了！有什么事比它更值得兴奋呢？（伊扎克、迪亚哥两个家伙真是杯具啊）
　　…………………………………………………………………………………………
　　2月28日。
　　“啪啪”
　　老虎拍了拍手，从椅子上站了起来，一双炯炯有神的双眼来回地扫视着下面的十六名驾驶员，缓缓地开口道：“大家都知道我们今天的目标了吧？不错，就是那艘让大名鼎鼎的克鲁泽队数次饮恨的地球联合军最新锐战舰——大天使号！”
　　伊扎克和迪亚哥的脸红了，其他人的脸青了，而伊凌……走神ing……
　　“它为什么降下这里且孤军奋战的原因，我们不需要知道，我们只需要知道的是，它与光明沙漠联手消灭了我军八部巴库、一部迪恩，我军七名优秀的驾驶员因此而丧生，但是，我们取得的成果是什么？
　　老虎一巴掌拍在了桌子上，扫视着下面，所有人的呼吸都不由得一滞，但是明显被他重点照顾的某人似乎仍然没有反应……
　　“两辆光明沙漠的吉普车与大天使号的零伤亡！这是何等的耻辱啊！我巴尔菲特留队降下地球进入北非以来，打过多少险战恶战，当年月下狂犬都差点被我们斩落下马！，这艘服役不足两月的战舰竟然妄图在侮辱了巴尔菲特留队以后在我们的眼皮子底下进入红海、穿过印度洋、太平洋直抵阿拉斯加，你们说，你们允许吗！？”
　　“不能！”
　　十五个人同时怒吼出声。
　　“好！让我安得留.巴尔菲特留见识一下你们的勇气，让大天使号见识一下我巴尔菲特留队的荣光！”
　　“是！巴尔菲特留队长！！！”
　　十三个人同时起身，敬礼、怒吼。
　　“很好，巴尔菲特留队，准备让该死的原始猩猩看看我调整者之威！”
　　“GLORY－ON－COORDINATOR！”
　　“GLORY－ON－PLANT！”
　　“GLORY－ON－ZAFT！”
　　“出击！”
　　“是！”
　　十三个人再度敬礼，然后纷纷走出会议室，直奔各自的机体。
　　“小子们，活着回来！”老虎双目含泪，敬礼的右手始终不曾落下……
　　“……走吧。”伊凌轻叹一声，站起身走向会议室的门口，迪亚哥与伊扎克连忙跟上。
　　“加油，队长，不要辜负战士们的希望！”伊凌回身对着老虎竖起了大拇指。“还有，不要死。”
　　“知道了，下次见面，让你见识一下咖啡的精髓！”老虎看似随意的回答。
　　“拭目以待。”说完，伊凌走出了会议室，仍然一头雾水的两人继续一头雾水的跟在了她的身后。（话说，两人快变成路人甲了……）
　　…………………………………………………………………………………………
　　走在前往机库的路上，伊扎克终于忍不住了，抱怨道：“到底搞什么啊？这一战就算败了也只是让大天使号逃到红海而已，一路上的我军还多得很！北非也还在我们手上，队长有必要把整个巴尔菲特留队派出去并且连自己也出击吗？貌似没有不得不战的理由吧？”
　　“哪里没有啊？”迪亚哥耸耸肩。“萨拉派如日中天，老虎游走于两派之间且倾向于克莱茵派，如果萨拉派当权，老虎将成为排挤的对象，所以老虎必须以这一战表现自己。胜了，北非军团就是老虎的，败了，就不用说了。
　　“这可是赌上老虎的未来与克鲁泽队的荣耀的一站啊，我们不能放松。“伊凌叹了口气，走进机库，直视眼前的三台高达，心中涌起股暖意。进入SEED世界的初衷就是依靠自己的努力改变一切悲剧，可是，现在呢？尤尼乌斯7照样毁了，芙蕾的父亲还是死了，芙蕾也同样陷入了魔障，哈尔巴顿、孙德因自己的原因而逝去，穿梭机与那个小女孩也去了，我这样的努力，究竟达成了什么？就连父母他们这些本该活下去的人也因自己的介入而死去。谁知道我的未来，又会有多少悲剧呢？
　　伊凌轻轻抬起了头，仰视着决斗嫣红的双眼。
　　GAT－X102，DUEL.ROUGE，一起上吧，为了我也为了大家的未来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

039章 沙漠终战（二）
更新时间2010-3-27 21:32:18  字数：2493

　“发现敌舰，向正前，距离1200，型号确认，大天使级！”
　　“好，发动炮击！”
　　“砰！”
　　数门舰炮同时朝着大天使号发动攻击，十数个巨大的“光点”呼啸着着飞向了远方……
　　“轰——！！！！”
　　爆炸扬起的烟尘冲天而起，覆盖了上百米的范围，地面甚至因这次攻击而震动！
　　“导弹群攻击！炮击延迟3秒射击！”
　　“嗤嗤嗤嗤——”
　　数十枚导弹蝗群般涌向了大天使号的位置。
　　“砰！”
　　3秒后，舰炮再次发威……
　　“轰——”
　　一场更加剧烈的爆炸在远方产生，火柱冲天而起，扬起的沙尘更是笼罩了天空！
　　“敌舰继续前行中，三部MS全速向这边移动中，，距离700、600……”
　　“飞行队出动！”安得留再次下令。
　　“得令！飞行队，出击！”
　　随着伊凌的命令，决斗嫣红与身后四架迪恩同时展开翅膀，一蹬战舰的甲板直扑三台高达的方向。
　　几秒钟后，检测器已发现了飞在天上的强袭与沙地上滑行的白银圣盾与紫色暴风两机，紫色暴风也在发现飞行队后立刻停止移动，组出狙击炮准备攻击！
　　“各机散开，贴地面飞行，牵制敌方移动！”
　　“是！”
　　雁形阵的五部MS瞬间“炸”了开来，四部迪恩降低高度，几乎贴着地面飞向了继续前进的白银圣盾，四把机枪不断地开火，子弹组成的弹雨成功地止住了白银圣盾前进的步伐，迫使他不得不举盾挡住攻击。而几架迪恩的贴地面高速飞行则成功地防止了紫色暴风的火力支援，迫使他不得不举枪瞄准空中的决斗嫣红。
　　“基拉，这次绝不放过你！”
　　决斗嫣红以强袭为圆心作着无序环状飞行高速飞行，犹如一颗卫星环绕行星一般，两把枪不带任何瞄准地攻击着明显反映不过来的强袭，迫使他的移动范围始终只能被限定在小范围之中。
　　“可恶……”基拉感到自己的怒火在不断上升，但是这样根本只能处于挨打地位，如果……
　　“趁现在！”老虎的声音响起！
　　“得令！”
　　决斗嫣红的速度瞬间提高，几乎达到了强袭无法确定其位置的水平，外人的眼里，桃红色的决斗更是化为了一道红色的影子，将强袭完全玩弄于鼓掌之中！
　　“机……会……！”
　　看到强袭用盾牌挡开一道光束而正门大开的时候，伊凌强忍着高G力带来的痛苦，大声喊道！
　　“砰！”
　　卫星瞬间脱离了轨道，带着万钧之势直直撞在了身处圆心的行星上面，发出巨大的响声！
　　“哇啊啊啊——！！”
　　“全体后撤！”
　　两机在决斗嫣红的盾牌撞击下坠下了十几米才分开，决斗嫣红迅速飞向天空，而强袭则在这极重的撞击下迅速坠向地面上过来援助强袭的紫色暴风！
　　“发射！”
　　“砰——！！”
　　“嗤嗤嗤嗤————！！！”
　　亢长、沉稳的炮击声与快速、轻捷的导弹发射声同时响起，无数光点直扑还在为敌人瞬间退却而呆愕的三台高达……
　　“轰！”
　　蘑菇云再次冲天而起，火光笼罩了三台高达所处的数十米的范围，鲜有地震的沙漠迎来了今日第三次的震动……
　　“咚”
　　决斗嫣红与四台迪恩轻轻地落在远处的沙地上，发出轻响。
　　“太棒了！队长真是神机妙算！零损失拿下了三台高达！”
　　迪恩驾驶员甲兴奋地说道。（此甲非彼甲，彼甲已经有名字了）
　　“嗯……剩下的就是队长的表演了……糟了！快离开！”
　　闭着眼睛感知爆炸中心的情况的伊凌突然大声警告道，决斗嫣红同时向上飞起，迪恩斯凯尔机慢了一些，也跟着起飞，而三家迪恩却不明所以，仍然站在原地。
　　“砰！”
　　一道金色的光芒突然从烟幕中射出，打掉了一架迪恩的上半身，而它剩下的下半shen则被冲力带出十几米后重重地摔在了沙地上，不断泛着电火花……
　　“这是……”
　　驾驶员甲的话还未说完，血红的能量束瞬间淹没了射线上的两台迪恩，两条生命也从此算入了龙华的战绩！
　　“可恶！大意了！斯凯尔，你立刻……”
　　“轰！！”
　　又是一道红芒攻来，吞掉了吉恩腹部一下的部分后消失在了天边，而伊凌的“离开”两个字才刚说出口……
　　“砰！”
　　伊凌呆呆的看着迪恩的残骸重重地撞在地上，并在数秒之后炸成碎片……
　　死了……他们都死了……四台迪恩，四个驾驶员的生命……因为自己而……
　　杀……杀了敌人……为他们报仇……
　　仿佛有人在耳边低语一般，伊凌的脑海中不断地响起这个声音，毫无止境，永不停息……
　　“队长！大天使号转向了，舰首有能量反映……天啊！阳电子破城炮！”
　　“紧急回避！！！”
　　“来……来不及了……”
　　“哇啊————！！！！！”
　　两道恐怖的能量从战场的一端出现，瞬间击中了另一端，鲜亮的红色仿佛鲜血一般染红了天空……
　　“轰————！！！！！”
　　巨大的爆炸覆盖了半径数百米内所有的物体，勒赛普斯号、皮特利号、亨利.卡特号以及数百员ZAFT的士兵的性命全数在爆炸中被泯灭……
　　“可恶啊！！地面部队，出击！”老虎无比愤怒的声音响起，战场的一侧的地面上突然隆起了一个个沙丘，一阵震动之后，7台MS同时卸下了伪装，直扑敌人的三台高达——不，准确说是五台MS的位置，留不下大天使号，也要留下它的MS！
　　五台？对，就是五台！
　　在方才炮击的瞬间，两台MS凭空出现，各举着一面厚厚的不知什么材质的盾牌为三台高达挡下了攻击，火力覆盖的缺点在这时暴露无遗——攻击范围大，但你不能保证有几发能命中五个占地面积极小的五个目标！
　　两台MS，均是A1短剑（就是不知道什么地方翻译出来的105短剑），一台粉色炮击装备的挡在白银圣盾身前，另一台血色剑战装备的挡在强袭与紫色暴风身前。
　　从方才突然出现与抵御炮击的威力这两方面来看，这两台A1短剑都装备了海市蜃楼胶质系统与PS装甲！
　　装了PS装甲的A1短剑是什么概念？
　　如果说强袭短剑是决斗的简化量产版的话，A1短剑就是换了武器、卸了[S装甲的八成强袭高达！
　　如果让A1短剑装了PS装甲与强袭背包并且驾驶员能熟练驾驶的话，ZAFT们的敌人便从此变成了五台高达！
　　“杀……杀了敌人……为他们报仇……”
　　决斗嫣红的驾驶舱里，双目迷茫的伊凌正在喃喃地重复着一句话，仿佛进入了自我催眠一般，但如果拿基拉与她相比较的话，就不难发现，伊凌进入了SEED状态！
　　“啊！痛！”
　　伊凌突然双目紧闭，双手扶着额头，仿佛有什么要从她脑中冲出一般……
　　“呼……”
　　仅仅过了几秒钟，伊凌停止了颤抖，双手放回了控制台，轻轻抚mo这各个按钮。
　　“It’s_show_time！”
　　她突然睁开双目，血一般的瞳色令人心寒！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

040章 沙漠终战（三）
更新时间2010-3-28 13:56:33  字数：2396

　伊凌在控制台上摸索了一番，随后叹了口气靠在椅背上。‘估计自己连她七成的技术都没有吧？真是的，所谓SEED原来是这么一回事，对我们而言用处不大不说，还唤醒了雨的杀性，啧……’
　　“滴！”
　　警报响起，伊凌立刻利用能力知道了警报的来源——脱离混战直扑这里而来的血色A1短剑！
　　“是你！就是你！是你害死了爸爸！调整者，还我爸爸命来！”
　　芙蕾近乎疯狂的声音从血色短剑中传来，让伊凌不由得一愣，记忆中芙蕾是个有脾气的千金大小姐，怎么可能开着MS出来报仇？而且还是近战机体……
　　危险！
　　伊凌是下意识地闪向一边，但还是晚了一些，一枚光束回旋镖从后而来，将决斗嫣红左边两片机翼和肩甲打碎后飞回了血色短剑手中，决斗嫣红也因此失去了平衡与飞行能力，坠向地面。
　　“呀啊啊啊啊——————！！！”
　　血色短剑趁机冲过来，双手持刀斜劈向忙着保持平衡的决斗嫣红！
　　“咔！”
　　“砰！”
　　两机近身的刹那，决斗嫣红上半身除臂部光束剑外，所有的外挂装甲瞬间弹出，决斗嫣红红白想间的本机再次现世！血色短剑也硬是被这一阵“装甲雨”给砸了开来，倒在远处的沙地上。
　　“嗤——”“咚！”
　　又是物体落地的声音，决斗嫣红背部的装甲、飞翼背包也被卸下，砸在地上发出不同的声音。
　　‘阿雨也是个迂腐的人啊，现金能量武器满天飞，PS装甲都不一定挡得住，这么几块装甲顶什么用啊？空增重量！’
　　伊凌默默地想道，控制着决斗嫣红收起枪，随后从肩后拔出光束剑，静静的等待血色短剑。
　　“不用你的怜悯！可恶的调整者！”
　　芙蕾愤怒地拉起了血色短剑，举起刀直冲向远处的拿着光束剑的决斗嫣红。
　　‘我哪里怜悯你了？’
　　伊凌心里疑惑着，但她还是迎上了血色短剑，展开双刀流与血色短剑对劈。
　　MS这种人形兵器，完全可以看作放大了十倍的人类，但是它却拥有人类达不到的能力——依靠推进器达到极大的速度来接近敌人对其发起攻击，使得热兵器时代极为少见的接近战展现在了世上，但MS毕竟不是人类，它每一个动作，都需要各种各样的零件、仪器同时运作。并且MS的机械手臂并不具备人类手臂利用脂肪、肌肉缓解反震的力量的能力，人类近战攻击敌人，收到的反震只是二成甚至更低，MS所受的反震却是在八成以上！MS与敌人的近战，最终伤敌一千自损八百，而且敌方爆炸的时产生的碎片、残骸十分容易损坏MS那遍及全身的传感器与姿势喷口。所以，MS对MA时代，ZAFT军尤其重视远战能力。
　　近战，俗称高手战。MS对MS时代，技术同样高超的双方仅凭远战要分出胜负是异常困难的事情，最终甚至能量耗尽也难分胜负，而这个时候，双方就需要用近战来解决对方了。激情热血、一击必杀，都是近战高手专属的词汇。“射击准，只代表你技术好，近战强，才叫高手！”这是军校广为流传的一句老话，许多新兵因此特别注重近战的技术，只有少数人才会把射击这条路走到黑。
　　伊凌与迪亚哥就是把这条路走到黑的“少数人”之一，因为他们始终记得那句话没有说完的部分“但是庸手的存活率永远比高手大，战场上能阴人且不被敌人阴才是王道！”
　　因此，伊凌苦练射击之余经常研究“闪击”这个技巧与各种阴人战术，战斗至今她几乎不主动使用近战武器对敌，就算使用也只是偶尔那么一次，然后立刻拉开距离远战，因此给敌人造成了她不敢近战的看法。
　　如今她当着敌人的面收枪拔剑，别人怎么会不误会？
　　当然现在的伊凌并不知道这件事情，她只是认为这样刺激，还有个菜鸟陪练，何乐不为？
　　两机近身交战几回合后，伊凌便发现自己错了，错的离谱！
　　芙蕾不但技术不差，反而好得离谱！
　　沉重的斩舰刀在血色短剑的手中灵活无比，适时的隐身更是让伊凌无比头痛，虽然她能知道对方的位置，但不能知道对方的动作，只能立刻躲开！如果不是对方有些混乱的移动与呆滞的闪避动作，伊凌甚至怀疑对方也是百战精英了。
　　不过，三个星期的训练就能达到这个水准……这个女孩只能算是天才了！（没基拉厉害，人家是神，天才比不上……）
　　“里，情况怎么样？”
　　伊凌的脑海中突然出现响起了一句话让她不由得呆了呆，差点被一刀劈中。雨？是雨的声音！
　　“嗯——拉寇正在和强袭对战，两台巴库……啊！一台了，正在配合伊扎克和迪亚哥与对方三个家伙对战，而我……被疯子缠住了，脱不开身。”
　　伊凌“想”到这句话的时候，脸上不由得红了一下。
　　“我知道了，身体给我，我来吧。”
　　“你没问题吗？”
　　“嗯。但是用不了感知，你帮我。”
　　“好！”
　　决斗嫣红佯攻了一下后迅速后退了很长一段距离才停下，伊凌再次闭紧了眼睛……
　　“呼……这么容易被负面情绪影响，还不及格啊。”伊凌晃了晃头部，感到轻松了不少。“那是芙蕾吧？天才加努力以及仇恨催化出来的半成品么？知道了，反击的时刻到了。”
　　决斗嫣红的一面盾牌从腿上弹出，但决斗嫣红却并没有接住它，只是将左手的光束剑插回肩后，任由盾牌弹上了天空。
　　“吓得连盾牌都拿不住了吗？哈哈……给我去死吧！”
　　芙蕾明显轻敌了，举刀冲向决斗嫣红，一刀劈下！
　　“咔”
　　决斗嫣红左脚为轴，右脚向后迈了一部，斩舰刀从决斗嫣红面前几十公分处劈空了！
　　“什么？”
　　“咔！”
　　不等血色短剑劈出第二刀，决斗嫣红垂在身侧的左臂突然向上一挑，光芒闪过，血色短剑的双臂竟然齐肘断开！
　　“咔——咔——！”
　　决斗嫣红的左臂瞬间将肩上的光束剑抽出，一剑削去血色短剑的头部，右手的光束剑也跟着斩来，将血色短剑的双腿削去！
　　“砰——”
　　一记迅速的回身踢正中血色短剑的胸口，将其重重地踹飞到了远处的沙地上，砸出个大坑！
　　“嗒”
　　盾牌刚好落下，被收起光束剑的决斗嫣红拿在了手中。
　　哼哼，看来手臂上的隐藏光束剑的秘密还没有被发现啊，正好，继续阴人！
　　“芙蕾！！！”
　　基拉的惨嚎声与少了一边翅膀的强袭一齐飞来，已经被削去炮台的拉寇则在其后面全速追赶，而伊扎克那边的战场则是两台暴风互相放冷枪，决斗蓝单抗白银圣盾与粉色A1短剑的情形。
　　情势似乎不妙啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

041章 沙漠终战（终）
更新时间2010-4-4 14:11:25  字数：3079

　（郁闷，月考总算完了，周日和周一放假。）
　　（这章算周六的）
　　“那就先解决……”决斗嫣红持盾的左手摆向身后……
　　“伊凌！强袭交给我！”老虎那背上而坚定的声音响起。
　　“队长！”伊凌急叫道，先不要说SEED的基拉，就是拉寇的状态也不允许他任性了！
　　“照顾好爱莎！我，安得留.巴尔菲特留，赌上沙漠之虎的名誉也要把强袭留下！”老虎的声音充满了怒意，拉寇的速度瞬间增加了一倍，推进器喷出的蓝焰更是如同一对蓝色的翅膀一般！反应不及的强袭被突然加速的拉寇狠狠地撞开，左臂连同盾牌被斩下！
　　强行解除出力安全限制？稍有不当就会让MS自爆的程序？队长他真的拼命了！
　　“接好爱莎！”
　　拉寇背上突然打开了一个小口，一个座椅被从中弹出，随后在半空中展开了降落伞。
　　不过，它仅仅飘了几秒钟便被决斗嫣红捧住，送到了胸前驾驶舱的位置。
　　“爱莎姐姐！”
　　伊凌打开舱门，走到爱莎身前，细细检查了一下，不禁吁了口气，爱莎只是昏了过去，没什么外伤，比起原著中的战死好了不知道多少倍！
　　把她扶进了驾驶舱后，伊凌不禁有些犯难，伊扎克那边势均力敌，只要有个人介入就能打破任一方的平衡，而老虎那边，拉寇与强袭的动作都开始变慢了，如果插手……
　　“伊凌，先去帮助你的朋友……”
　　感到身边一阵轻颤，伊凌连忙回头，看到的是爱莎姐的坚定的目光。
　　伊凌不禁疑惑道：“为什么？”爱莎不是老虎的情人吗？为什么会在这时舍弃他？
　　“我相信安迪，同时我也理解安迪。”爱莎姐的目光仍然无比坚定！
　　这就是所谓的爱人之间的信任吗？
　　“知道了，你抓紧！”
　　伊凌有些黯然地回过头，操纵着决斗嫣红直扑伊扎克的战场……
　　伊扎克值得信任，但我呢？我怎么可能值得信任？
　　…………………………………………………………………………………………
　　“呀啊啊……去死！卑鄙的混蛋！”
　　决斗蓝用左臂的盾牌抵着白银圣盾的两把光束刃，肩上的机炮不断地扫射着侧面的粉色短剑，以防再次被它偷袭。
　　“切！就你那机体的情况，可能么？”
　　龙华冷笑着，不断加大白银圣盾双臂上的力量！
　　“要不是你们偷袭……”
　　伊扎克更加愤怒，决斗蓝在与白银圣盾交战中被突然出手的粉色短剑一炮击中，虽然以右臂的代价换取了保命的机会，但是二对一的劣势让他完全没有得胜的机会！
　　“战场是用脑子获胜的！白痴！”
　　龙华继续调侃。
　　白银圣盾突然抬手，全力用盾牌抵着攻击的决斗不禁力量挥空，胸前完全暴露，白银圣盾趁机启动脚部光刃，直指踹向决斗蓝的胸前！
　　“糟了……”
　　“少给我放肆啊！”
　　“砰！”
　　一面盾牌突然飞来，重重地砸在白银圣盾的胸口，强大的力量硬生生地让白银圣盾后退了数米，正好缓解了决斗蓝的危机！
　　“砰！！”
　　一道红影跟着飞来，双腿一并踩在白银圣盾的前胸，随后一个后空翻落在决斗蓝身前，而白银圣盾却因这一重击的力量向后杨飞了数十米才砸在地面上，龙华甚至差点因此而昏厥！
　　“嗖嗖嗖……”
　　决斗嫣红双枪并举，交替着朝着白银圣盾射击，仅仅三秒就把白银圣盾打成了一个残破的驾驶舱！
　　“受死吧！”
　　决斗嫣红仿佛在响应伊凌的怒吼一般，脚一蹬地直扑了出去，并在半空中抽出了光束剑劈向白银圣盾！
　　“住手啊！”
　　卡嘉丽的呼声响起，一个粗大的“棍子”出现在了伊凌面前的显示屏幕上！！
　　“砰！”
　　一声巨响，伊凌感到一阵前所未有的冲击力与震动突然出现，随后视角便突然指向了天空，而且似乎机体还在不断地下坠……
　　“砰！！”
　　又是一阵剧烈的震动，一种被人狠狠排在地上的感觉充斥了伊凌全身，故都仿佛断开一般痛苦，胸口的翻腾与一股快涌上喉咙的腥味让她意识到了一件事情——机体受到了钝器的重击！
　　钝器？这个时代就是斩舰刀这种斩击武器都算是钝器了，MS有其它钝器式的近战武器么？
　　“把炮当成棍子使，也只有奥布的小狮子会干那种事了。”
　　把炮管……当棍子使？
　　“嗯，你靠近白银圣盾的时候，隐身的粉色短剑突然出现，一‘棍子’把决斗嫣红打飞了！不过那根炮管……阿格尼吧？在砸飞你以后就爆炸了，可惜！”
　　伊凌不由得满头黑线，竟然被这么丢人的方式……
　　“最高点23.11米，最远76.54米，决斗嫣红飞的够高够远啊……”
　　当然摔得够惨……（好怀念那首歌啊：我要飞得更高，摔得更惨～～～）
　　不过现在还不能休息啊。
　　随着一阵阵让人牙酸的声音，决斗嫣红终于摇摇晃晃的站了起来，但是腹部处明显先下去了一部分，那一块的PS装甲也失效了，铁灰色一片，看起来那么刺眼。
　　“伊扎克，哥哥，停止吧……这一战，我们败了……”
　　看看对抗的两台暴风，誓死保护白银圣盾的粉色短剑，安静的守在决斗嫣红身旁的独臂决斗蓝，做决一死战的拉寇与强袭，战场上遍布的ZAFT战舰、MS的残骸……开战至今40分钟，ZAFT北非军团巴尔菲特留队下，勒赛普斯级一艘，皮特利级两艘，巴库四部，迪恩四部，扎乌特五部，全数损失，巴尔菲特留队编制完全解散……
　　而大天使号这边呢？五部MS，无一损失，仅仅重伤了两架，轻伤了两架，还有一架完好无损！而主要目标大天使号则已经突破了ZAFT的攻击范围，进入了“安全区”，ZAFT失去了击沉它的最佳时机……
　　败了，从哪一方面看，ZAFT都败了，老虎赌上部下、赌上未来、赌上荣耀、赌上性命的一战，还是败了，巴尔菲特留队成为大天使号成为传奇之路的一块垫脚石……
　　“唉……”迪亚哥一声长叹，暴风停止了动作，把武器收回背包以后一步步地走向了伊凌与伊扎克，和它对峙的紫色暴风也同样收起了武器，走向了白银圣盾与粉色短剑。
　　“可恶……下次一定要斩了你！”伊扎克不甘地大吼，狠狠地把盾牌插进了沙地之中。
　　“轰！！”
　　一声爆炸在另一边的战场响起，伊凌连忙调转镜头看向那边的战场！
　　拉寇以一只前爪的代价将强袭扑到在地上，头部的光剑立刻转为齿状刺向了强袭的胸口驾驶舱的位置……
　　“砰！”
　　强袭一脚踹中拉寇的腹部将其踢开，消除了威胁，但拉寇在空中一个转身便安稳地落在了地上，开始以强袭为中心游曳。强袭不敢托大，单臂握着光剑慢慢地调整方向，准备随时应对拉寇的攻击。
　　几秒钟后，拉寇突然加速滑向了强袭，头部的光剑开到了最大，似乎准备将强袭横斩开来，而强袭则是右半身向后侧去，右手光剑尽量后伸，摆出一个刺击的动作……
　　一击决胜负！
　　不能死，为了爱莎！
　　“喝啊啊啊啊————！！！”
　　拉寇头一摆，光剑斩向强袭的身体……
　　大家……芙蕾！我一定要保护你们！
　　“呀——！！”
　　强袭的光剑直直地刺出……
　　“嚓——！”
　　拉寇的头部低了一点，用光剑斩断了强袭的双腿，并将强袭的上半身撞到了数米开外，但它没有接着攻击，反而像失去力量的野兽般软倒在了地上，身上开始泛起火花，仿佛随时都要爆炸一般，在它的头部，一把光剑正插在上面，剑刃直直贯入了它的躯体……
　　“咔”
　　一道红影冲到了拉寇的身旁，一剑斩破了它驾驶舱的外壁，随后打开自己驾驶舱！
　　“好，还有7秒钟！”伊凌对着里“说道”，并在同时感知着拉寇的情况。
　　伊凌（里）迅速跳出了驾驶舱，在半空中变出一根钢索将自己送进了拉寇体内。
　　“6秒！”
　　如同瞬身术一般，伊凌突然出现在了已昏倒的老虎身旁，几道银光斩断了老虎身上的安全带。
　　“5秒！”
　　伊凌伸手拉住老虎的手臂，将他扯出驾驶席。
　　“4秒！”
　　咬着牙将老虎背在背上后，伊凌连忙冲向出口！
　　“3秒！”
　　出口到达，决斗嫣红的手掌已经等在了那里。
　　“2秒！”
　　伊凌将老虎扔到了决斗嫣红的手掌上，随后也跳向手掌……
　　“1秒！”
　　“轰！！”
　　一个小型爆炸出现在她身后，将她推到了手掌的边缘，伊凌（雨）的意识开始随之模糊，背上那撕心裂肺的疼痛清晰地告诉了她原因……
　　0秒了吧？……
　　想完这句话，伊凌彻底陷入了昏迷，同时感到一股震动仿佛在身边产生……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

042章 医院中的（嘟——）
更新时间2010-4-4 19:58:13  字数：3137

　睁开眼睛，入眼的是一片惨白，白色的天花板、白色墙壁、头下的白色枕头、身上的白色被子，身下的白色床单……不会有个银色的脑袋在旁边趴着吧？
　　想到这里，伊凌不由得暗暗笑了一下，怎么可能每次都那样啊？
　　尽管如此，伊凌还是摇头看向床边，果然，还是那头乱乱的银发和恬静的睡脸。
　　好想摸摸看啊～～
　　“啊——”
　　背上与手臂上的钻心的疼痛让伊凌不由得轻叫了出来，似乎这次伤得不轻啊……
　　细细感受一下，头上应该缠着绷带，上半身连带右肩部分也估计缠满了绷带，左臂疼痛不堪，右臂更是上了夹板，万幸下半shen仅仅有些疼痛，但并没有缠绷带的感觉，应该还能行走吧？
　　呵，早知道就不定下那个计划了，反正老虎也是主角之一，有FT光环护身，应该炸不死吧？现在好了，对方生死不明，连自己都弄了个半残，真是……
　　“伊扎克……醒醒……”
　　伊凌有些艰难地叫着伊扎克，她感到自己身上无比虚弱，仿佛饿了几天似的……
　　“知道了！本大爷还轮不到……”
　　伊扎克习惯性地直起身，极不耐烦地嚷道，但是嚷到一半，他就呆住了，直直地看着伊凌的双眼。
　　“呵呵～～～伊扎克还是老样子呢。”
　　伊凌情不自禁地笑道，以前在军校时伊扎克就经常因熬夜练习技术而导致第二天晚起，她就经常性地去提醒伊扎克起床，每次叫醒他后他都是一句“知道了！本大爷还轮不到某只懒猫来叫自己起床！”来表达自己的不满。可以说，在军校时，餐厅、训练室、男女生宿舍是伊凌少有的不会走错的地方……
　　“喂！问你话呢！怎么呆住了？”等了半晌，伊扎克仍然呆滞着看着伊凌，没有别的动作，伊凌不禁有些不满地说道。
　　“伊……伊……伊凌……你……真的……醒了？”伊扎克颤抖地问道，眼角竟然开始泛起泪光……
　　“早上好～～”伊凌笑着打了个招呼，但是双臂不能移动让她不由得有些遗憾。
　　！！！？
　　突然间，她发现自己被人重重地拥入了怀中，这个温暖、宽大又令人安心的怀抱，她一辈子都不会认错的，伊扎克那丝毫不温柔却可靠的怀抱……
　　“醒了……太好了，你终于醒了！伊凌……如果你再也不……呜……”
　　肩上的衣服被浸湿了……泪？伊扎克的？伊扎克在哭？出了什么事情？
　　“伊扎克，镇静一点！我不是醒了么？喂……”伊凌轻轻地安慰着伊扎克。
　　“笨蛋！”伊扎克突然大吼了一声，让她不由得一愣。“还在逞强？受了这么重的伤，差一点就……都这个样子了你还逞什么强？难道你就那么想死吗？你做事的时候就不能考虑一下我们的感受吗？”
　　“很重的伤？有多重？”听了他的话，伊凌略略有些惊讶，什么伤能强到致命的程度，至于后面的话……她压根没有听进去……
　　伊扎克出乎意料地强硬：“你不要知道的好！”
　　“告诉我！我还没有脆弱到因重伤而受打击的程度！”
　　“真的，你……”
　　“告诉我，连带我怎么受伤的那部分！你不说，我吃在也会知道的。”
　　“好吧。”伊扎克无奈地点了点头，讲起了当天的情形……
　　伊凌在跳向决斗嫣红的手掌的时候，拉寇发生了小型的爆炸，一块碎片正好击中了伊凌的后背，整个贯穿了她的胸口，伊凌也因此陷入昏迷，而她的身体也被碎片带来的冲击力推到了手掌的边缘。随后决斗嫣红离开的时候拉寇完全爆炸，剧烈的冲击将处于边缘的伊凌震出了手掌，从近十米的高空中坠到了沙地上……
　　“知道吗？头部破损，背部到胸口的大片贯穿伤，右肩以及整条右臂因承受了全身的压力而断裂……送到医院时，医护人员甚至认为你差点都就不回来了……伊凌，你还活着，真是太好了！”伊扎克越说脸色越苍白，伊凌痛苦地倒在血泊中的情形他这辈子也忘不了……
　　“这样啊……竟然是这么重的伤……那安得留队长——”
　　不等伊凌说完，伊扎克突然吻住了她的樱唇，将她后面的话全部堵了回去……
　　呜……欺负人啊！自己根本连反抗的机会都没有！
　　好奇怪的感觉……好昏……好热……
　　伊凌不由地闭上了眼睛……
　　半晌……
　　“……”
　　“伊凌，你还要保持这个姿势多久啊？”
　　伊凌感到有人在轻拍她脸颊，这才回过神来，赶紧睁开眼睛，伊扎克早已放开了她，坐在一边欣赏着伊凌那满脸红晕小嘴微张的可爱的呆样……
　　“已经结束了啊……呃？”几乎是下意识地说出了这句话后，伊凌才反应了过来，赶紧闭上了嘴巴，但是那句话已经被伊扎克完完整整地听到了。看着伊扎克那邪邪的笑容，伊凌感到自己快熟了……
　　不过，心里的失落感是什么？
　　“伊扎克！你竟然又做这种卑鄙的事情！你真是……真是……”真是什么？伊凌有些苦恼了。
　　“以后绝对不要这个样子好吗？答应我！”伊扎克突然捧起了伊凌的手，轻轻地贴在他的脸上，细细地摩挲着。
　　“诶？什么？”伊凌有些转不过思维了。
　　“总是为了救自己认为重要的人而赌上自己的性命，一次次地濒临死境，难道你就一点也不在意如果你出了事，我、迪亚哥、阿斯兰、尼高尔等身为你的至交好友的人该怎么面对这个事实吗？还是说，你认为你就是这个世界的救世主，一个人就能拯救所有的人？”伊扎克的语气出现了明显的怒意。
　　“我……我不是……”突然被伊扎克这么一说，伊凌有些呆滞了，结结巴巴地反驳，但是却发现自己竟然无言以对！
　　果然，自己还是无法完全融入这个世界么？始终都对这个世界有着奇怪的陌生感，总是感到这里的一切都那么不真实，总是认为那可笑的“历史”是这个世界的未来……
　　除此以外，那份孤独感始终都留在心中，无论怎样都不能摆脱，即使在这个世界拥有这么多能将真心托付给自己的好友，但是自己呢？自己可能将自己的真心托付给别人么？
　　呵……不值得信任的人，有什么资格去信任别人？
　　“伊凌，可以告诉我么？”伊扎克突然说道，把正在走神的伊凌吓了一跳。（谁说我在走神了！伊凌怒）
　　难道他知道……不可能的！
　　伊凌佯装镇定地问道：“告诉你什么？”
　　伊扎克轻轻地一笑，如初句让伊凌心惊胆颤的话：
　　“你为什么会知道未来？”
　　“你怎会知道……啊——不！你开什么玩笑？”
　　仿佛有道惊雷在脑中炸响，伊凌慌忙地向后靠去，想尽量原理面前这个带着微笑的噩梦，但身上的剧痛却让她的努力成了白费力气，她只得绝望地看着仍然一脸笑容的伊扎克，等待着他的下文。
　　“哈哈哈哈……”伊扎克不由得一阵大笑，伸手拭下伊凌眼角流下的泪水，玩味地说：“你慌什么？这又不是什么大事，我就随口问问而已，你看你的样子，好像等待（嘟——）的无助少女一样。”
　　既然这样……好吧，该做出个选择了……
　　“我真的是知道未来，所有人的未来与这个世界的走向，我都知道！伊扎克，你相信吗？”伊凌说出这句话后，仿佛失去全部力气般地躺在床上，唯独一双坚定的粉瞳盯着伊扎克的双瞳。
　　伊扎克微微一笑，开口说了句：“怎么会呢？”
　　伊凌感到心中一阵失落，果然……
　　但伊扎克接下来的一句却让她身体一震：
　　“怎么会不信呢？既然伊凌会带上‘真的’这个词，就一定会是真的了，我为什么不信？”
　　“但是你不觉得荒谬么？有人能预知未来这种事情？”伊凌追问着。
　　伊扎克托着下巴想了想：“是听荒谬的，如果是别人的话，我就把他送去Februarius去研究了。”
　　他扶了扶伊凌的头发。
　　“但是如果这句话是你说出来的，就一点也不荒诞了。”
　　“为什么？就因为我是你的……”如果就只是因为这样的话……
　　“不，如果连这都看不出来，这么多年真是白和你在一起了。”伊扎克笑了笑。“你对一些大事的推测未免太准了一些，高达95%呢。所谓反常必为妖，我就开始留心了，直到现在得出这个结论。”
　　似乎自己又犯了傻瓜心里了……伊凌无奈的想道。
　　（注：指在作者的看法中，除主角外所有人都是白痴的心理）
　　“其他人没有看出来吧？”伊凌有些担心。
　　“不，迪亚哥是第一个看出来的，其他人都没有注意到。不愧是疼爱妹妹的好哥哥呢。”伊扎克羡慕地笑着。
　　“那么你去恳求伊萨莉亚阿姨给你生个妹妹好了。伊扎克，真是不当家不知柴米贵啊！”
　　“吱呀——”
　　门被从外面打开，迪亚哥带着腹黑的笑脸走了进来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

043章 不可能的吧？
更新时间2010-4-5 18:02:13  字数：4152

　“什么‘已经结束了啊’？伊凌，你在跟伊扎克玩什么‘游戏’呢？”迪亚哥一脸的坏笑，玩味地看着伊凌和伊扎克。
　　“哥！”伊凌不由得伊凌感到自己已经红到脖子上去了……好丢人！
　　“迪亚哥！你这个混蛋！”伊扎克的脸也是红彤彤的，不过看起来他好像一点也不在乎的样子……
　　“哟～～生气了生气了，你和我的宝贝妹妹果然在做‘好事’哦，不好意思，打扰你们咯～～”迪亚哥笑着调戏道。
　　这下两人彻底被“煮熟”了……
　　“迪亚哥！纳命来！”伊扎克突然大吼着扑了上去，然后被迪亚哥轻松几下给按在了地上……
　　“唉……伊扎克，你某个方面还不够成熟啊……”伊凌看到这种场面，无奈地开口。
　　“唉……伊扎克，大家也是要用脑子的啊……”迪亚哥地看着不断挣扎的伊扎克，无奈地开口道。
　　“你们两个家伙，说话都一个口气！”用力挣扎中的伊扎克突然间冒出一句划来，伊凌和迪亚哥不由得楞了一下，随后相视一笑，默契就是那么简单。
　　“好了好了，别闹了！”看着继续缠在一起的两人，伊凌实在是忍不住了，毕竟现在还有要事呢。“哥哥，我能预知未来的事情，你也察觉了吧？”
　　迪亚哥愣了愣神，然后伸手压住伊扎克脱出来的一只手，开口回答：“是啊，从68年就一直开始注意了，很多的大事都没有见到你产生什么惊讶的表情，比如说ZAFT的成立、新概念兵器的使用、未开化的理事会、‘那个日子’、ZAFT进入地球前后的战役……等等事情，你始终都一幅无动于衷的表情。因此只有两个结论：你镇静过头了，或者你早就知道了，我相信后者。”
　　他暧mei地看了一眼伊扎克。
　　“很难想像，我们近十个人中，相对粗神经一点的家伙竟然是第二个察觉到这件事情的人，不得不说你们很配啊。”
　　“嗤——”
　　伊扎克的脸变得通红……
　　伊凌红着脸问：“可是为什么是伊扎克先向我提问呢？”
　　“哈哈哈哈……”迪亚哥仰头大笑。“丫头啊，你是谁？你是我可爱、宝贝的没灭啊！我这个当哥的不会信任你还会去信任谁？”他松开伊扎克，笑着点了点伊凌的鼻梁，后者很享受地眯住了眼睛。“再说，无论你会有什么能惊天动地的秘密我也不会在乎的，因为，我相信你不会做任何伤害我的事情，这就足够了。就像书里的那样，你说，我做。”
　　伊凌感到心中一震，眼睛有些湿润了，这就是亲兄妹之间的信任吧？就像天与云、雪他们那样……
　　突然，有双手伸来，轻轻拭去她眼角的泪珠，她抬起头，一张黝黑的脸映入眼帘。
　　“呵呵，丫头，不要哭了，哭起来就不好看了，而且还有外人在看着呢。好了，笑一个～～”还是迪亚哥那中哄她那个他十分溺爱的妹妹的语气。
　　“哥哥！我不小了！”伊凌不由得娇嗔道，她又不是小孩子了！
　　“比我小。”迪亚哥突然一脸的坏笑。
　　“行了行了，你们俩别闹了！还有要事没说。等尼高尔和阿斯兰来了就不好说了。”看着两人的争辩有上升的趋势，伊扎克连忙插了进去。
　　伊凌听了后，想想也是，这种事情知道的人越少越好。
　　“我知道未来的事情你们都知道吧？”伊凌深吸了口气，缓缓地说道。
　　结果换来了两人“你白痴么”的目光……
　　一阵无奈……
　　伊凌调整下情绪，缓缓张口说出了一个惊人的秘密：
　　“我不是这个世界的人！我来自另一个世界！”
　　“怎么会这么说？”迪亚哥问道，但是脸上却丝毫不带惊异。
　　“怎么可能？”伊扎克明显是唯物主义者。（貌似这跟唯物主义无关……）
　　“呃……换种说法，我在另一个世界为了救一个人而死去了，但是在死时刚好被创世神看到并且有用得着我的地方，所以让我转生到了这个世界，并且我还保留着上一世的记忆。虽然我只有15岁，但是两世的年龄加起来，我已经活了32年了！”当然，伊凌保留了一体两魂四人格的事情，那根本解释不来……
　　迪亚哥托着下巴若有所思地说：“难怪，幼年的你比一般人稳重了不知道多少倍，是这个原因啊。”
　　“这跟你知道未来无关吧？”伊扎克提问。
　　“知道‘扶桑’这个国家吧？”伊凌突然抛出了个莫名其妙的问题。（不知道为啥不能打日－本这个词……）
　　“扶桑”伊扎克惊奇地问道。
　　迪亚哥点了点头，回答：“知道。东亚联合‘第七区’，也就是对外宣称的‘大和省’吧？我记得它以前的名字是‘扶桑’，在R.C.war时被旧的东亚联合也就是‘华夏人民共和国’第七个完全打败占领的东亚国家，那个国家曾经是动漫产业、汽车产业和色情产业的领头国家之一。怎么了？”
　　伊凌听了后不由得一阵大汗……你的历史学的这么好干吗？我还想炫耀一下呢！
　　深吸了口气，伊凌轻轻地说：“这件事情希望你们可以接受，也不要太吃惊了，毕竟这件事情你们很难会认同。”
　　这个小丫头，神秘什么啊？
　　“说吧，没事的。”两人点头。
　　“我在那个世界生活的最后一年是A.D2009年，那年有一个为一部动漫系列30年辉煌而举行的盛典，扶桑的一名漫画家在A.D1979年制作了一部堪称‘真实系机器人动漫’的始祖的漫画，而这部漫画的名字，叫做《机动战士高达》，又因为之后陆续出现的各种同型动漫、小说，这部动漫又被称为《机动战士高达0079》。”
　　听到“高达”这个词以后，迪亚哥和伊扎克的脸色突然有些不好看了，似乎有什么东西在他们脑中一闪而过，难道……
　　“之后，这部总称为《机动战士高达》的动漫不断地出现各种各样后续动漫，根据其不同的纪念，分为《机动战士高达UC》系列、《机动战士高达X》系列、《机动战士高达W》系列、《机动战士高达武斗传G》系列、《机动战士高达turn_A》系列……知道A.D2002年，《高达》动漫史上最具争议性的《机动战士高达seed》系列出现了，这部《高达》的纪元，是……Cosmic_Era！“
　　伊凌长长出了口气，不再说话，默默地看着两人在那里发呆。
　　半晌。
　　迪亚哥最先恢复过来，他的表情竟然仍然是一幅懒洋洋的表情，伊凌在他脸上完全看不出一丝惊慌！
　　他开口了：“这么说，我们的未来、性格、这个世界恶毒走向、格局，都是一个漫画家想象、编造出来的是吧？”
　　伊凌点了点头，没有说话。
　　“嗤嗤……”迪亚哥竟然轻松的笑了起来。“伊凌啊，问你几个问题你介意不？”
　　这家伙怎么回事？
　　伊凌迷糊地点了点头。
　　“好，第一个问题。‘你’是额外多出的一个人，对吧？”迪亚哥问。
　　“呃啊？”伊凌心中大骇，但还是点了点头。
　　“嗯。第二个，尼高尔以及我们不该知道阿斯兰与基拉的关系，对吧？”
　　点头，点头，还能怎么办？
　　“OK。第三个，父母他们远没有死吧？”
　　伊凌感受到了迪亚哥语气中的苦涩，心中万分愧疚，但是……点头。
　　“弗兰西斯卡一架和哈特家族并没有出现过？”
　　“秘密仓库的三部高达与决斗的装备、智天使号……”
　　“银风号事件之后的事情……”
　　“巴尔菲特留夫妇……”
　　迪亚哥连续问了好几个问题，震惊中的伊凌除了点头还是点头，心里完全改变了对迪亚哥的看法，这家伙，几乎猜对了所有的“剧情”！他的剧透能力完全堪比拉克丝啊！以前看动漫时就觉得阿斯兰四人众中的三人不简单，现在看来，哪是不简单这么容易的词就能形容得了啊？迪亚哥的洞察能力，伊扎克的粗中带细，尼高尔的隐忍谨慎……恐怕只有深不可测能形容了吧？
　　（我至今仍然在怀疑基拉的实力，阿斯兰四人众军校7个月战场4个月，哪一方面不是超一流的精锐，竟然群殴都能被摸上MS不到一个月的基拉虐待？骗白痴的吧？再到后来2个月左右水平的基拉却竟然能和老虎持平，三个月左右时甚至能轻松虐待四人众中的三人以及以后用自由打决斗时杀不杀还看自己的兴趣……难以置信啊，就算他是超级调整者也没那么牛吧？……别拿阿姆罗跟基拉比，夏亚只开的扎古也就是希古一级的MS,机体性能差距摆在那儿呢！基神呢？那可是同型机啊，机体实力相差不到2成，真是太有猫腻了……天才也要有努力啊……）
　　“啪”
　　迪亚哥在问了一大堆问题之后，轻轻拍了一下手掌，问出了最后一个问题：“那么，你还觉得你所知的‘未来’将值得相信么？或者换个问题，你认为那个高达seed与这个世界完全相同么？”
　　“呃……”
　　迪亚哥的话犹如一道惊雷在伊凌脑中炸响，对啊，自己不是早就不再相信所谓的“剧情”了么？现在怎么还在为这事耿耿于怀？无数个世界中，指不定会有一个世界恰好与高达seed相似呢，谁能保证这个C.E纪年的世界就一定是高达seed的世界呢……呵呵，以前嘲笑小说的主角的白痴，却想不到自己也是这个样子，可笑，可笑啊……
　　“哥，谢谢你！”想通了这一点，伊凌对着迪亚哥扬起了大大的笑脸。。
　　“乖～～”迪亚哥不由得被伊凌那可爱的模样吸引，伸手亲切的揉了揉伊凌的头发。
　　伊凌连忙扭头躲开了他的“魔爪”，开口：“那么队长大叔和爱莎姐姐呢？他们都没事吧？”
　　迪亚哥反问：“伊扎克没告诉你么？”
　　“我问的时候，他……他……”想起羞人的那一幕，伊凌的脸又不争气地红了，再看迪亚哥，果然是暧mei的笑容……真想踩一脚啊！
　　“他们没事！全都拜你这个笨蛋所赐。”伊扎克冷不丁地插了一句话，不过却清楚地说明了情况：两人都完好无损，没有缺胳膊少个腿什么的。不过，那股酸味是……
　　一看就是“过来人”的迪亚哥轻轻一笑，补充道：“你消息不太灵通啊，前天他们就离开基地不知所踪了，不过，锐传来消息说，他在昨天见到安得留夫妇与马尔基奥在马绍尔群岛的一个小岛上接触了，随后安得留夫妇秘密搭上了前方宇宙的穿梭机，不知所踪了。”
　　“马尔基奥那个老神棍？克莱茵派要搞鬼了么？”伊凌略略一思索，克莱茵派最近可能搞的鬼……没有吧？“算了，让几个叔叔留意一下吧，总之不会是好事就行了。”
　　“伊凌，你就那么厌恶克莱茵派么？”伊扎克有些不解。
　　伊凌缓缓地回答：“谈不上厌恶，就是马尔基奥这个老瞎子不大对劲，最近他的行踪飘忽不定，接触的任务也几乎空白，他一个‘导师’有必要行事隐秘么？”
　　“那也许只是你的一厢情愿吧？”伊扎克不大相信。
　　“希望如此吧？”伊凌无奈的耸了耸肩。“现在我在哪儿？今天几号了？”
　　“卡班塔利亚基地中的医院里，今天3月8日了。”迪亚哥回答。
　　“阿斯兰和尼高尔都安全的到了吧？”伊凌闻此，连忙有些急切地问道。（毕竟那可是很黄很暴力的一个著名情节哟～～）
　　伊扎克有些奇怪的回答：“他们3月7日就到了，据阿斯兰说，他在到来的途中看到白银圣盾追着一架推进器暴走的粉色短剑朝着个方向去了，临时对运输机攻击了几下，万幸都没有击中，阿斯兰才平安的到来了。”
　　伊凌感到自己的脸在抽筋……卡嘉丽与龙华同出一夜？天……可怜的纯情的小狮子啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

044章 在奥布
更新时间2010-4-11 13:54:12  字数：2790

　3月28日，奥布街头。
　　“呜……啊……好舒服啊……”伊凌懒懒的伸了个懒腰，轻轻地呻吟着，毕竟她已经在床上躺了大半个月了，还要天天对着冰冷的军事基地发呆，现在突然来到奥布这种旅游胜地一般的国家，谁不会感到无比幸福啊～～
　　半晌……
　　伊凌突然回头对着两个跟在身后一言不发的“跟班”不满地抱怨道：“喂！你们两个，懂不懂风情啊？好歹也说上两句话行不？还有，走快一点啦，还要去换身衣服呢，奥布这身工作服也太……PLANT币能在这里使用吗？”
　　两人没有回答，这是相视一笑，然后加快了脚步。
　　怨念怨念怨念……这两个家伙，竟然无视我的存在啊！我……
　　伊凌赌气地想着，一个清脆的声音却在她的一边传来：
　　“奥布是个和平的中立国，经常与各方往来，包括PLANT的旅客，所以PLANT币和奥布币是可以通用的哟，小妹咩～～”
　　三人连忙回头，不是因为这句话来得突然，而是……说话者的声音对众人而言实在是太熟了啊！
　　像，太像了，如同一个模子里刻出来的一般！
　　1米69的身高，玲珑有致的身躯，身上穿着白色长裙，脚踏一双粉色短靴，裸露出来的肌肤更是如冰雪一般晶莹剔透……
　　圆圆的脸庞，细细的眉毛，小小的嘴唇因吃惊而微张——如果不是她一头柔顺的披肩金发，大家甚至会认为这个人就是伊凌！
　　伊凌呆呆的走到她身前，伸手摸了摸对方的脸蛋，手上温热的触感清晰地告诉她了一个事实——她不是在照镜子……
　　“啊————！！！！鬼啊——————！！！”
　　两人同时跳开，伸出相同的手指指着对方用相同的声音大声尖叫道，那个样子……不是一般的怪异……
　　“你是谁！为什么长得和我一样？”又是异口同声的一句话。
　　静……
　　“别学我说话！”还是异口同声。
　　再静……
　　“好吧。”无奈，伊凌摆摆手。“你先说。”
　　“哦。”那个少女点了点头，上下打量了伊凌一番，若有所思地再次点头，然后猛地伸手向伊凌头上而去！
　　伊凌连忙向后一跳，躲开她的手，一手握着匕首准备防御她的下一步攻击！
　　“嘻，至于那么紧张么？搞得好像一个特工一样。”金发少女笑嘻嘻地扬了扬手中的帽子。
　　帽子？
　　伊凌这是才发现一直戴在头上的帽子已经在刚才交错时被那个金发少女去下，披散开来的银发被海风吹起，在阳光的照射下闪着炫丽的银光，与金发少女的金发反射的金茫相互交织出一幅华美的景象……
　　在场的两个无良男与两个黑衣保镖已经呆住了，金芒银光映衬下的完全相同的两张娇美的脸庞，一举一动都在展现一种特殊的魅力，双子星的魅力……
　　“你到底有什么事？”伊凌把背到身后的左手移到身前，第二把银色的匕首被握在手中。
　　“诶？这是魔术吗？我记得你明明一把匕首都不曾带在身上的啊？”金发少女的脸上仍然挂着笑容，但是手上却多了一把细长的金色匕首。
　　“哼，这种事你不要知道的好！”伊凌冷眼看着这个外表看似柔弱，实力却深不可测的金发少女，并开始慢慢的移动。
　　“呃，不得不打么？”金发少女轻轻地抛弃手中的匕首。
　　“我不想打。我是来旅游地，不是来打架的，你不挑衅我我干吗要打？”伊凌仍然在缓缓地移动。
　　“但是我想试试！”金发少女笑了笑，手腕一翻便握着匕首刺向了伊凌的心口！
　　“铮！”
　　伊凌左手的匕首立刻竖在心口，用刃面抵住匕首的刃尖，右手的匕首同时以相同的姿势刺向了她的心口！
　　“叮！”
　　金发少女的左手也握着匕首迎了上来，不过她却是用匕首“缠”住了伊凌的匕首，微微一搅，便将伊凌的匕首挑出手中！
　　“叮！”
　　又是一次，伊凌右手的匕首也被挑飞，伊凌失去了所有的武器！
　　金发少女自得的一笑，右手一抖，匕首再次直刺伊凌的心口！
　　“完了！”
　　这是在场的众人的心声，但伊凌的脸上却看不到任何惊慌，依旧镇静自如，仿佛胜利者是她一般！
　　“呼”
　　金发少女的匕首停在伊凌胸前几公分处，没有继续刺下去！
　　“怎么不刺了？”伊凌得意的笑道。
　　“怎么不收了？”金发少女也是同样的表情，她的脖子不知什么时候已经缠上了一根银色的钢丝。
　　“你说呢？”两人再一次异口同声地说了一句话。如果金发少女再往前一步就能刺到伊凌的心脏，同样的，她再往前一步，缠在她颈上的钢丝便会取下她的脑袋！
　　静……
　　“哈哈哈哈……”两人同时笑了起来，笑过后，金发少女大大方方地向伊凌伸出手，友好的说道：“伊零.罗兰特，交个朋友？”
　　伊凌囧了，伊扎克囧了，迪亚哥也囧了，估计认识伊凌的人都会囧吧？
　　“不愿意么？”伊零有些奇怪地看着三人组，粉瞳中的惊慌一闪而过，但是手却依然停在伊凌的身前。
　　伊凌无奈地搭上了她的手，更加无奈地回答：“伊凌.艾尔斯曼，很荣幸与你交个朋友。”
　　这次换对方囧了，毕竟外貌相同，性格相近，默契超好的两个竟然连名字都相似，也太巧了吧？
　　“嘀——”
　　突然有个尖锐的声音响了起来，伊零厌恶地从身后摸出一部手机，看了看里面的内容后便猛地把手机砸在了地上，粉色的手机立刻成了无数碎片……
　　“不好意思，我有事先走了，以后有事记得找我啊！”
　　伊零满脸歉意地说道。
　　看她的样子，她很重要的事情吧？伊凌摆了摆手，说：“我会的。”
　　“那好，我走了！”伊零见伊凌不介意后立刻甜甜的一笑，然后身子一屈，连带两个保镖一同消失在了三人组面前。
　　“很有趣的女孩子呢，你们怎么看？”伊凌无奈地摇了摇头，这个伊零有些迷糊了吧？貌似连联系方式都没有告诉她呢……
　　“不知道，总是她很像你，无论是外貌还是性格。”伊扎克靠了过去。
　　性格上像我？开玩笑的吧！我哪里迷糊了？！伊凌狠狠地瞪了伊扎克一眼，后者直接无视……
　　“嗯，粉色的——”迪亚哥托着下巴走了过来，说了句误会意义极其重的话……
　　“粉色的？”伊凌和伊扎克同时疑问出声，对视了一眼，思考什么事粉色的，然后同时抬头，在对方的眼中看到了名为“理解”的东西……
　　“砰！”“砰！”
　　“呀！色狼老哥！”
　　“迪亚哥你个变态！”
　　伊凌和伊扎克同时转身，两个拳头同时印在了迪亚哥那黝黑的脸上，让他喷着鼻血仰飞了出去……
　　“个！我看错你了！”伊凌一手环在胸前，另一手颤抖地指着“大”字形倒在地上的迪亚哥。
　　“迪亚哥，想不到你竟然是这种人！”伊扎克右手握紧着拳头举在身前，一脸愤怒与恨铁不成钢的表情瞪着迪亚哥。
　　“我说那个伊零的眼睛竟然也是粉色的，你们想成什么了啊？哎哟……”迪亚哥郁闷地爬起来，一脸奇怪地看着两人。
　　“呃啊？”伊凌和伊扎克同时张大了口，呆呆的对视着，貌似想歪的是自己啊……
　　…………………………………………………………………………………………
　　某处。
　　“小姐，可以确认对方的身份，就是二小姐。”伊零慢慢的走在通往别墅的路上，她身后的一个保镖躬身对她说道。
　　“是吗？看来这次出来果然是来对了呢……父亲留下的孽啊……”伊零叹了口气。“可是该怎么让她知道呢？又怎么让她接受呢？辛格。”
　　“顺其自然吧，这是您常常用的语气。”那个名为辛格的保镖有些嘲讽的说道。
　　“辛格啊……你也学坏了呢……不过也对，顺其自然吧……我亲爱的妹妹……伊凌.罗兰特……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

045章 分析
更新时间2010-4-17 21:55:52  字数：2718

　“你们说，阿斯兰与尼高尔的进展怎么样啊？”伊凌一身休闲服装走在奥布的公园中，懒懒的对着后面的两个被迫换了身休闲装的两人说道。
　　“谁知道！”迪亚哥双手枕在脑后，看起来更加悠闲。“大天使号肯定在奥布就是了，我们潜进来只是为了让你放松而已。谁知道那两个笨蛋怎么那么严肃呢？”
　　“……”伊扎克没有说话，只是双手环在胸前慢慢的向前走着。
　　“说起来……”伊凌突然转身。“为什么你们最近打起来这么菜呢？这样吊儿郎当的打下去，我们‘ZAFT精英小队’的名头就不保了。”
　　“说来也是……”迪亚哥但手托着下巴。“到现在两个月了吧？不得不说强袭的驾驶员基拉是个天才，第二次出击就杀死了米凯尔，再往后技术上升的速度实在夸张过头了，现在他的实力与阿斯兰的八成实力有的一拼，，如果爆发的话，他可以轻松地打败我们中的任何一人，放任他发展下去的话……”
　　伊凌打断了他：“可能他只是单纯的驾驶方向调整者吧？前些天……呃，一个月零一个星期前的时候我就见过他一次，他完全没有任何的格斗、射击、躲避等任何士兵必备的技巧，可以肯定他是个完全的驾驶员就是了。”
　　“这么说他是个初代调整者喽？”迪亚哥若有所思的说。
　　“嗯。”伊凌点点头，又突然抬头！“不对！基拉和龙华的父母都是自然人，而且生活水平也是中等水平，怎么可能有财力去拥有两个调整者后代？基因调整的花费就是三个这样的家庭也支付不起啊！”
　　基拉本就不是大和家的孩子，大和夫妇只是代为抚养而已，费用压根不用出，但是龙华这个家伙……希望他不会也是最强调整者吧……
　　“行，换一个。”迪亚哥晃了晃脑袋。“白银圣盾的驾驶员是龙华.大和吧？这个家伙的表现一直都很平淡，看起来在刻意隐瞒实力一般，不过目前这个家伙的水平也有红衣等级了，再加上他的心机，他也是个必须重视的对手啊。”
　　“那个混蛋，我一定要宰了他！”伊扎克愤愤的说道，几次接触把他气得不轻。
　　伊凌轻轻地抚了抚他的脑袋，接着说：“紫色暴风的驾驶员是有‘安迪米昂之鹰’的穆.拉.弗拉达，这个家伙是有着1年以上的参战经验的老兵，光这一点就不是我们能相比较的，再经过两个月与MS的磨合，这个家伙的水平绝对能与我们相抗了。迪亚哥务必一定要干掉他！”
　　“行。”迪亚哥挠了挠头，一脸自信。“哪次不是我在找那个家伙的麻烦？下次一定要干掉他。”
　　伊凌配合着笑了笑，接着分析：“两部A1短剑的驾驶员至今仍然不明，不过可以肯定的是，红色短剑的驾驶员是个近战天才，粉色短剑的驾驶员是个绝对的菜鸟就是了，我们中的任何一人都能打败这两人，不用太注意了。”
　　“这样就明了了，阿斯兰顶着强袭，伊扎克干掉白银圣盾，我顶住紫色暴风，伊凌挡住两台短剑，尼高尔设法偷袭大天使号，暂时就这么定了。菲斯特和斯奈克计划在4月16日降下来，如果有他们的帮助我们的胜算就更大了。我们只能希望大天使号在短时间内不会离开奥布就是了。”迪亚哥缓缓地解说着计划。
　　伊凌点了点头，默认了他的说法。
　　“还不能放松。尼高尔不用注意，即使他对基拉、龙华心存挂念，对他攻击大天使号也不会有什么影响，但是阿斯兰这个家伙却是我们必须注意的部分！出工不出力的是他，被敌人作为突破口的是他，不服从指挥的是他，扰乱计划的也是他，不必要的牺牲还是因他而起！这家伙见到强袭和白银圣盾就手软，怎么弄把攻击强袭的任务交给他？这样我们只能输！”伊扎克有些恼怒的抱怨。
　　迪亚哥无奈地拍了拍伊扎克的肩膀：“这也是没有办法的事情，他是我们中水平最强的人，因此他是唯一能正面抗衡爆发后的强袭的人。我们别无选择。”
　　“开什么玩笑？阿斯兰仅仅比我强一丝而已，凭什么他才是最强的？我们谁都可以打败他！”伊扎克一把拍开迪亚哥的手，不满地叫嚷着。
　　“我们的确任何一人都可能打败他，但是你有没有注意一个问题？”伊凌毫无形象地坐在了一旁的长椅上。“我们都是‘偏科生’啊。”
　　伊扎克没有坐下，只是疑惑的问：“偏科？什么意思？”
　　“MS技术方面，我侧重以快捷的方式穿插敌阵，利用精准的射击与快速的反应、诡异的攻击来消灭敌人；迪亚哥同样是注重射击的技巧，不过啊擅长的却是在后方以无比准确的攻击摧毁敌人的关键并打击敌人的士气；尼高尔则是心思谨密的猎人，将猎物诱至任何陷阱进行捕杀，让敌人在防不胜防的情况下灭亡；而你则是一员悍将，凭借一往无前的气势与精湛的近战技术消灭任何阻挡在你正面的敌人，一冲到底，为己方打开敌阵的突破口并斩落敌将！抛开这些，我是弓骑，迪亚哥是弩手，尼高尔是轻骑，你是先锋，专重战术的菲斯特则是一名军师，斯奈克是一名刺客。”伊凌停了下来，喝口饮料。
　　“那又怎样？你还没有说阿斯兰啊。”伊扎克挠了挠头。
　　“你和他斗了那么久，自己也清楚吧？阿斯兰使我们中唯一的全能，射击、格斗、战术、配合，巫医不是精英水准，单方面对上我们他的确不如，但是如果综合起来的话，他绝对强于任何人！他便是我们这个队伍中唯独缺少的‘元帅’！”迪亚哥补充道。
　　伊扎克依然不满地问道：“既然他是‘帅’，那就更不应该去与强袭硬拼了吧？”
　　伊凌竖起一根手指：“两个原因。一，‘帅’的作用除了坐镇军中之外，还有单挑敌方统帅提高士气的用处（编的）。二，强袭的驾驶员是阿斯兰的好友，他绝对不会下死手，如果阿斯兰认真的话，强袭就是爆发也无法脱离他的阻拦。”其实还有一点，就是阿斯兰也拥有SEED的能力，但说出来又有谁信呢？
　　伊扎克无力地坐在椅子上，摆了摆手：“行行行，说不过你们兄妹恋人，我好好地干掉白银圣盾就是了。”
　　“这才乖嘛～～来，摸摸～～”伊凌再一次把“魔手”伸向了伊扎克的脸，捏了捏，但是很快被伊扎克捏住手腕拖离了攻击范围。“小气鬼！摸一摸又不会掉块肉！”伊凌努力装出一副受了委屈的表情，用深闺怨妇般的眼睛直盯着伊扎克的脸。
　　“啪”
　　“别玩了。”迪亚哥一掌拍在伊凌的头上，伊凌只能吐吐舌头继续去喝饮料。
　　其实，这样悠闲地坐在公园长椅上喝着饮料看着大海吹着海风是一件无比舒心的事呢……
　　当然，如果能排除那极其狗血的救助真.明日香剧情的话……
　　“打死你们！”
　　“妖怪！打死你！”
　　“天上的怪物，奥布不是你们该来的地方，滚出去！”
　　“对！滚出地球去！”
　　“打！”
　　……
　　似乎可以见死不救……他们应该不会下重手……
　　伊凌想到这里，准备做个缩头乌龟。
　　“可恶，怎么能看着调整者被欺负而我们见死不救？走，看看去！”
　　伊扎克这个热血白痴……伊凌无奈的看着伊扎克一把拉起迪亚哥朝着声源处走去，心里吐槽着……
　　算了，跟上去看看也好，说不定以后与明日香这个家伙对立的时候不会劈了自己……
　　（下一集就是狗血剧情和迪亚哥的主场哦……还有几个原创角色的参与……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

046章 算偶遇吧？
更新时间2010-4-18 18:20:22  字数：3794

　打闹的地方似乎离这里不远，可是怎么过去……伊凌有些苦恼的抓了抓头发，里很久都没有说话了，自己的感知能力也随之沉睡了，要不然早就找到地方了……
　　“呀啊……”
　　再一次转过一个墙角，一个幼小的身躯突然出现，刚好撞在了伊凌的怀中，那一声尖叫正是她发出来的。
　　“发生什么事了？小妹妹？”伊凌微笑着问道，内心却是泪流满面：终于有比我娇小的人了……
　　“走开！别碰我！”这个明显小了伊凌好几岁的女孩原本略略镇静下来的表情在看到伊凌的笑容后猛地一把推开伊凌，向后靠去，仿佛对方是个恶魔似的！
　　“呃……”伊凌感到自己的额头已经青筋暴跳了，自己的笑容虽然说不上多么惊世骇俗，但是也不至于让人看了一眼就害怕的地步啊！
　　“我不会跟你走的！你们这些可恶的自然人人贩子！”小女孩仍然在后退。
　　自然人的人贩子？呃，这顶帽子好大啊……伊凌紧紧地握着拳头，骨节爆响的声音让她身后的两人心寒不已……
　　“小妹妹，看我的样子怎么会是人贩子呢？你是不是认错了？”伊凌继续坚持着微笑。
　　“不会的！除了人贩子谁会对不认识的人露出这种表情？你一定是想绑架我！”小女孩退的更厉害了……
　　这是谁教的啊！我一定要好好跟他交流一下！伊凌开始暗暗地诅咒教育这个小女孩的某个家伙……
　　“她在这儿！”
　　“捉住她！”
　　两个大约17、8岁的家伙突然出现，直扑小女孩。
　　“不要——”可能是慌过头了吧，小女孩竟然一头钻进了伊凌的怀里，死死地抱着不让伊凌推开她。
　　“你们是什么人？别多管闲事！”被伊凌定义为恶人甲的家伙看到这里只有两个看起来很单薄的少年和一个明显是花瓶的少女后，立刻壮着胆大声喊道。
　　“解决他们吧……”伊凌无奈地叹了口气。
　　“砰！”“砰！”
　　伊扎克冲上去，轻松地放倒了两人。
　　“小妹妹别害怕了行不？我们也是调整者，不会伤害你的。”伊凌轻轻地安慰着小女孩。
　　小女孩将信将疑地看看伊凌三人，弱弱的问：“你们真的是调整者……真的不会伤害玛尤？”
　　“笨蛋，我们无冤无仇，又同是调整者，伤害你干什么？”伊扎克这个急性子终于忍不住了，大声叫道。
　　“那好！帮我救救我的哥哥！”玛尤在听到伊扎克的怒言后仿佛下定决心一般突然拉着伊凌的手向她来的方向昂跑去。
　　“去看看吧，顺便帮忙。”迪亚哥与伊扎克无奈地对视一眼，一同跟了上去。
　　…………………………………………………………………………………………
　　转了两个弯，一片普通的空地便出现在眼前，同时一件很普通的事情正在发生——围殴。
　　二十几个14岁到18岁的男子在围攻着一个黑发红瞳的男孩与一个紫发黑瞳的少女以及一个金发碧眼的男子，纵然这三个人的身手还算过关，但无奈对方人多，三人一度处于下风。
　　“你们先走吧，我不能拖累与我无关的人！”男孩双手护在身前抵挡着攻击，一边希望这两个萍水相逢的人不要因为自己而受伤。
　　少女一次回旋踢将身前的人踢倒，再防御住几下攻击，趁机回应道：“小鬼，我不是女的！别乱说！我不能让他们欺负任何一个调整者！”
　　“没事的，我……”
　　那个看起来很普通的少男连忙说道，但是却很快地被男孩打断了发言：“你是男的？怎么可能啊？——啊！”趁着男孩这一分神，旁边的一个家伙立刻一脚将他踢倒，周围的人立刻涌上……
　　“砰！”“咚！”“啪……”
　　两个人影突然出现，轻松的一阵拳脚放倒了攻击男孩的几个家伙！众人也因突然出现搅局的人停下了动作。
　　“玛尤，哪个是你的哥哥啊？”
　　伊凌看了看被围攻的人，疑惑的问身旁的玛尤，虽然知道了这个小女孩叫玛尤.飞鸟（我听说有人叫她真.玛尤……），但是她的哥哥是不是一个叫真.飞鸟的黑发红瞳少年还是个未知数。
　　“黑头发的那个。”玛尤怯怯的回答。
　　“大家上，打倒这帮天上的怪物！”似乎是领头的人在默默比对了双方的实力后，认为己方占着绝对的优势，便大吼了一声，让众人再度攻击。
　　“迪亚哥！我们上！”面对二十多个人的冲锋，伊扎克丝毫没有惧怕，拉上迪亚哥就冲了上去，方才被围攻的三人正准备去帮忙，不过却被伊凌伸手拦下了：“看看情况再冲动好不好？伊扎克连这帮人都料理不了就别来当我未婚夫了，丢人！”
　　“这……怎可能？”三人呆住了，二十余人在伊扎克和迪亚哥面前犹如一颗颗地里的庄稼一般被两人轻松的收割，仅仅二十余秒，地上就躺满了呻吟着站不起来的家伙们……
　　这就是士兵与平民间的差距啊。伊凌轻叹了口气，估计真要在战场干掉基拉的话，在他上MS之前最好……
　　“你们……你们给我记住！”那个貌似老大的家伙被伊扎克与迪亚哥彪悍的样子吓得腿都软了，丢下一句话就飞也似的逃了，留下一地呻吟中的小喽啰们……
　　“哥哥！”玛尤见到那人跑远了以后就立刻扑进了黑发男孩的怀中，担心地检查着他身上的伤口。
　　“好了，玛尤，没事的，乖。”男孩轻轻地拍了拍玛尤的后背，然后感激地对着众人自我介绍道：“我是真.飞鸟，感谢你们的帮助，不知道各位怎么称呼？”
　　他就是真.飞鸟啊，看起来真的很叛逆的样子……伊凌暗暗地对真下了个定义。
　　“我叫伊扎克。小鬼，我可没帮你，只是找人练手而已！”伊扎克第一个回答。
　　“我叫伊凌，你好啊，明日香。”伊凌调戏道。
　　“我姓飞鸟……呃……”真突然感到自己没办法反驳，只能把头瞥到一边。（物流.明日香.兰格雷——Asuka_Langley_Soryu,真.飞鸟——Shinn_Asuka，Asuka能翻译成明日香和飞鸟两种……汗……）
　　“伊零小姐？您染发了？”一直就用疑惑的目光盯着伊凌看的少女突然惊异的叫出了声。
　　伊零小姐？染发？估计是把自己当成那个伊零了吧？伊凌想通了期其间的关系，无奈地解释：“我叫伊凌，不是伊零，头发也一直都是这个颜色的，你不要认错了，不知道名字的小姐。”
　　“抱歉。”少女略想了一下，自我介绍道：“我是卡米尔.赛兰。”
　　她的声音略有些低，有种中性的感觉。
　　“我是安德鲁.米克罗夫特.社吾德……”金发碧眼男也跟着自我介绍，但是……
　　迪亚哥突然犹如饿了几天的人见到佳肴般地一把拉住卡米尔的手，激动地叫道：“我是迪亚哥，很荣幸认识您，美丽的卡蜜儿小姐～～”
　　“喂……”不止一次被打断发言的安德鲁无奈地去蹲墙角画圈圈去了……
　　“呃……”卡米尔看着迪亚哥的表情，额头开始青筋暴跳。“滚开！死色狼！本少爷是男的！”
　　一阵风吹过，石化了的迪亚哥被风化成了沙尘，飞走……
　　……………………………………………………………………………………
　　萨拉队的水中空母。
　　伊凌和迪亚哥一同趴在甲板的栏杆上吹着海风看着美丽的夕阳与远处的飞鱼。
　　两人就这样呆呆的看着，谁也没有开口打破这怪异的沉默。
　　半晌。
　　伊凌忍不住了，开口询问迪亚哥：“哥哥，为什么自从奥布回来后你就显得那么沉默呢？失魂落魄的样子不应该是你所拥有的呀。”
　　迪亚哥叹了口气，换成靠着栏杆的姿势看着仿佛被一条线分成日夜两边的天空。半晌，他略有苦涩地开口：“丫头，你不懂的。”
　　“哥哥，其实你很喜欢奥黛丽姐姐吧？”伊凌突然抛出了个奇怪的问题。
　　“……”迪亚哥的身子颤了一下。“你察觉了？”
　　“嗯。因为哥哥不是真正的花花公子，也不屑于随意地轻薄女生，今天那么失态的样子，其实是卡米尔给人的感觉很像奥黛丽姐姐吧？”
　　伊凌不轻不重的一句话似乎正中了迪亚哥的要害，他仿佛失去了全身力量一般靠着栏杆瘫坐在了地上，浑身开始剧烈的颤抖。
　　“我不会忘的，真的……”迪亚哥用极其压抑的声音说着。“活泼、大方、娇蛮、爱耍脾气的奥黛丽，我今生也不会忘记！”
　　“自己一直因强制婚姻法的原因而不敢去接受她，一直都认为自己不能因为自己的一己之私与法律的强制而强迫她接受一份她不愿意承受的感情！”
　　“但是……我错了，错的离谱！”
　　“就在‘那一天’，她给我打了个电话，仅仅说出了‘迪亚哥，希望你幸福’八个字后就挂了电话，我还以为是她的恶作剧……”
　　“直到数个小时后，我才收到了通知，她的死亡通知！那一刻，我感到自己的心仿佛被撕裂般的疼痛。我这才发现，彼此之间竟然是如此的深爱着对方……”
　　“痛不欲生的我本想就直接跟着她一同离去，离开这个令人无比厌恶的世界！”
　　说到这里，他抬起右手，猛地握紧，仿佛要抓住什么一般。
　　“但是我想起了奥黛丽的一眼，她利用与死神抗争出的机会留给我的遗言：‘迪亚哥，希望你幸福……’，即使自己即将面对死亡，她也希望我能幸福的活下去，我怎能辜负了她的期望？”
　　大量的泪水从迪亚哥眼角涌出，打湿了他的脸庞与衣服，但他并没有用手去擦拭它，而是用左手拉开右臂上的衣袖，一颗黑漆漆的圆珠被一根棕色的细绳挂在他的手腕。
　　“69年的这个时候，她亲手将这个吊坠缚在我的手腕上，说这个棕色的绳子像她的头发，而这颗珠子像她的眼睛，如果哪一天她不在了，这个吊坠将是她的化身，将代替她守候在我的身旁，与我一同幸福地活在这个世界……啊啊啊……奥黛丽啊——”
　　到了这里，迪亚哥把自己的头深深埋进了两腿间，泪水如泉般涌出他的眼眶，滴落在甲板上，发出轻响……
　　“唉……”伊凌轻叹了口气，轻轻地抱膝坐在迪亚哥身边，靠在了他的身上，他身上的温暖与安全感还是以一如既往&amp;奥黛丽姐姐的事把他伤得太深了，不过，谁的背后不会有刻骨的伤痕呢……那场该死的灾难与现在这该死的战争……
　　（谁能把PLANT十二月卫星的名字音译一下啊，英文打的怪麻烦的）
　　（下一章开始就是数章的大天使号追击战了（又称高达坠落战），敬请期待）
　　（一般周一到周五会有一定几率更新一章，周六晚、周日下午会更新一章，别错过了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

047章 毁灭之始
更新时间2010-4-28 16:21:20  字数：3858

　（把分卷取消了，章节数也改了，但是我可不是为了骗票和点击啊，只是觉得这样好看而已）
　　4月15日，奥布海域外。
　　“不行！”伊凌双掌重重地拍在桌子上，但桌面上的雷达影像却并没有因此改变，一个标识着大天使号的红点脱离了奥布舰队开始北上！“可恶，大天使号竟然在今天出航了！如果能晚一天，我就有80%的把握让它沉在这里！但是现在，我们的战力不足，要击沉它的可能只有30%，还要搭上损失战力的可能！所以，我坚决不同意这一次的追击！”
　　阿斯兰似乎早已料到伊凌会反对这一次追击似的，异常坚定地反驳了伊凌的申请：“不行，如果放弃这一次的追击的话，我们就不能有效地打击敌方，凭对方的速度与这一带的地形，我们以后的追击将无比困难！难道你没有想过？”（话说……这些话我连自己也说不过去……）
　　“可是……”
　　“没什么可是的！作为萨拉队的队长，我驳回你的申请！”阿斯兰独断地拒绝了伊凌的申请，转身对舰长说道：“通知下去，30分钟后出击。”
　　“阿斯兰！你是队长！你要为自己的部下负责！”伊凌大声提醒他，许娃不过他能放弃对基拉那种天真的想法。
　　“住口！但凡战斗怎么可能没有牺牲！？”阿斯兰也急了，大声吼出了一句让伊凌心碎的语句！
　　“阿斯兰.萨拉！难道对你而言，一个童年的玩伴比起我们这些生死之交的挚友、比起无数的调整者同胞都重要么？！难道相处十年的我们在你眼中只是增进你那可笑的好友的感情的牺牲品么？！回答我，阿斯兰.萨拉！”最后一句，伊凌几乎是大声吼出来的，她真的很希望阿斯兰能放弃那份可笑的天真。
　　“咔嚓”
　　“伊凌.艾尔斯曼，我很希望这不会是你上战场不出全力的借口！现在，我以队长的身份命令你，立刻去准备出击事宜！”阿斯兰拔出手枪直指着伊凌的头部，脸上的表情竟然是前所未有的狰狞与坚决！
　　似乎成功了……
　　“啪”
　　伊凌立正敬了个军礼，轻笑着回答道：“遵命，萨拉队长！我发誓我将拿出自己全部的实力参见这次战斗，并且毫不留情地消灭眼前的任何敌人！”这句话中，伊凌把“队长”、“敌人”两个词说的很重，似乎在提醒阿斯兰什么似的。
　　说完，伊凌垂下手，没有理会阿斯兰那欲言又止的表情，直直地转身走出了舰桥。
　　“伊凌……该死，我在干什么啊？”呆呆的看着伊凌的身影走出舰桥，阿斯兰的仿佛清醒了似的用力揪着自己的头发，而伊凌那句‘一个童年的玩伴比起我们这些生死之交的挚友、比起无数的调整者同胞都重要’更是狠狠地刺痛着他的心。“难道……不……这是最后一次了……对……最后一次……基拉……”
　　……………………………………………………………………………………
　　格纳库。
　　“我回来啦～～”伊凌欢快的扑向了迪亚哥与伊扎克，让两人不由得一呆。“计划似乎成功了，阿斯兰应该能拿得出全力了，不过我不保证。”
　　“是么，那我就可以放心了。”迪亚哥摸了摸下巴，奸笑着说道。
　　“但是，即使如此，作战计划有几成的把握胜利？”伊扎克倒是不关心阿斯兰的情况。
　　“6成把握我军全灭，大天使号永远地留在这里。”伊凌无奈地摇了摇头。
　　“这不是和没说一样么？”迪亚哥敲了一下伊凌的头。
　　“好吧，这是保守估计啊，4成的把握能击沉大天使号，但是前提是我和迪亚哥能很久的拖住对发的机动部队，而且我军有5成的可能损失人员，或者这次干脆小小地吓一吓他们，等明天菲斯特与斯奈克到达以后给敌人致命一击。”伊凌说道。
　　“上吧，抛开那些没用的概率什么的，只要完全发挥自己的实力不就行了么？！”伊扎克扬了扬拳头。
　　“我对你的天真难以评价……”伊凌扶着额头叹道。
　　“你们在谈什么呢？”尼高尔突然走了过来，把聚众聊天的三人吓了一跳。
　　“没……没什么……就是关于这次的作战计划……没事的……”伊凌结结巴巴地回答道，她这个计划根本没有通知尼高尔，但是也不敢通知他，尼高尔把这个计划告诉阿斯兰的可能性可是近乎100%的说……
　　“哦，那你们继续忙吧……”尼高尔的眼中闪过一丝慌乱，似乎有什么话想告诉伊凌似的，但是最终他还是张了张嘴，离开了众人。
　　“他……似乎有什么事情想告诉我似的……”伊凌歪着脑袋说道。
　　“也许吧……”迪亚哥又摸了摸他那还没有一根毛的下巴……
　　……………………………………………………………………………………
　　‘不行，这件事情还不能告诉伊凌……基拉竟然是强袭的驾驶员……就算如此，我也不会留情的，基拉！’尼高尔缓缓地走向了更衣室……
　　……………………………………………………………………………………
　　30分钟后。
　　“目标进入攻击距离，各机散开，按计划行事！”
　　留下这句话，决斗嫣红推进器全开，抛下乘着格鸟的四机，直直扑向了飞出大天使号来迎击的五部MS。
　　“呀——！！”
　　仿佛在响应伊凌的怒吼，决斗嫣红的速度瞬间到达顶点，化为一道红影冲进了尚在惊愕中的五部MS的阵形中！
　　“第一个猎物！”
　　五机刚反应过来，决斗嫣红竟然已经出现在了装备着翔翼装备的粉色短剑的上方，双脚猛地踩在了粉色短剑的背包上，用力压着它直直坠向地面！
　　“嘀！”
　　警报响起，决斗嫣红脚部猛地发力，利用粉色短剑当跳板直直地向上跳起，一道光束便冲它刚才的位置掠过，粉色短剑虽然失去了决斗嫣红的压力，但巨大的势能还是将它狠狠地推向了地面……
　　“嘭！”
　　泥土飞扬，粉色短剑及时改变了姿势，用双脚着地，但是尽管如此，粉色短剑还是向前滑行了十数米才止住身形，膝部的关节因此发出了痛苦的吱吱声，地面也被犁出了两条深深的长壕！
　　决斗嫣红在跳起后立刻盘旋着上升躲避其余几个敌人的攻击，然后突然停止，双枪同时朝着两个方向开火，强袭与白银圣盾躲闪不及，光束步枪在瞬间被光束穿透，炸成两团火花！
　　“受死！”红色短剑趁机冲来，一刀横斩向决斗嫣红的腰部！
　　“可能么？”
　　决斗嫣红猛地后仰，背部推进器也同时关闭，整部机体仰着向下坠下，毫发无损地躲开了攻击！
　　“再见！！”
　　决斗嫣红突然双枪并举，直指红色短剑的驾驶舱！
　　“嘭！！”
　　强袭全速冲来，重重地用盾牌将决斗嫣红撞开，决斗嫣红的攻击因此受到影响，一枪打偏，另一枪击毁了红色短剑拿刀的右臂。
　　‘太依赖扫描能力了，这次可是真的麻烦了……’伊凌全力拉起机体，但是被锁定的警报同时响起。‘该死！’
　　决斗嫣红连忙一个翻身躲开刚才的位置，直击而来的金色光束便因此失去了猎物，远处，紫色暴风正在急速赶向战场、
　　“嘿，都到齐了么？”伊凌略有些失望的用公共频道说道，决斗嫣红也开始缓缓后退与齐聚的五机拉开距离。“真的很可惜，可能下一次就见不到面了呢。”
　　“你在说什么疯话？”白银圣盾展开双臂的光速刃驾着格鸟冲向了依然在缓缓后退的决斗嫣红。
　　“能撑过多久呢？在ZAFT精英部队的攻击下？”
　　决斗嫣红突然直冲向白银圣盾，手中的光剑闪着耀眼的光芒！
　　“来就来！”
　　“你似乎忘了……”
　　白银圣盾加快了速度，光速刃直直地刺了过去，但是决斗嫣红却在及身的一个瞬间一个翻滚闪到了白银圣盾的身后！
　　“我还有战友啊！”
　　决斗嫣红让开后，一直被挡住视线的白银圣盾这才看清被隐藏在决斗嫣红背后的暴风与它黑漆漆的枪口！
　　“砰！”
　　白银圣盾连忙提升高度，躲开了必杀的一击，但还是被这一炮击毁了身下的格鸟！不得已，白银圣盾慌忙地跳离格鸟，离开爆炸范围，但是它仿佛忘记了身后的决斗嫣红！
　　似乎早已料到白银圣盾的动作，决斗嫣红闪过白银圣盾有就直接上升，慌忙起跳的白银圣盾正好与它保持在同一高度！
　　“糟了……”白银圣盾转身横斩，但是被决斗嫣红用左臂格住，而决斗嫣红的右臂却舞者光束剑劈了下来！
　　“滋——”
　　眼看白银圣盾就要被决斗嫣红劈中，一把光束剑从上方如标枪般飞来，直直的刺穿了决斗嫣红的右臂，斩向白银圣盾的光束剑因此失去了能量供应而中断了对剑刃的能量输出，决斗嫣红志在必得的一击因此失效！但决斗嫣红并没有打算就这样放过白银圣盾，而是重重一脚踏在白银圣盾的背部，没有航空能力的白银圣盾只能无奈地坠向了地面。
　　“轰！”
　　决斗嫣红紧急抛离了被光束剑贯穿的小臂，然后回过头，与赶来的暴风一同冷冷地与聚在一起的强袭、粉色短剑、独臂红色短剑以及紫色暴风四机。
　　“干的不错，基拉，能用这种方式救下龙华一命。”伊凌冷冷地用公共频道说道，不错，强袭光秃秃的肩膀已经说明了刚才的一切。“但你们至今仍然没有发觉么？我们是一个小队而不是两个人哟。”
　　“难道……快回援！”穆立刻明白了伊凌话语中的意思，紫色暴风率先掉头冲向了大天使号的方向。
　　“轰！！！”
　　一声巨大的轰鸣响起，北方的空中炸出了一团巨大的火花。
　　大天使号众人呆住了，能发生这么大的爆炸的，恐怕只有大天使号这艘战舰才能拥有的吧！
　　“嘿嘿嘿嘿……呀哈哈哈哈————！！今天谁也别想走！动手！”
　　“轰！”
　　仿佛在响应伊凌张狂的吼声，一道血红的能量束从对方的后方轰来，躲闪不及的粉色短剑被直接熔掉了半边，不断爆炸着坠了下去，三部高达也同时从远方出现，急速向这里赶来！
　　“多尔——啊啊——！！”
　　随着基拉的惨嚎，强袭疯了似的直直扑向了粉色短剑的残骸，完全不顾已经陷入ZAFT包围圈的同伴！
　　这样的好机会怎能错过！？
　　“你们先把他们解决掉吧！”
　　决斗嫣红身子一低直冲向眼中只有粉色短剑的强袭，而妄图过来帮忙的紫色暴风与红色短剑则被包围过来的四部高达压住，完全没有出手帮忙的可能！
　　“强袭啊，死在我手中吧！”决斗嫣红高举着光束剑咆哮着劈向了接住了粉色短剑那残破的驾驶舱的强袭！
　　“咔！”
　　（吐槽：“强袭啊，死在我手中吧！”某天星高举着水笔咆哮着扑向了那已经快要写完的笔记本……）
　　（PS：考完试了，放四天假，第四天晚上（也就是五一）上夜自习，这几天一天一更，应该能补齐上星期的吧？）
　　（PS2：估计会进行一些修改，彻底的大修等打完大天使号追击战再说吧。）
　　（PS3：考的还凑合，文科综合能上380左右，理科……三张白卷……呵呵……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

048章 血战之时
更新时间2010-4-29 13:20:38  字数：3098

　眼看光束剑就要劈中强袭的身躯，决斗嫣红的驾驶舱内突然警报声大作，伊凌来不及做什么动作就感到一股巨大的冲力从后而来，机体移动的方向也不受控制地改变了，势在必得的一击也因此没有击中！
　　“怎么回事？”
　　伊凌徒劳地板着操纵杆，但是机体并没有如愿地改变移动方向！无意中，她瞥了一眼雷达，却骤然发现白银圣盾的信号与决斗嫣红的信号是重叠在一起的！
　　糟了，被捕获了！
　　“伊凌，放弃吧！我不能容忍你伤害大哥！”龙华的声音响起，伴随着他的还有瞄准的警报——零距离的海妖兽，是没有任何机体能承受的！
　　“放弃？哈哈哈……我们从海利斯波里奥一直战斗到这里，我早已做好了死也要留下大天使号的准备！你让我放弃？哈哈哈……”伊凌嘲讽着龙华，同时也开始输入一些指令。“又没人规定我一定会这样死去！”
　　“你别干傻事！”龙华心里一惊，难道她要……
　　“咔嚓”
　　“轰——！”
　　决斗嫣红突然卸下了飞行背包，随后将之引爆，剧烈的爆炸重重地将两机分离了开来！（吐槽：貌似自爆的威力比打爆的威力更大……）
　　“呜……咳咳……”
　　艰难地调整好了决斗嫣红的姿势，伊凌忍受不住胸口的翻腾，一口温热的鲜血喷了出来，血腥味充满了整个头盔！
　　‘可恶，托大了！’伊凌一手脱下头盔，另一只手捂着胸口希望停止体内的翻腾！‘估计是内脏破损了吧？’她无奈地想道，并晃了晃头开始检测机体。
　　“呕……”又是一口血呕出，几乎染了伊凌一身，但是她却没有去擦拭这些狰狞的血迹，而是颤抖地将手放在了操纵杆上，启动了决斗嫣红。“现在还不是休息的时候！”
　　决斗嫣红原本黯淡下去的双眼再次绿芒一闪，双脚一蹬地面扑向了战场！
　　……………………………………………………………………………………
　　“阿斯兰！尼高尔！我绝对不会让你们伤害我任何一个朋友的！呀啊——！”在确认了红色短剑带着多尔安全离开战斗范围后，强袭带着基拉的决心直直扑向了错愕中的圣盾与迅雷。
　　“基拉……”尼高尔听到基拉的怒喝声之后心里不禁一震，果然，曾经的好友，如今就要在战场上以死拼搏了……
　　“尼高尔！快闪开！”阿斯兰的提醒打断了尼高尔的走神状态，但不等他有什么动作，一面盾牌已经映入了眼帘！
　　“砰！”
　　全速移动的强袭重重地一击盾击将迅雷从格鸟上撞下，随后顺手一剑将格鸟斩断，失去飞行器的迅雷只能无奈地坠向地面。
　　“基拉！！给我住手！”
　　圣盾连忙赶来，格鸟上的数枚导弹全数在强袭四周爆开，阻拦了强袭追击的途径！
　　“阿斯兰，我说过，我决不会手软的！让开！”
　　“我也是！基拉！”
　　强袭、圣盾同时举剑，重重劈向了自己昔日的好友！
　　……………………………………………………………………………………
　　当伊凌驾驶着决斗嫣红冲到战场时，天上只剩下强袭与圣盾在缠斗，地面上，白银圣盾与决斗蓝舞着刀剑你来我往地对砍，紫色暴风在暴风与迅雷的夹击下渐渐显露出了败像，如果再给它加一根稻草……
　　“可恶的混蛋！这次一定击败你！”决斗蓝一刀磕开白银圣盾，肩上的机炮再次将大量的弹雨倾泻向了不断躲闪的白银圣盾，使其完全没有机会接近决斗蓝，也因此无法对决斗蓝进行任何的攻击！
　　“没脑子的笨蛋！这就是你的枪法么？哈哈哈……”龙华则不断地用语言刺激着伊扎克，希望他能因此而与自己近战，虽然不一定能赢，但总比这样空挨打好吧！“你是缩头乌龟么？有种过来啊！”
　　伊扎克没有言语，控制着决斗蓝拔出腰侧的光束步枪连同机炮一同打向了白银圣盾，就是不给白银圣盾任何近战的机会！
　　‘伊扎克，记住，我会想办法破坏对方的远程武器，你尽量把白银圣盾拖在身边，不断地用远程武器攻击白银圣盾，绝对不能给它任何能攻击你的机会！不要认为这很无耻，这是战争，兵不厌诈！’伊扎克在心里默念了一遍临战前伊凌对他说的一段话，兵不厌诈这个词更是不断地在他脑中回荡。‘或许用计不适合你，但是，伊扎克，我相信你知道怎么用计，而对方不知道你会用计！历史是由胜利者书写的，只要能胜利，任何诡计都不是诡计！’
　　“只要能胜利……”伊扎克喃喃道，开始改变射击角度……
　　“伊扎克！这里！”决斗嫣红终于赶到，伊凌秘密地给伊扎克通讯道。
　　“明白！”伊扎克不由得一颤，立刻欣喜地进行新的调整。
　　决斗蓝突然停止了远程攻击，从背后拔出斩舰刀直冲白银圣盾！
　　“来吧！”见到决斗蓝的动作，龙华兴奋地大吼了一声，白银圣盾也全速冲向了一直在使用卑鄙手段的决斗蓝！毕竟方才那阵子被伊扎克压得唉憋屈饿了，如今总算能攻击了，怎能不让他兴奋？
　　两机的距离瞬间拉近，决斗蓝一改往日疯狂中略带谨慎的风格，完全没有技巧、抛弃一切防御地一刀刀劈向白银圣盾，虽破绽无数，却胜在一股一往无前的气势，谨慎至极的白银圣盾竟然被其完全压制，根本没有反击的机会！
　　“龙华，我的礼物不错吧？我现在再给你送一份大礼！”一个声音与被锁定的警报同时响起，龙华连忙拉起机体，但还是晚了一步，一道光束从斜上方射来，贯穿了白银圣盾的头部！
　　“糟——”
　　“机会！”
　　头部爆炸使白银圣盾失去了平衡，决斗蓝趁机一刀斩来，白银圣盾的左臂连同盾牌一同被斩落。
　　“可恶啊！”意识到求生无望的龙华立刻控制着白银圣盾变成MA并用残缺的三根“爪子”紧紧地缠住了面前的决斗蓝，海妖兽再次开始充能！“跟我一起死吧——！！”（一个笔记本光荣退休了……）
　　“伊扎克！”伊凌被这一举动吓呆了，连忙控制着决斗嫣红瞄准白银圣盾的中心，扣下扳机——
　　“砰！”
　　“轰——！”
　　光束如愿以偿地贯穿了白银圣盾的躯体，但是却没有成功阻止海妖兽的攻击，不完全能量发射的血红能量束直直的贯穿决斗蓝的腹部，冲向远方……
　　“不——”伊凌悲痛地大吼着，决斗嫣红推进器全开直冲两机的位置，右手向前张开，仿佛要抓到什么一般……
　　“轰————！！”
　　不到两秒钟，同时受到致命伤害的白银圣盾与决斗蓝再也承受不住，被几乎覆盖了一座小岛的爆炸吞噬了……
　　决斗嫣红被爆炸的冲击冲出了数十米，重重地撞在了一座小岛的山丘上，停止了动作。
　　“伊扎克？！”阿斯兰、迪亚哥与尼高尔的机体通讯列表上，代表伊扎克的GAT－X102的通讯名称突然变得血红，SIGNAL_LOST几个鲜红的打字与刚才那场剧烈的爆炸已经说明了一切……
　　“怎么可能？”迪亚哥的全身开始不断颤抖，泪水不由自主地开始涌出，十余年的相处，他与伊扎克的关系岂是亲密无间这个词可以形容的？他们，可是兄弟啊！“叱啊啊啊——！！地球联合，纳命来！”迪亚哥双目充血，控制着暴风放弃了远战，全速冲向了同样有些呆滞的紫色暴风。以前是父母、奥黛丽，现在是伊扎克，全部是因为自己的玩世不恭而离去，如今，他不想再这样浑浑噩噩下去了，他不希望再有谁因自己的不出全力而倒在他的面前！
　　“伊凌？”细心的尼高尔注意到决斗嫣红在爆炸后就一直停在那里，没有任何动作。“不要有事啊！”迅雷全速冲向了决斗嫣红！伊扎克去了，伊凌绝对不能再有事了！
　　“怎……怎么可能？伊扎克？”阿斯兰完全呆住了，他不相信，那个刀子嘴豆腐心、始终把打败自己作为己任的可爱的家伙，竟然……临行前的语言……
　　“砰！”
　　“哇啊！！”
　　不容他多想，面前的强袭在呆了一下以后突然变得无比灵活，迅速闪到圣盾身前，一刀斩去圣盾半个头部与左臂并一脚将其踢开后高举着光束剑扑向了没有任何动作的决斗嫣红！
　　“是你杀了龙华！我要杀了你！”强袭的驾驶舱内，双目迷离的基拉狂怒地大声喊着，丧弟之痛已经让他丧失了冷静，报仇的思想充斥了他的神经！
　　“伊凌！怎么了！快动啊！”尼高尔见到这一幕更是心急如焚，强袭的速度比迅雷快得多，现在已经领先了他一半的路程，他只能一遍又一遍地呼叫着决斗嫣红中的少女！
　　“基拉！！给我住手！！”圣盾迅速从后方追来，手中的光束步枪不断射击着，被毁掉一半的检测器艰难地提供着敌方的位置，虽一枪未中，却成功地延缓了对方的速度！
　　保护好不知什么原因而停止的决斗嫣红，迫在眉睫！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

049章 地狱之途
更新时间2010-4-30 16:25:45  字数：3076

　“伊扎克死了……伊扎克……呜呜……伊扎克……”
　　决斗嫣红的驾驶舱里，伊凌双手抱膝蜷缩在座椅上，不断地啜泣着，披散开来的银发搭在胸前，被少女眼角的泪水与嘴角淌出的血水混在一起，沾湿了身前的驾驶服，连她面前的控制台与显示屏上也沾染了一些血迹——她受到剧烈的冲击时喷出的鲜血，但是少女没有去管那些，只是头埋在膝间不断地哭泣，双眼无神的看着地板，空中一遍又一遍地呢喃着伊扎克的名字，完全不知道外界的情况。
　　“伊凌！快逃啊！你在干什么！伊凌！”通讯器再一次响起了尼高尔急切的声音，但是伊凌却仍然啊不为之所动，仿佛一座雕像一般地呆呆地盯着显示屏，嘴中依然念叨着伊扎克的名字！
　　……………………………………………………………………………………
　　“基拉！给我停下啊！”
　　“砰！！”
　　在阿斯兰的努力下，圣盾终于一枪命中了强袭的翔翼背包，成功地将强袭的速度降低，迅雷如愿以偿地在强袭之前护在了决斗嫣红身前。
　　“可恶啊——！！！”
　　强袭见攻击决斗嫣红无望后反而突然停止了移动，抽出匕首猛地转身直刺了出去，全力追逐强袭的圣盾因视线影响而躲闪不及，阿斯兰只能眼睁睁地看着匕首离自己越来越近……
　　“咔——！！”
　　“阿斯兰——！！”
　　在尼高尔凄厉的呼声下，强袭的匕首直直的插进了圣盾的胸口——驾驶舱的位置，仅仅留下刀柄还露在外面泛着电火花！
　　受到致命伤害的圣盾的双眼立刻失去了光彩，全身的艳红色也退回了冰冷的铁灰色，举起的手臂慢慢垂回了身侧……
　　“嚓！”
　　强袭左手拔出了匕首，转过身直直的走向作出战斗动作的迅雷，而失去控制的圣盾则在失去支撑后轰然倒地。
　　“伊凌，快逃啊！伊凌！”尼高尔控制着迅雷慢慢地后退着，一边抓紧联系不知什么原因而没有任何联系的决斗嫣红。
　　“伊扎克……回来……伊扎克……不要……”
　　与此同时，伊凌依然在保持着同一个姿势呢喃着，仿佛能因此而获得温暖一般。
　　——“伊凌，无论何时何地，请不要在抛开我去独自冒险好吗？我说过的，你的安全和未来……一定要由我为你守护！”
　　——“虽然你不愿意承认，真正应该受保护的人，是你自己才对啊！”
　　——“怎么不动？累了吗？”
　　——“接着，枪的充能、冷却交给我吧，我机体耗能不大。”
　　——“笨啊！我不会救你第三次了啊！”
　　——“知道了！本大爷还轮不到某只懒猫来叫自己起床！”
　　——“总是为了救自己认为重要的人而赌上自己的性命，一次次地濒临死境，难道你就一点也不在意如果你出了事，我、迪亚哥、阿斯兰、尼高尔等身为你的至交好友的人该怎么面对这个事实吗？还是说，你认为你就是这个世界的救世主，一个人就能拯救所有的人？”
　　“伊扎克……”伊凌伸出一只手，颤抖地向前伸着，仿佛伊扎克就在她的面前似的……
　　……………………………………………………………………………………
　　“也啊——！！去死啊！！”经过一番闪避，暴风终于来到了紫色暴风的身前！
　　“小子，近战可能么？”穆不屑的嘲笑者，紫色暴风立刻打开肩上的盖子，飞弹全数喷向暴风，而他的机体本身则全速后退。
　　“轰！”
　　飞弹全数在暴风四周爆开，烟幕笼罩了两机的四周。
　　穆嘴角一撇，心里得意极了，这次该死了吧？ZAFT的小子！
　　“咔嚓”
　　听到这个声音，穆不禁出了一身冷汗，这个声音，他太熟悉了，是94MM火线枪与350MM火箭炮组合的声音！
　　闪？来不及了！
　　穆还没有做好准备，一根乌黑的“棍子”便在屏幕中越来越大……
　　“嘭——”
　　暴风把组好的350MM对装甲散弹炮当作长棍一般重重地抡在了紫色暴风的胸口，在巨大的撞击声中将紫色暴风狠狠地砸飞！
　　“嘭！”
　　紫色暴风并没有飞出多远，在飞出的途中重重地嵌进了一座小岛的石山中，穆被这一次的重击打的头晕目眩，根本无力再次反击。
　　“呜——”
　　“嘭！！！”
　　暴风从天而降，炮管同时再一次捣在了了紫色暴风胸口中央那六边形的驾驶舱上，强大的力量竟然将其砸地凹进半分！
　　“我没说过——”暴风将炮管举起。“我近战技术不过关啊！”
　　“嘭！！”
　　“咔嚓……”
　　暴风再次将炮管砸在了紫色暴风的胸口中央，紫色暴风胸口的装在再也承受不住压力，破裂了开来，露出了仅隔着一层装甲的驾驶舱！
　　“嘿嘿，我赢了，大叔！”
　　暴风一把扔掉了炮管，右手从肩甲内抽出一把破甲匕首，直直刺向了暴风的驾驶舱！
　　“嚓——”
　　一枚光束回旋镖飞来，直接打掉了暴风的右臂，同时一道红影也接着出现，快速的一刀将暴风的左小臂斩下！
　　“给我拿命来！调整者！”
　　那个红影一击得手，落在了紫色暴风身前与暴风相对而立，那外形，正是回去补给的红色短剑！
　　“自然人的小丫头啊，我还没死呢！”
　　暴风双肩的飞弹巢突然打开，十二枚飞弹瞬间倾泻而出！
　　“轰！”
　　芙蕾毕竟没有多少战斗经验，见到这种情况时本能地控制红色短剑双手防在身前，硬扛住了飞弹的爆炸，并立刻被烟幕吞没。
　　“就这样……什么？！”芙蕾刚要开口讽刺，但是屏幕上突然出现的巨大的机器人的脸庞令她不由得一呆。“哇啊……”
　　“砰！”
　　两机重重地撞在一起，无论是重量还是出力都处于下风的红色短剑被暴风死死地压在了身下！
　　“嘿嘿嘿，我还没有傻到同归于尽呢！”
　　暴风的背部突然打开了一个小门，迪亚哥连同座椅被弹射了出去。
　　“享受零距离的自爆吧！”迪亚哥狂笑着被抛离了自爆范围，同时，暴风内部的屏幕上，鲜红的数字终于跳到了“0”……
　　“轰——！！！”
　　第二股剧烈的爆炸，在不知名的群岛绽开……
　　……………………………………………………………………………………
　　“嘀嘀——”
　　决斗嫣红的驾驶舱中，控制台上突然发出了刺耳的警报，失神中的少女伸出手，想关闭这个吵人的玩意儿，但通讯屏幕上多出来的两行红字却让她瞳孔瞬间收缩——
　　“GAT－X102，SIGNAL_LOST”
　　“GAT－X103，SIGNAL_LOST”
　　“GAT－X303，SIGNAL_LOST”
　　GAT－X103，Buster……GAT－X303，Aegis……
　　迪亚哥……阿斯兰……
　　他们也……
　　“伊凌！快逃啊！不要辜负大家的希望啊！”
　　尼高尔……
　　伊凌缓缓抬起头，注视着屏幕上迅雷与强袭的缠斗。
　　大家的期望……
　　“嚓！”
　　趁着尼高尔呼叫伊凌的空隙，强袭追上迅雷，一剑劈下，迅雷以一挑右臂换取了求生的机会，但是这一交错，强袭成功地插进了迅雷与决斗嫣红之间！
　　“给我去死吧！”
　　强袭举剑，快速地劈向依然停机状态的决斗嫣红……
　　“住手！”
　　“咔”
　　爪状锚突然出现，钳住了强袭的右臂，再次阻止了强袭的攻击。
　　“绝不饶恕你！基拉！”
　　随着一阵脚步声，迅雷单手握着贯穿矛直直冲向强袭，仿佛要用这柄矛将强袭刺穿似的；强袭也同时转身，手中的剑顺势斩向迅雷……
　　“尼高尔……”伊凌不由得叫出了声，这个场景……好熟悉啊……
　　“不要捣乱了！！”
　　“伊凌，快逃啊！报仇……”
　　“嚓————”
　　强袭身子一矮让过刺击，右手的剑在大片火花中将迅雷的上半身斩离了身体——
　　“轰——”
　　迅雷的两半残躯坠在地上，同时在爆炸中变成万千碎片……
　　“啧，该死的苍蝇！我看这次还有谁来救你！”
　　终于肃清了全部障碍的强袭一步步地走到决斗嫣红面前，右手的剑高高举起——
　　“死！！！”
　　强袭一剑劈下！！！
　　“咔——”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　（主角已死，没事烧香有事招魂大事挖坟本书TJ……）
　　（开玩笑的啦～～）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

050章 天堂钟声
更新时间2010-4-30 22:24:09  字数：2614

　“这……怎么会？”基拉全力压下控制杆，但强袭握剑的手却无法再压下一丝一毫，剑刃停在决斗嫣红身前半米处，剑刃上炽热的能量完全不能伤到决斗嫣红分毫。
　　“你还想再战斗，对吧？ROGUE。”恢复了明亮的驾驶舱里，依然蜷着身子的伊凌缓缓低语着，她的右手放在控制杆上，而那个控制杆，所连接的正是握紧强袭右臂手腕的左手——决斗嫣红完好的左手！
　　“砰！”
　　决斗嫣红的左手猛地向后一拽，强袭猝不及防下被决斗嫣红这一拽拽倒在决斗嫣红身上，两机的头部贴在一起，强袭澄黄色的双目正对着决斗嫣红那漆黑的眼眶。
　　“要遵守誓言啊，对吧？ROGUE。”伊凌展开身体，手脚慢慢地放在了相应的位置，但是她的头仍然低着，仿佛是梦呓般的低语缓缓从她嘴中吐出。
　　“可恶！怎么了？”基拉仍然在用力扳着控制杆，决斗嫣红铁灰的头部与漆黑的眼眶让他感到无比恐惧，但是强袭依然无法活动分毫——决斗嫣红的出力竟然比强袭打了很多！
　　“要为大家报仇呢，对吧？ROGUE。”伊凌的右手轻轻抚mo着通讯屏幕上的四个血红的名字——
　　“GAT－X102，SIGNAL_LOST”
　　“GAT－X103，SIGNAL_LOST”
　　“GAT－X207，SIGNAL_LOST”
　　“GAT－X303，SIGNAL_LOST”
　　伊扎克，迪亚哥，尼高尔，阿斯兰……
　　十年的相处，十年的友谊，亲如兄弟的家伙们……
　　你们的期望，
　　“我会实现的，对吧？”伊凌缓缓地抬起了头，看着屏幕，敲下了控制台上的回车键。
　　依然流着泪的双目中，是一双迷茫而空洞的粉瞳！
　　“ROGUE！”
　　“叮！”
　　决斗嫣红身上的铁灰色开始褪去，血红与淡金的PS装甲开始覆盖决斗嫣红的身体！
　　仿佛一条巨龙从沉睡中苏醒一般，决斗嫣红的双目逐渐亮了起来——那是一双血红的双目！
　　“砰！”
　　“哇啊啊——”
　　决斗嫣红抬起脚，迅速的踹再来强袭的胸口，并同时放开了钳制着强袭右臂的左手，强袭在这一击下竟然高高地飞了出去！
　　“龙魂系统，1分钟的毁灭系统，真是恶魔的杰作呢。”
　　决斗嫣红站起了身，从肩上抽出了光束剑，长达9米的血红剑刃出现在了决斗嫣红手中，配着决斗嫣红身上血红为主金色为辅的PS装甲，竟然在这里展示了高贵与杀戮的结合的美，妖异万分的美！
　　“干掉你！基拉！”
　　决斗嫣红身子一屈，在推进器的作用下挥剑扑向了刚刚站起身的强袭，手中的长剑斜斜地劈下！速度之快，仿佛决斗嫣红使用了闪烁一般！
　　“好快！”
　　基拉首次感到强袭的反应速度竟然如此之慢，在决斗嫣红来到他身前时，强袭仅仅把盾牌挡在了身前！
　　“嗞——”
　　火花四溅中，强袭被这一劈击的冲击力撞的后退了几步，盾牌上面也出现了一道被熔开的斩痕，看样子已经不能再承受下一次的攻击了！
　　强袭没有给决斗嫣红下一次的攻击机会，挥剑斩下，决斗嫣红身子向后一摆闪开了这一斩，但光束剑不是斩舰刀那种沉重的一击后不能再度攻击的武器，它轻捷、迅速、防不胜防，威力也不弱于任何实体武器！
　　强袭一击不中后立刻横斩向决斗嫣红的腰部，决斗嫣红仍然轻松的侧身避开，再一个仰身闪开强袭的斩首，可强袭仍不罢休，扬起的光剑再次斜斜地斩下，但这次决斗嫣红没有再待在原地，而是一个侧翻向后跳开与强袭拉开距离。
　　“还有38秒，不知道你能在我的攻击下撑住几秒呢？”
　　决斗嫣红反握光束长剑，背向身后猛地冲向强袭，后者立刻一剑横斩向决斗嫣红，但是决斗嫣红随即一个滑铲躲开了横斩，并闪到了强袭左侧，背在身后的光束长剑也同时划出，硬生生地将强袭左臂自肘以下的部分与半面盾牌斩下！
　　“结束了！”
　　决斗嫣红将剑换回正手，回身斩向还没有反应过来的强袭！
　　“嚓！”
　　强袭急中生智，同样一个侧翻离开了攻击范围，剑尖仅仅在它背后留下了一道伤痕！
　　“呀！”
　　强袭落地后立刻一剑斩来，但仍然被动作异常灵活的决斗嫣红轻松闪开！而决斗嫣红则趁机一脚踢在了强袭的腹部，将其踢飞。
　　“怎么会差这么多？！”基拉感到自己全身在发冷——30%的能量在一击之下竟然下降到了26%，决斗嫣红这一踢究竟有多大的力量？出力中等的决斗一击怎么会比吉恩的步枪还重？
　　“龙魂系统，1分钟内大幅度提高机体出力、推进、反应速度以及PS装甲强度（红色的PS装甲是防御度最高的，但也比其它的高不了多少），代价就是动力炉超负荷运转而使机体崩坏，时限按照机体的强度来看只能使用1分钟，这可是东亚的秘密武器哦！”
　　决斗嫣红挽了个剑花，再次扑向了强袭，强袭也挥剑抵挡！
　　“还有20秒哦！”
　　“嗞——”
　　两把剑撞在一起，相互干扰下谁都没有成功伤害到对方！
　　“嗞嗞嗞——”
　　似乎决斗嫣红来了兴致一般，一剑又一剑地用平淡无奇的方式攻向强袭，不甘示弱的强袭同样一剑剑地防下了攻击，时间还有13秒！
　　“嘭！”
　　“喀拉”
　　决斗嫣红在对完一剑后突然收手，一脚踢在了强袭左腿的腿弯上，强袭的PS装甲停止的同时，左腿也被这一脚重重地踢断！
　　“嚓！”
　　决斗嫣红趁着强袭失去平衡一剑斜挑将强袭的左臂与头部剥离，再顺势一个X斩卸掉了强袭的左臂与双腿，任由强袭的驾驶舱坠在地上。
　　“结束了，基拉。”
　　决斗嫣红举起了剑，猛地斩下——
　　“嚓！”
　　基拉闭紧双目，等待着死亡的降临，但是他发现在这一次震动之后，他竟然还活着！
　　他连忙睁开双眼，映入眼帘的是驾驶舱上的破洞与数米外的光束长剑！
　　“为什么？”
　　基拉问道。
　　“看在3年的好友的情份上，我这次不会杀你！”伊凌嗜杀的表情突然变回了哀痛的表情，原本迷茫无边的粉瞳也恢复了清明，她看起来有些愕然，似乎刚才的一切不是她做的一番。
　　“这……”基拉感到自己有些不了解了。
　　“而且……”伊凌啜泣着低垂着头，身上不断地颤抖，滴滴的泪水从她脸上滑落，坠在驾驶舱的地板上。
　　“杀了你又有什么用！？大家都死了……杀了你……他们会复活么？呜呜……伊扎克……伊扎克——”
　　基拉呆呆的听着少女的哭诉，他只不过是弟弟死了就已经无比痛心，可前面的少女呢？她没了父亲、没了母亲，现在又没有了兄长，没了爱人，他的悲痛与她比起来，算得了什么？！
　　“伊凌……”
　　基拉抬起头，想说些什么，但是他却惊恐的发现身前的决斗嫣红竟然出现了条条龟裂，不断有火光与电弧在其间闪耀着！
　　“伊凌！快逃啊！”基拉疯狂地扳着控制杆，像救出先前还是死敌的少女，可是受到重创的强袭已经不可能实现这个冤枉了，他只能眼睁睁地看着火焰与电弧覆盖了决斗嫣红全身……
　　“伊扎克，我来了……”
　　抬起头，伊凌向前伸出右手，仿佛要触摸到什么似的，沾着血与泪的脸上，洋溢着的是幸福的笑容，仿佛是听到了古老的钟声……
　　“轰——”
　　第三颗巨大的火球，在这个不知名的群岛爆开……
　　（写完了大天使号追击战了，高达全灭，下次就要大修了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

051章 生死别离
更新时间2010-5-8 21:47:04  字数：2239

　（杯具了……网络慢的要死……玩会儿网游也不行……感觉还是更新吧……不大修了……）
　　“醒一醒！”
　　里？怎么了？难道你也死了……
　　“雨！你给我振作一下！”
　　振作？为什么？大家都死了，振作有什么用……
　　“雨！你个大笨蛋！大家都还活着啊！”
　　活着？
　　“是的，大家都活着啊！”
　　什么？真的！快带我去找他们！快啊！
　　“雨，别激动好吗？”
　　可是，我……
　　“你已经死了！”
　　什么？
　　“是的，决斗嫣红的零距离自爆杀死了你！你的身体已经脑死亡了，我们现在只是一双灵魂！”
　　这……接下来该怎么作？
　　“到我这里来，快点！”
　　怎么过去？
　　“睁开眼睛，雨，在心里想着睁开眼睛！”
　　睁开眼睛……睁开眼睛……
　　……………………………………………………………………………………
　　雨费力的“睁开”眼睛，却发现自己竟然漂浮在一个巨大的白色空间之中，没有方向，没有距离，没有物体，没有触感……
　　这里，是精神世界！？
　　“来了呢，雨。”
　　雨猛地回头，一个与她完全相同的人正“站”在她的面前，那双血色的双瞳在这个白色的世界中闪烁着妖异的光芒。
　　“里？”
　　“是的。”里点了点头。“这是你第二次来这里了吧？感觉怎么样？”
　　“不怎么样。”雨摇了摇头，当她第一次来到这里的时候，里天转生走了，现在……
　　雨突然握住了里的双肩，大声问道：“里！不要告诉我你让我来这里的原因是你要向我道别！我不同意！”
　　“你变聪明了么，雨。”里轻笑着推开雨放在她肩上的双手。
　　“别岔开话题！”雨怒道。
　　“好啦好啦。”里摊了摊双手。“你应该知道我们目前的状况吧？”
　　“嗯。”雨点了点头。
　　“那就简单啦。”里双手一合。“因为这个世界的法则，我们可以以牺牲一个的代价换取另一个的存活，存活者将是真正的伊凌.艾尔斯曼。”
　　“不，我拒绝，我宁可永远这个样子与你留在这里！”雨的口气很坚定。
　　里似乎早已料到一般，继续说道：“我们必须在12个小时以内作出抉择，否则我们一同消失，现实中的身体也会完全死亡。”
　　“我……我不管！”雨依然僵硬地反驳。
　　“雨啊……你真傻！”里拥住了雨的身躯，轻轻用脸庞蹭了蹭雨的俏脸。“你真的舍得离开你的哥哥、离开你的爱人、离开你的好友与我共赴黄泉吗？”
　　“可是……为什么是我？已经有太多人因我而去了，我不能……”
　　“还没有明白么？你比我更应该活下去的意义？”
　　“什……什么意义？”
　　“他们因你而去的理由，你没有想明白吗？”
　　“……他们希望我能好好地活下去……可是……”
　　“那就不要辜负他们的期望好吗？雨！”
　　“可是……这对你太不公平了！你甚至还没有享受过生的乐趣啊！”
　　“嘻～～笨笨的雨，又多了一条让你活下去的理由哦！”
　　“又？”
　　“那就是……”里捧起了雨的脸庞，脸上泛着红晕。“带着我的那一份去享受生的乐趣啊！”
　　里眼睛一闭，吻上了雨那娇艳的红唇……
　　“啪”
　　不知是什么原因，雨突然从迷醉中苏醒，用力推开了里，眼中充满愧疚地向后退去。
　　“怎么了？雨？”里似笑非笑地问道。
　　雨的神色有些惊慌：“你……你知道了……？”
　　“知道什么了？”里依然是那种表情。
　　“……”雨没有答话，用复杂的眼神看着仍然一脸似笑非笑的里。
　　半晌，里“嗤”地一声笑了出来，摆摆手说道：“好了好了，不逗你了，我只要你回答我一个问题，你到底是天还是雨？”
　　“唉……果然……”“雨”叹息了一声，身体在白光中缓缓地化为了另一个样子——夕凌天的样子！
　　“果然……雨已经去了么？”里看到这种情形，重重地叹了口气。
　　“不，虽然我是天，但是……”点点光华闪过，夕凌天的外形在白光中又化为了夕凌雨！“我同时也是雨。”
　　“你们……融合了？男性人格和女性人格的融合？”里不由得捂住了嘴，看向夕凌天的眼神多了一种十分复杂的东西……
　　“是的，很讽刺吧？”夕凌天一脸苦相。
　　“嗯。”里点了点头，上下打量了夕凌天一番。“那么你们到底是谁的意识在占主导啊？”
　　夕凌天挠了挠头：“可能是雨吧……所有的情感、性格、作为都是雨的作风，唯有战斗中并且雨起了杀心时的作为才像天的作风，所以说应该是雨的意识吞噬了天的意识吧。”
　　“呃……你们累不累啊……我该怎么称呼你们？”里感到自己的世界已经完全颠覆了……
　　夕凌雨思索了一下，说道：“叫我们雨吧。”
　　“唉……真是苦了天了……”里似笑非笑地调戏着，其中的含义谁都能听的出来。“不过说起来，你们骗了我和里天那么久，也不亏了！”
　　突然，乳白色的空间突然开始变得不稳定起来，忽明忽暗的样子让人不由得一阵心慌……
　　“怎么了？”雨急问道。
　　“时间快到了……我要走了……”里的脸上满是黯然之色。
　　不知是什么原因，雨只感到自己的心里一阵刺痛，她连忙一把握住里的双肩，惊慌地叫道：“你说什么！？”
　　“真的，我的时间要到了，马上就要走了，去轮回转世，真真正正地体会一下作为一个人的感觉……”里很牵强的笑着，但是眼角流出的泪水还是暴露了她内心的所想……
　　“里……”
　　空间的明暗交替越来越快了，雨和里两个人在忽明忽暗的光线下互相观望着对方那张与自己完全相同的脸庞，完全没有丝毫言语……
　　突然。
　　“天，可以让我吻你吗？”里微微颔首，低声说道。
　　“这个……”雨被这句话惊了一下，但她还是把想说出的话语咽回了了肚中，闭上眼睛变回了夕凌天的样貌。“好吧……”
　　里在雨变回天的一刹那就扑了上去，柔软的嘴唇重重地印在了天的嘴唇上，脸上充满了红晕，紧闭的眼角流出了丝丝泪水……
　　“虽然很对不起，但是……别了……我最亲爱的……夕凌——”
　　“乒——！”
　　“里——！”
　　没有等到里说完最后一句话，乳白色的空间与里的笑容在瞬间化成了万千碎片，天在无尽的碎片中迅速的坠了下去，坠向了漆黑的深渊……
　　奥布某处的一座巨型别墅中，软床上的银发少女的眼角突然出现了丝丝的泪水……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

052章 小小的暧昧一下～～
更新时间2010-5-9 10:51:57  字数：2572

　伊零端着餐盘轻轻地推开了紧闭的房门，习惯性地看向了房间正中央的软床，却惊讶的发现本该昏迷在上面的少女竟然消失了！
　　“伊凌，你在哪儿？”伊零将餐盘放在桌子上，轻轻呼唤道，整个别墅的一举一动都完全掌握在自己手中，她自信伊凌还在这个屋子里。
　　“我在阳台上。”伊凌无精打采的声音从阳台上传出，听起来很虚弱，一反常时充满活力的感觉。
　　伊零闻声走到阳台上，果然看到了趴在栏杆上远眺大海的伊凌。
　　“哎呀！伊凌！你难道不懂爱惜自己么？你刚醒过来，身体还很虚弱啊，怎么可以到这里吹海风？着凉了怎么办？”伊零连忙走过去，将伊凌抱起。
　　“没事的。”此时的伊凌赤着脚，一身单薄的睡裙，淡淡的笑容在苍白的面容上反而展现出了一种另类的病态美。“地球的海洋，真的很美呢。”
　　伊凌现在已经可以肯定自己是被罗兰特家救出来的，自己ZAFT的身份恐怕早已暴露，所以这么肆无忌惮地发表自己的看法反而感觉异常轻松。
　　“你呀！调整者就算是免疫疾病也要看体质的啊！就你这体质……真不知道ZAFT征兵处怎么同意让你当驾驶员的！”伊零无奈地摇了摇头，没有询问伊凌的一件就径直抱着她走回了房间。‘这家伙，比我还轻！’伊零心里有些不爽的想道，但她还是轻轻地把伊凌放回了软床，盖好被子。“虽然不知道为啥你几乎没有什么外伤，不过你的内脏可伤得不轻，没有一个星期的疗养，你这辈子都要背着个隐疾！”
　　看到伊零这么关心自己，伊凌不禁感到身体暖洋洋的，眼前这个与在即相似的少女与她只是萍水相逢而已，现在竟然……“对不起……谢谢……”
　　“哎呀呀……你这丫头，说什么胡话呢？我们不是朋友么？我不关心朋友关心谁去啊？”伊零大大咧咧的答道，不过心里却是一丝悲哀：只能是朋友么？
　　“嗯……”伊凌的眼眶红红的，这个活泼大方的少女的一言一行都在温暖着她的心，朋友之间……朋友……
　　“伊扎克怎么样了？！”伊凌突然从床上坐起，双手用力的抓着伊零的双臂，大声问道。‘伊扎克！你千万不要有事啊！千万！’
　　“呃？”伊零有些呆了呆，真的想不到两人的感情竟然那么深，抓着她双臂的双手根本没有一丝力气，但是却能完全地彰显着其主人的激动。“不知道，不过……我们没有在别的残骸中发现任何一具尸体，想必他还活着吧？”虽然不能肯定对方一定还活着，但是为了安慰现在伊凌，伊零也只能这么胡诌了。
　　“哦……谢谢你……太好了……伊扎克还活着……”或许是伊扎克对她的打击太大，一向聪慧的伊凌竟然没有对伊零的话有丝毫的疑惑，不过她也不敢疑惑，如果……不，绝对不能有什么如果！
　　正想着，她突然感到有个热热的东西顶在她的唇上，她低头一看，“哇！”的一声尖叫向后缩去，那个热热的东西，竟然是—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　一勺热粥？
　　当然，一勺热粥并不会让她感到恐惧，真正让她恐惧的源头，是拿着勺子的那只手的主人——一手托腮一脸坏笑地半趴在伊凌胸前给她喂粥的伊零！
　　“呐～～不喜欢喝粥吗？小伊凌～～”伊零依然保持着那个姿势，只是那勺热粥却又往前送了送，离退无可退的伊凌的嘴唇只有几公分的距离。
　　要是伊凌的朋友们在此的话，一定都会为这个问题嗤之以鼻的，酷爱美食又贪吃的伊凌除非吃不下，否则是不会拒绝任何能吃的食物的！
　　但是为什么现在我们的小伊凌对待这勺热粥是这样的态度呢？难道她的饕餮之心……（被暴怒的伊凌PIA飞：“死天星，没完了是不？！”）
　　“那……那个……”伊凌的脸上一片红晕。“伊零，我可以自己来吗？”
　　“不行！”伊零的手又向前伸了伸。“你还是病人哟，要由人来照顾的！明白吗？来，张嘴～～”
　　“可是，我自己来也可以啊……”伊凌感觉自己的身体虽然无力，但起码还能自己喝粥吧？
　　“你不愿意是吗？”伊零的脸上满是狡黠的笑容。
　　怎么可能愿意啊？伊凌慌忙点头。
　　等等！伊零绝对不会这么轻易放弃一件事情的吧？
　　看着伊零的笑容，伊凌不由得打了个冷颤：“你……你不会再计划什么事情吧？！”
　　“要不要听听？”伊零的笑容一如既往。
　　“要！”伊凌连忙点头。
　　“既然你不愿意么，那就继续不愿意吧，我找些绳子来把你捆起来再用嘴喂你就可以了哟。”伊零的笑容在伊凌的眼中与恶魔无异了！
　　伊凌感觉冷汗流了一身，她连忙问道：“有别的选择么？”
　　“把你打昏了就是，哪有这么麻烦的。”伊零一副事不关己高高挂起的样子。
　　“呜……”伊凌发现这次是无论如何也躲不掉了，只好用蚊子般的声音说道：“那……那个……麻烦您了……”
　　“这才乖嘛～～”伊零从碗中舀出一勺粥，放在嘴边吹了吹热气，然后递到伊凌唇边：“来，张嘴，啊～～”
　　伊凌都快红到耳根子上了，不过，为了防止被某个**爱好女用那种方式来欺负她，她只好轻启樱唇，吞下了那一小勺热粥……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　4月28日。
　　奥布某处的机场。
　　“伊凌，真的要走了吗？”伊零有些不舍地问道。
　　“嗯，虽然提前就已经和朋友们通了信息，但我还是不放心。而且，我是一名ZAFT啊。”伊凌提着一个箱子，里面盛放的是叠地整整齐齐的驾驶服。
　　“唉，真的很可惜呢。”伊零轻点嘴唇，仿佛在回忆什么似的。“和你在一起的日子真的很快乐呢～～”
　　伊凌不着痕迹地向后退了两步，脸上有了微微红晕。这几天的伊零的确快乐极了，可伊凌却是苦不堪言啊！天知道为什么这个罗兰特家的大小姐竟然是百合狂热分子，每天的强吻、喂饭、袭胸、挠痒、骚（防和谐）扰已经是小的了，抱着她睡觉、强迫她换各种可爱的衣服然后拍照、浴室里的“强”窥也时常发生，就差（嘟——）没有做过了，无比纯洁的伊凌感到自己的贞操快没了……
　　“既然要分别了，不给你些离别的礼物不大好吧？喏，拿着，这可是独一无二的礼物哟！”伊凌将一个手提电脑递给了伊凌。
　　“这是？”伊凌仔细看了看，发现这台电脑很普通，没有什么特别之处。
　　“秘密哟～～而且是只属于我们的秘密哟～～”伊零猛地凑近伊凌，一个香吻印在了伊凌的脸上！
　　“你……”伊凌连忙推开伊零，脸上满是红晕，一幅娇嫩欲滴的样子让在场众狼无不对天嚎叫，某之母狼甚至准备再次给她一个强袭！
　　“记住哟，我们之间独～一～无～二～的～秘～密～哟！”想归想，但伊零还是忍住了那股冲动，调笑着带着两个黑衣男离开了。
　　“嫁不出了了啦……”伊凌望着伊零的背影，心中一片凄凉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

053章 别离or重逢
更新时间2010-5-10 14:37:44  字数：3417

　飞机上。
　　伊凌打开手提电脑的箱子，在里面发现碟片。
　　会是什么呢？
　　如是想着，伊凌将碟片放进了电脑中，显示出其中的资料……
　　“啊——！！？”看到里面的内容之后，伊凌忍不住叫了起来，脸上也瞬间被红晕覆盖，这张碟片里面的内容……竟然是……一大堆的照片！
　　虽然照片并没有什么问题，里面也就是一些关于一个可爱的银发女孩的生活照片或者cos照片而已，伊零这个色女有这些东西也不为过……可是……为什么这些照片……
　　“为什么是我自己的照片啊！！！！”伊凌苦恼地大声叫道，这些图片里面有自己的睡姿（很不雅……）、另类服装照、出浴图……等等所有让自己看了肯定脸红的照片……“这个伊零，到底在搞什么鬼啊？！”
　　这样想着，伊凌一张一张地翻看着这些让自己脸红的照片，不过不得不说的是，伊零这些照片的角度抓的挺好，能完美的显示出主角的各种姿态与表情、魅力……呃……自己在想什么啊？
　　甩甩头，伊凌继续向下翻看，直到最后，屏幕突然黑掉了，一行白色的字出现在屏幕中央：“小伊凌～～看到姐姐我的收藏了吗？一定很棒吧？嘿嘿嘿～～你也要收藏哦！记住，这是只属于我们的秘密哟！来～～kiss～～”
　　“kiss？”伊凌轻声叹道，这个伊零实在是……
　　“嘀嘀！！”
　　电脑突然叫了起来，伊零的那行字已经消失，取而代之的是另外一行字：“语音认证通过，隐秘资料开启，是否永久解除语音锁定？Y/N”
　　隐秘资料？难道伊零还有什么收藏品要给自己看么？
　　伊凌暗想道，按下了“N”键，既然连自己看都需要用语音认证才能查看里面的资料，那么这些资料一定会很宝贵的吧？还是继续留着好了，免得被别人看去了。
　　在伊凌按下“N”键之后，屏幕突然变亮，一大堆数据开始在屏幕上展现……
　　“Calamaty、Raider、Forbbiden？！”
　　伊凌张大的嘴久久不能合拢，这张碟片竟然是灾厄、禁断、抢夺的完全的技术资料！联合的TP装甲技术、能量偏向装置技术、试验型光束盾技术还有简单的龙骑兵系统技术等技术资料全部都完整地出现在了显示屏上！
　　这怎么可能？罗兰特家的千金——真的不容小视啊……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“小姐，这套技术资料可是我们将来与东亚交好所必需的凭证之一啊，怎么可以轻易地送给一个来路不明的ZAFT？”伊零身后的一名保镖小心地问道。
　　伊零的表情突然变得无比冷漠：“阿诺，你在质疑我的命令吗？”
　　“属下不敢！”被称为阿诺的保镖顿时脸色煞白的回答道。
　　“我知道，家族中许多人都不承认她，你会有这种态度也不是怪事。”伊零没有怪罪他，只是继续向前走着。“但是，不要忘了，老头死了以后，我就是罗兰特家的族长！我有权力去认定任何一些事情！”
　　“可是，她可是……”另一个保镖开口反驳。
　　“嗤——”
　　金光一闪，那个保镖的头颅瞬间与身体分离，滚到了路边，鲜血溅了满地！
　　“我再说一次，不许任何人在我面前提及她的身份相关的事情！”伊零厌恶的甩去金色匕首上的血迹，与伊凌相处时那种可爱完全消失无形。“我不管她是什么人，我只相信她叫伊凌.罗兰特，是我伊零.罗兰特的胞胎姐妹，罗兰特家唯一的副族长！”
　　“属下遵命！”阿诺立刻单膝跪下，惊恐的大声呼应道。
　　伊零略带笑意地瞟了他一眼，跨过尸体向前走去。
　　“不要装了，阿诺，你早已认同了她，对吧？不过，你是不是施瓦或者辛格呢？”
　　“回小姐，我是辛格。”辛格站了起来，跟在伊零身后。“二小姐的身世与我们相似，我们可以理解她。”
　　伊零停下身，长长地叹了口气：“仅仅为了一个承诺而已，甚至连这个承诺都不会达成，你们六个就这样仍我使唤，这样值吗？”
　　“值得。”辛格回答地斩钉截铁。“我们本是将死之人，若没有小姐在三年前出手相救并在三年中为治疗我们而不惜余力地四处奔走的话，我们早已不在这个人世了，又哪有这般的衣食不愁的生活？哪怕将来我们因治疗失败而亡，我们也不会对您有半分怨言！”
　　“何苦呢？”伊零摇了摇头，继续前行。
　　“这句话应该我问您才是。”辛格苦笑着回答。“罗兰特家族中，直隶于您的势力只有二分之一，听信您的调遣的只有三分之一，如今又因为二小姐的原因，愿意听从您的势力再次缩水，这样下去，您的族长之位可能不保啊。
　　“是啊，只有你们六个人与伊凌，是我唯独可以信任的人了……“伊零也同样笑了起来。”不过，我的族长之位会坐的很牢靠的，除非那帮老不死的希望罗兰特家被萨哈克家吞没！说起来，你们调查的事情怎么样了？”
　　“有些眉目了。”辛格的脸上出现了兴奋的表情。“奥尔加、罗尼、夏尼、克劳德、史莱尔被选去做了新型MS的机师，史黛拉、奥鲁加、史丁奥被送留在了罗德里亚，史威恩去向不明……可惜啊，救出他们的难度好大啊。”
　　“别着急。”伊零安慰着辛格。“静观其变吧。”
　　“是，小姐。”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　ZAFT卡班塔利亚基地的医院中。
　　“我说，不至于就我一个人是目前情况最好的吧？”伊凌抹干脸上的泪痕，红着脸坐在伊扎克的床前的椅子上，十分无奈地看着三张病床上的三个人，不过……貌似不是里的原因，自己比他们更惨吧……自爆的中央……没有一丝防护……竟然完好无损……
　　“谁知道呢？”身旁的迪亚哥耸耸肩，他只是逃生时手臂骨折而已，现在已经好的差不多了。
　　“说起来真的跟做梦一样啊……”尼高尔虽然在迅雷爆炸时被紧急逃生装置救了一命，但是爆炸的破片重创了他的双腿，没有数个月的时间估计恢复不过来了。“基拉竟然会如此疯狂地为龙华报仇……说起来，龙华他……”
　　“活下去的可能很大，我没有攻击驾驶舱。”伊凌摇了摇头。
　　“那个混蛋！”伊扎克不服地大声叫道，他的伤在几个人中是仅次于尼高尔的，白银圣盾搏命的一击虽然轰掉了决斗的半个身躯，但是却同样地轰掉了爆炸威力最强的那一部分，让伊扎克逃过一劫，但是毕竟他被困在了里面，零星的爆炸也够他受的了，不过就这个伤势，根本赶不上5月8日的Spit_Break作战了。
　　“想不到基拉的实力会突然变得那么强。”阿斯兰胸口被强袭的匕首破了个洞，幸亏救援及时，否则，他就要留在那儿了。“基拉他死了么？”
　　伊凌摇了摇头：“没PS装甲的强袭虽无法完全承受自爆的威力，但起码能保住基拉一命、估计那个小子正在什么地方养伤吧？”伊凌的眼神瞟了瞟窗外的天空。“说起来好有趣啊，基拉是大和族的人，大和族有个传统，就是武士在犯了重大错误的时候会用刀剖腹自尽……你竟然被自己的朋友给剖腹了……”
　　“伊凌！你这个家伙！！！”阿斯兰头上立刻布满了黑线。“说起来，你设计我的事情还没有……”
　　“哟，大家都在啊。”这时，门打开了，菲斯特挂着一如既往的笑容走了进来，也同时打断了阿斯兰的发言，阿斯兰只得对扮鬼脸的伊凌翻了个白眼。
　　“好。”斯奈克也是招牌的表情，虽然与菲斯特正好相反。
　　“机体怎么样了？”迪亚哥拍了拍伊凌的头问道，无视了伊凌的白眼。
　　“要知道吗？”菲斯特突然咧嘴一笑。
　　“要！”五人齐声回答并齐齐的用炽热的眼光盯着菲斯特。
　　菲斯特被吓得退了一步，稳定了一下情绪，汇报道：“决斗嫣红和暴风就不用说了，残骸至今还没有收集完毕。决斗与迅雷完全损毁，圣盾的硬件完全被毁，修复无望。总之呢，五台高达全部都从历史舞台上退场了，虽然没有留下著名的记录……再加上白银圣盾和强袭……这一战可以被称为‘高达终结战’了吧？”
　　“照这样说……”阿斯兰开口。
　　“我们以后要开盖茨或者迪恩喽？”迪亚哥接口道。
　　“有句话说过……对！就是黄金圣衣降成青铜圣衣了，小心被打的连……连亲人也认不出来！”准备打趣的伊凌的神色突然黯淡了一下。
　　“嘿嘿，还盖茨、迪恩呢。”菲斯特突然笑了。“估计连吉恩都别想了！Spit_Break作战快要开始了，军部开始大量地征收学生兵，MS是产一台就配一台，还有很多人没的用啊，你们啊……就乖乖回家休息看我们立功吧！”
　　“说的也是呢。”门开了，一名中年男子走了进来。“反正你们上不了战场，就乖乖的跟我回去测试MS吧！”
　　“父亲？”尼高尔惊道。
　　“尤利大叔？”迪亚哥散漫道。
　　“叔叔好～～”伊凌打招呼道。
　　“测试MS？”阿斯兰齐道。
　　“什么MS？”伊扎克兴奋了。
　　“尤利大叔你来了啊。”菲斯特微笑着。
　　“……”斯奈克冷冷地瞟了尤利一眼表示打招呼。
　　“嗯。”尤利点了点头，坐在尼高尔旁边。“萨拉那个老家伙太忙，正好我有空来一趟，他要我代他给你们一些东西。”
　　说着，他从手中的箱子里取出了……
　　（OK，一中午的时间搭进去了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

054章 托付
更新时间2010-5-16 11:35:53  字数：3375

　“感觉好清静啊，这个宅子是不是太大了？”
　　伊凌躺在艾尔斯曼宅的凌乱的草地上，呆呆的盯着天空。昔日工整华贵的花园早已不复存在，现在的花园只是一座凌乱却生意盎然的“百草园”了，如果以前的花园是雍容华贵的美的话，现在的花园就是野性与自然的美了，虽然那不是花园的主人所期望的……
　　艾尔斯曼兄妹在进入军校后便辞退了所有的佣人管家，只留下了保安，后来在遇到全天拥兵团后干脆连保镖都辞退了，直接让全天佣兵团搬到了这里。
　　尽管一年以来这个大宅中没有缺失任何一样物品（试想什么样的贼能偷的了杀人不眨眼的精英佣兵团的东西？），可是这六男六女偏偏没有一个会打理花园的，他们可以把这个占地数千平米的大宅打理地井井有条，唯独这个偌大的花园没有人可以管得了……
　　“是不是该雇佣一个园丁来啊？”伊凌喃喃着。
　　“小姐。”一个声音在一旁响起。
　　伊凌侧过头，入眼的是一个带着电子眼的男子。
　　“萨克？什么事？”伊凌有些不悦的问道，她真的很讨厌这十二个人波澜不惊的表情。
　　“有几件事情。”萨克说道。
　　“说。”伊凌无奈了。
　　“是。”萨克鞠了个躬，如实说道：“Spit_Break作战在今日发动，但是作战目标却变更为阿拉斯加，预计72个小时后才能发动实际攻击。”
　　“嗯。”伊凌点了点头，这件事情她是知道的。
　　“克鲁泽通过马尔基奥与穆尔塔.阿兹艾拉尔进行了秘密会晤，内容不明。”
　　伊凌双手一撑坐了起来，脸上一幅骇然的神色，这个老瞎子，果然有问题！克鲁泽与阿兹艾拉尔的见面，怎么可能有什么好事？情报泄露的根源大概就在这里吧？但她还是摆了摆手，让萨克继续。
　　“杰在阿拉斯加基地地下发现巨大的装置，确认为‘独眼巨人系统’。同时大天使号抵达约书亚，舰内搭载MS确认为紫色暴风、红色A1短剑，未发现强袭。驾驶员确认为穆.拉.弗拉达，芙蕾.阿尔斯塔，多尔.肯尼西。1小时前的情报，阿拉斯加基地的地球联合部队开始向巴拿马增援，但增援部队中未发现东亚部队与欧亚部队。”
　　增援？是撤退吧？伊凌想道。“然后呢？”
　　“前议长氏格尔.克莱茵与其女拉克丝.克莱茵在其府邸花园中与一疑为基拉.大和的男子进行了谈话，同时艾琳.卡纳巴正在前往克莱茵府邸的途中。”
　　是了，自由高达强夺事件快到了，得赶快在他们之前赶到军港啊，必须要确认一些事情……
　　想到这里，伊凌立刻跳起来，拍了拍身上的草屑准备出去。‘似乎真的需要个园丁了……’
　　“小姐，还有一件事情与一个问题。”
　　“说！”这家伙，这么磨蹭做什么？
　　“气象部发布公告，马上要下大雨。”
　　伊凌绊了一下，差点趴到，这家伙到底懂不懂啊？冷幽默不是这种时候该说的吧？她怒视着萨克，一字一句地说道：“还有一个问题是什么？”
　　“小姐需要乘车吗？我可以送您。”
　　“呃……”看着依然面无表情的萨克，伊凌发现自己真的被打败了……明知道自己不会开车的说……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“基拉，就是这里……”
　　闸门缓缓打开，拉克丝与基拉一同走了进去。
　　“这是……高达？”基拉呆呆的看着前方那部在灯火映衬下无比神秘帅气的MS。
　　“对，ZGMF－X10A，Freedom。虽然不一样，但是它的确也是高达呢。”一个清脆的声音在一侧响起，虽然声音不大，却足以将拉克丝与基拉两人吓一大跳。
　　“谁？”基拉连忙转身将面对声音的出处，同时把拉克丝护在了身后。
　　但是在看清人影后，基拉与拉克丝不由得呆了呆，红色的军装，1.6m的身高，无重力状态下披散开来的银发，稚嫩的脸庞、可爱的粉瞳以及调皮略带不满的的笑容……
　　“伊凌！？”两人吃惊地报出了那个人影的名字！
　　“嗨～～”伊凌眯着双眼招手打了个招呼。“基拉你还需要练习啊，面对不知名的敌人时竟然不是寻找掩体躲避可能的攻击反而是把女性护在身后，这种愚蠢的做法也只有半路出家的你才会做了……真是可惜啊，这么好的苗子跟了地球联合……”
　　“伊凌……这不是重要的吧……”基拉无奈地抚了抚头发。
　　“你怎么会在这里？”拉克丝故作镇静地问道。
　　“因为我担心姐姐会把这孩子送给外人呢。”伊凌轻笑道。
　　“这孩子？”拉克丝挑了挑眉毛，语气中充满了疑惑。
　　“是啊。”伊凌一点地面飘到了自由的头部旁边，轻轻地抚mo着自由头部银色的天线。“现在的自由并不是完整的自由呢，七个家伙中只有它和正义是最后制造的，所以它还没有来得及赶上新技术的应用呢。真是可怜的孩子，明明出厂最晚最晚，参战却是最早的呢。”（神意还在设计阶段。）
　　拉克丝明显不理解伊凌的一举一动，她疑惑地开口：“可是，伊凌，你来这里是为了什么呢？阻止我吗？但我决不会放弃的！”最后一局话她说的异常坚定。
　　伊凌靠着自由的头部轻轻坐下，笑吟吟地回答：“我想你误会了，拉克丝姐姐。自由与半成阶段的圣约都是克莱茵派的财产，你想把它们托付给谁我都不会在意的，又谈何阻止一说？”
　　拉克丝明显蒙了，伊凌这鬼丫头，究竟是来干什么的啊？
　　“我来这里，是有些事情想问你们。”伊凌伸出两根手指。“首先，我想问基拉。”
　　“你问吧。”基拉一脸诚恳。
　　伊凌满意地点了点头，开口说道：“自由虽然是克莱茵派的财产，但是它的设计与制造、测试我都出过一份力。可以说，X06A、X07A、X08A、正义、自由、神裁都是凡尔纳设计局与我们大家共同的孩子呢。如今，最小的孩子终于迎来了它的主人，我只想代表大家向你提问。基拉，无论你将来的立场如何，你可以吧自由当作自己生命中的伙伴并让它在这个世界因你的理想而获得它本该拥有的荣耀吗？”
　　“我确信我可以！”基拉把手放在心口，无比坚定地回答。
　　“那就好了……”伊凌点点头，轻轻地抚mo着自由冰冷的脸庞，仿佛一个母亲在抚mo自己的爱子一般。“自由，或许你得到了一个好主人哟，不过，未来又有谁知晓呢？对吧。”
　　“拉克丝姐姐，你真的愿意为了自己的理想而抛弃阿斯兰吗？”伊凌突然大声向拉克丝提问。
　　拉克丝退了一步，脸色煞白：“伊凌……这种问题……你……”
　　“拉克丝姐姐！我们的时间都不多了！我需要你一个解释！又或者你在自己的至交面前也要卖弄自己的演技吗？”伊凌烦躁地站起身，厉声喝到。
　　拉克丝如遭巨震。用难以置信的目光看着伊凌：“伊凌！你在说什么？我不懂！”
　　“啪”
　　伊凌猛地一蹬自由的装甲，直直来到了拉克丝面前，一把揪起拉克丝的衣领，怒声质问道：“拉克丝！为什么到了这种地步你还想要装下去？为什么？你与阿斯兰相识已经很久了！这么多年，始终都是阿斯兰在喜欢你、呵护你，尽自己的一切能力去满足你的任何要求，甚至为了你的理念不惜与自己的父亲闹翻！还记得2月8日那天大天使号用你当人质来保命的事情吗？阿斯兰归舰后痛苦的要死，甚至希望用自己的生命将你换回！可你呢？被基拉送回时只是礼貌的一句‘辛苦你了’而已，你认为这句话就能补偿得了阿斯兰为你所做的一切？”
　　一旁的基拉有些看不下去了，过来劝阻道：“伊凌，有话好说，不要冲动啊。”
　　伊凌没有松手，只是冷冷的瞟了基拉一眼：“你还呆在这里做什么？难道你觉得子哟ude操纵能是强袭那种垃圾机体可以比拟的吗？设置不好MOS你就等着被守军击落吧！还有，5月8日上午10时就是Spit_Break作战开启的时间，从这里到地球起码要三天吧？还不赶快？难道你希望你的朋友因你的不及时而死在你的面前吗？”
　　基拉呆了呆，还是快步跑向了自由的位置，钻进了自由的驾驶舱。
　　“伊凌，可不可以先放开手？”拉克丝有些喘不过气地求着，她的力气根本无法扳开伊凌揪着她衣领的手。
　　“也对……是我冲动了，抱歉……”伊凌突然表情大变，立刻松开了手，向后退了几步，直视着拉克丝的双眼。“我只想要你给我一个答案，你对阿斯兰的态度……”
　　“态度？”拉克丝有些疑惑的问。
　　“是的，态度。”伊凌点点头。“相处那么久，你应该知道阿斯兰对你的感情，他可以为了你付出一切甚至是他的生命。但是你呢？你是如何对待你们之间的关系的？恋人？或仅仅是朋友关系？还是不存在什么关系，你只是在利用他的感情把他当作一件对克莱茵派而言很好用的工具？难道你就没有想过你私自带着基拉来这种军事重地会有什么影响？”
　　拉克丝点头，坚定地说道：“为了和平，我们克莱茵派就是牺牲一些又怎样？”
　　“和平？哈哈哈哈……太好笑了，和平？好一个为和平牺牲啊！”伊凌突然猖狂的笑了起来，气质仿佛变了一个人。“那么，请告诉我，怎么样才能和平呢？”
　　（杯具了，电脑连不上网……刚点连接就出来错误768……总算弄好了……差点去网吧……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

055章 再次别离
更新时间2010-5-16 13:35:55  字数：3786

　“这……”拉克丝的脸上满是迷茫之色。“阻……止双方的战斗……让双方互相理解……”
　　“行！我明白了！”伊凌抬手，武断地阻止了她。“按你的意思就是要组建一个看似不轻不重却有很好的武力的第三势力，在我们与地球联合大战时突然跑进来参合一脚，两边各打五十大板后再去宣传一阵‘要和平不要战争’的口号就扬长而去，结果交战的双方白白为第三方势力的名声壮大做了贡献，更多和平之士加入你们，一同去宣扬和平理论，知道两方打不下去了，停战了，你们的和平使者之名就传遍世界了，直到最后世界成为了你们第三方势力的天下，也就不会有战争了，对吧？”
　　“伊……伊凌，你误会了！不是这个样子的！”拉克丝见到伊凌故意曲解她的理念，连忙出声反驳。
　　“不管你的理念是什么，这都不是重点！”伊凌仿佛没听到一般，依然自顾自地说道。“你有没有想过，你带着一个不明男子到军事重地把我军机密交给他，阿斯兰知晓后要怎么想？如果克莱茵派因此背上叛国罪并被驱逐出PLANT，阿斯兰又该怎样去面对众人的目光？拉克丝，既然你对阿斯兰没有任何情意，你为何不说出来让他放弃更好，难道你觉得这样玩弄一个人的感情很好玩吗？拉克丝姐姐！”
　　“不……不是的……”拉克丝脸色惨白的向后退了几步，跪坐在地上，两串泪珠从她眼角涌出，飘在旁边的空中。“我怎么会不喜欢阿斯兰？我当然爱他！你认为离开他是我愿意的吗？伊凌，为什么洞察能力在大家中最好的你也不理解我！？”
　　伊凌默默地看着跪坐在地上哭泣的拉克丝，没有言语。
　　半晌，拉克丝的哭声渐小，伊凌才讽刺地开口了：“拉克丝姐姐，我记得你可是一个很坚强的女孩子啊，怎么会因我的一点言语而如此哭泣呢？”
　　拉克丝狠狠地摇头：“不，你不会懂得，伊凌。”
　　“有什么大不了的，不就是马尔基奥那个老瞎子发现基拉的能力不错又容易被利用，又不像阿斯兰那样是萨拉派党魁的长子，不能为和平的舍业奉上一份力量。所以，为了得到基拉这把利剑，他让你父亲逼迫你去爱上基拉以此来留下这把很锋利的很好用的剑，对吧？”
　　听着伊凌那略带讽刺的话语，拉克丝呆住了，伊凌怎么会知道的？
　　“拉克丝姐姐，你觉得这样值吗？为了那虚无缥缈的理想抛弃自己的索爱去拆散另一对恋人，你觉得值吗？而且，你这样做的时候，你觉得自己很伟大吗？不懂爱，不懂抗争，不知廉耻，你会觉得自己伟大吗？还有，你觉得阿斯兰一定会与你对立吗？”
　　“这……”拉克丝低下了头，略有所思。
　　“姐姐，适当的时候，要懂得抗争啊……还有，相信阿斯兰对你的忠诚好吗？”伊凌轻轻地说完这句话后便不再说话，转过身呆呆的看着力与美共重的自由，若有所思……“还有一点！”
　　她突然大声喊道：“基拉，如果以让拉克丝嫁给你为筹码而让你完全忠心地为了和平而战的话，你会答应吗？”
　　场面瞬间就安静了下来，被命中的拉克丝以及基拉一脸不可置信地看着伊凌，这种问题，怎么可以问得这么大声啊？
　　“我想，我不会的，我不能对不起芙蕾，如果向往和平的组织一定要求我这样做的话，我宁可自己为了和平而战。”基拉回答的异常迅速，仿佛这个问题他没有经过任何思考一般，不过，这也间接地说明了他对芙蕾的忠诚。
　　“姐姐，明白了么？”伊凌笑了笑，转身向仿佛明悟般的拉克丝。
　　“我想……我可以了……谢谢你，伊凌……”拉克丝依然低着头，仿佛在作着什么抗争似的，伊凌也不言语，就那么站在她面前看着自由……
　　半晌。
　　“基拉，弄好了吗？”伊凌突然大声呼唤道。
　　“还差一些。”基拉的声音有些焦急，由此可见自由的操作要求有多么的困难。
　　“那好，接住这个！”伊凌从角落里摸出个箱子，手一甩扔向了自由的驾驶舱，随后被探出身子的基拉接住。
　　“这是？”基拉掂了掂这个箱子，黑色的，不重，有些厚实。
　　伊凌无奈地回答道：“足够支撑几天的食物、淡水还有医药品之类的东西。虽然ZAFT在每一部出厂的MS上都配备了这些东西，可是自由不是还没有出厂么？我可不觉得大事精明小事迷糊的拉克丝姐姐会想到这些。”
　　“啊——”跪坐在一边的拉克丝双手捂住了嘴，没让自己惊叫出声，脸上也是通红一片。让基拉在宇宙中三天不吃不喝……貌似谁也没有那个自信……
　　基拉倒是点点头对基拉表示感谢。
　　“还有。”伊凌抬起一根手指。“最新情报，在阿拉斯加联合军基地地下发现了‘独眼巨人系统’，并且联合开始想巴拿马迁移，但其中并未发现东亚与欧亚的部队。所以，我认为有人将攻击计划泄露给了大西洋联合，大西洋联合以欧亚、东亚为诱饵布置了自爆作战，妄图以‘独眼巨人系统’全灭我军。”
　　“伊凌，这不好办吧？我暂时也是联合军人啊。而且就我一个人能阻止地了ZAFT那么多兵力吗？”基拉搔搔头，无奈地说道。
　　“呐～～穿谁的一幅替谁办事啊，我上次不就是那么做的么？”虽然差点被自己人给毙了。伊凌在心里补充道。
　　“呃？有这个规矩么？”基拉满头黑线地吐槽道。
　　“规矩不都是人订的么？我自创一个不行吗？”伊凌强词夺理。
　　‘貌似自创规矩需要很高的权限吧……’基拉继续吐槽，虽然是在心里。
　　伊凌定了定神，继续说道：“行了，到达战场后用ANYYDSF－LLAY－3650频道去跟一个叫菲斯特的人通话并把那些情报告诉他，他知道怎么做。”
　　“ANYDSF－LLAY－3650？”基拉眉头皱成了一堆。
　　“不行么？”伊凌双手叉腰眯着眼睛问。
　　“不是……就是不懂它的含义……”基拉感到自己是在“找死”，伊凌那姿势分明是恼羞成怒的前兆……
　　“就是‘PLANT千金少爷团’的意思。”拉克丝仿佛想通了什么似的，笑吟吟地回答道，同时还用右手轻轻抚着伊凌的头发以防伊凌暴怒。
　　“呃……能详解一下么？”基拉感到还是一头糨糊。
　　“A－阿斯兰，N－尼高尔，Y－伊扎克，D－迪亚哥，S－斯奈克，F－菲斯特，另一组是L－拉克丝，L－露娜，A－奥黛丽，Y－伊凌，3650就是永恒的意思，明白了吗？”伊凌一脸得意状，小胸脯挺得老高。
　　“呃……很……很好……呵呵……”基拉僵硬地笑着。估计这么白痴、懒惰、没品的办法也只有伊凌会想到了……
　　“没我大哦～～”拉克丝轻轻地在伊凌耳边说道，还故意挺了挺自己的胸部。（拉克丝贫胸是出了名的……）
　　完败！
　　伊凌捂着胸脯到墙角面壁ing……
　　“那个……”基拉有些尴尬地开口，他对伊凌为哈灰着脸去面壁的行为没有任何疑惑的感觉。“自由已经调整好了……”毕竟是人家的地盘，让自己去赶人……
　　“等等！”跳楼突然说道。“把你的手枪给我。”
　　“哦。”基拉奇怪地把手枪丢给了伊凌。“有什么用啊？”
　　“谢啦～～”伊凌接过手枪，对准自己的肩膀——
　　“别！”
　　“伊凌！”
　　“砰！”
　　澄黄色的弹壳从枪里弹出，带着缕缕的白烟飘向远处，而它的弹头，已经在鲜血的陪衬下嵌进了伊凌的体内……
　　“嘶——好痛啊……”那份火辣辣的疼痛是的伊凌有了一种想要死去的感觉，眼泪也在瞬间冲出了眼眶……痛……好痛……原来中枪就是这种感觉啊…自己来这里究竟是图什么啊……真是……“还你！”强忍着疼痛，伊凌把手枪关上保险，扔向了还在发呆的基拉。“别管我们……警报……快走！”
　　果然，凄厉恶毒警报立刻就响了起来，顶部的闸门也开始上锁加固。
　　“可是……”基拉迟疑的说道。
　　“交给我好了，你快走！”拉克丝抱着痛的快晕过去的伊凌冲向了机库门口，打开门。“不要辜负我们的期望啊！”
　　“我会的！”基拉摇摇头，按下了按钮！“帮我向阿斯兰抱歉！”
　　隔离门开始缓缓关上，伊凌苍白的脸庞与拉克丝坚定的目光逐渐消失在了门后。
　　Generation
　　Unsubdued
　　Nuclear
　　Drive
　　Assault
　　Module_complex
　　GUNDAM……Freedom_GUNDAM
　　“绝不能辜负伊凌与拉克丝的期望！”
　　自由双目一闪，在数道缆线脱下的同时被白蓝黑三种帅气的色彩的PS装甲覆盖。
　　“咔嚓”
　　自由的飞翼展开，两门白色的110mm等离子加农炮从中翻出，直指上方已经完全锁死、加固的闸门。
　　“轰——”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“嘶——好痛啊，好像肩膀被撕掉了一般……下次再也不这么做了……”伊凌在拉克丝的搀扶下慢慢走着，伤口已经做了简单的处理，但是丝丝痛感还是在敲击着伊凌的神经。
　　“你呀……就是一点也不懂得爱惜自己……”拉克丝心痛的安慰着伊凌，虽然涉及不多，但是她也知道对一个驾驶员而言，四肢的重要性可是不亚于生命的……“不过……真的很感谢你为我作出的牺牲呢……”
　　“才没有呢！”伊凌倔犟的反驳。“有人挟持拉克丝小姐以强夺我军最高机密，恰好被检查机体的伊凌发现，双方交战，伊凌不敌，肩膀受伤，岁最高机密被夺，但万幸拉克丝小姐安然无恙。嘻～～说不定我还能得到一枚徽章呢～～”
　　“唉……”拉克丝苦涩的笑了笑，轻轻抚了抚伊凌的头发。
　　不知怎么的，伊凌的神色突然暗淡了下来：“姐姐，接下来你们就要进入逃亡之旅且克莱茵派会全部转入地下工作了吧？”
　　“是的，一切就看5月8日的战斗了，萨拉派一定会诬陷我们克莱茵派泄露军事机密致使Spit_Break作战失败而发动全部力量肃清克莱茵派的，我们不得不躲。”拉克丝伤感道。“再次相见，我们将会是敌人呢。”
　　“会么？我可是中立派，绝不插手两派的争端，永远以PLANT人民、李毅及主权为首要任务而奋斗。”伊凌笑嘻嘻地贫嘴道。“如果以后我们因PLANT而为敌的话，我会手下留情哦～～”
　　“那就谢谢咯。”拉克丝也笑嘻嘻地回道。
　　多年的至交，就要分别了，试问谁的心肠可以坚如铁，冷如冰呢？
　　无论再见是敌是友，我们只有一个词汇：朋友！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

056章 萨拉大叔
更新时间2010-5-21 13:03:43  字数：2973

　（贴了张很有爱的图～～希望伊扎克党不要把我剥皮拆骨……）
　　“原来是这样啊，万幸拉克丝小姐与伊凌没有受到生命危险，作为一名ZAFT的军人，我为你的英勇而感到骄傲。”
　　PLANT最高评议会议长室中，吊着左臂的伊凌恭恭敬敬地听着萨拉议长的称赞。
　　“同时，我也为塔德有你这样的好女儿感到欣慰。”说道这句时，久违的慈祥重新回到了萨拉议长脸上。
　　果然，萨拉大叔还是以前的萨拉大叔！伊凌在看到了萨拉一张脸上的慈祥之色后，心里感到无比雀跃，不由得甜甜一笑，敬礼道：“感谢一章大叔表扬～～”
　　“你呀……”饶是喜欢装冷酷的萨拉大叔也不由得被伊凌这调皮的举动逗笑了，站起身来走到伊凌身边，亲切地抚着伊凌的头顶，后者则舒服的眯着眼，像极了一只小猫咪。
　　“说实话，塔德夫妇走了以后，我还担心你们会就此消沉下去或者更成熟一些呢，结果呢……”萨拉大叔走到窗前，打开窗扇，温暖的阳光与清凉的海风一齐吹进了这间阴暗的议长室。萨拉凝视着阿普旺留斯的人造海洋，脸上一片怀念之色。半晌，他缓缓开口：“真怀念啊……与氏格尔、伊萨莉亚、塔德、帕奈尔、尤利、路易丝还有奥松，这几个各不相同的家伙一同为PLANT上的同胞共同努力的日子，大家一起欢笑，一同悲伤，一起享福，一起吃苦……伊萨莉亚那个小丫头，明明年龄最小，却是最要强的一个，还是我们这群人中第二个拥有孩子的，我们这帮做大哥大姐的无不汗颜啊……”
　　萨拉对着大海，缓缓地说着，声音有些低，像是自述，又像是在说给伊凌听。
　　“之后，你们逐渐长大了，我在你们身上看到了我们这一代曾今的影子。迪亚哥的散漫心细，伊扎克的倔强鲁莽，奥黛丽的温婉大方，尼高尔的柔和谨慎，拉克丝的深藏不露，阿斯兰的坚强偏执……看着你们这一代能走在一起并且互为知己，相谈甚欢，我真的很欣慰啊。”
　　“大叔，那我呢？”伊凌发现萨拉没有提到自己，连忙满怀期待地问着。
　　“很矛盾就是了。”萨拉笑道。
　　伊凌一听就不依了，什么叫矛盾啊？“大叔，说清楚啊～～哪有用矛盾形容一个人的？”
　　“哈哈哈哈……”萨拉大笑，说道：“除了矛盾外，我再也找不到形容你的词汇了。明明挺懒散，有时却比谁都有活力；明明做事迷糊，有时做的事情比任何一个人都精明；有时性格软弱，有时却异常坚决……总之说了半天，你就是个正反的结合体了。”
　　“大叔！人家不理你了！”伊凌红着脸嗔道，自己的所有缺点竟然被人……
　　“好了，不说笑了，谈点正事吧。”萨拉见伊凌那气鼓鼓的样子不由得暗暗一笑，改变了话题：“伊凌，说说你对和平的看法。”
　　“啊……？哦。”伊凌被打了个措手不及，但她想了想之后，还是回应道：“虽然不可能有长久的和平，但是如果只是短暂的和平的话，倒是容易一些。只要我们打赢了就行了，起码能有2、3年的和平。不过，大叔你这个问题的本意不在此吧？”
　　“不错，你还是一如既往的聪明。”萨拉点点头。“我是在问你对自然人的态度，怎样才算打败自然人。毕竟塔德和梅利斯就是在那场浩劫中走的。”
　　“我们都是一样的人类，并不存在什么新人类、旧人类之分，我们只是处于不同立场的两个敌对势力而已。还有，自然人是不败的，我们只能打败挂着自然人招牌的地球联合军与宣扬调整者是万恶的那些组织、团体，消除自然人与调整者交好的障碍，利用政治宣传减缓部分受蛊惑的自然人对调整者的敌意，并且尽力降低基因调整的费用。我想，没有一个父母会拒绝让自己的后代更好更强。当调整者的数目增长到一个程度的时候，我调整者何处不可立足？”伊凌的双眼闪着精光。“当然，这个假设只是建立在我们打败了地球联合的基础上，否则联合不会舍得出资帮助我们进行这个计划的。”
　　萨拉满意的点了点头，接着问道：“换个说法，该怎么打败联合军？”
　　“有三种办法哟～～”伊凌狡黠地眯着眼睛。
　　萨拉见到这个笑容后有了一种不妙的感觉。
　　伊凌伸起一根手指：“最简单的方法。我们不是有了NJC了么？用它制造核弹，然后把部队撤出地球，将核弹扔下去……”
　　果然！萨拉感到自己的脸在抽搐。
　　一脸诡笑的伊凌伸起了第二根手指：“当然，核弹不达到一定数目的话，同仇敌忾的地球联合与地球居民会很容易打下核弹并打回来，将调整者除名。所以，第二个方法相对比较安全一点。尤尼乌斯7不是有一块质量很大的残骸么？在上面装上足够的耀斑马达，让它脱离轨道并护卫者它进入地球圈，剩下的就不用管了，嘿嘿。”
　　这丫头！萨拉觉得自己问伊凌这个问题是件很失败的事情。
　　当伸起第三根手指的时候，伊凌的笑已经犹如一朵花了：“第三点是最麻烦却成功率最高的方式，花几个月时间把genesis建好了，瞄准南极，100%全功率发射～～！”
　　“咚！”
　　青筋暴跳满头黑线的萨拉议长大人终于爆发了，一记暴栗准确的命中了伊凌光洁的额头，发出响声。
　　“丫头！别玩了，我忙得很！没时间陪你胡闹！”萨拉虎躯一震，王八之气尽显。“就是我都没有想过要毁灭地球，你究竟是怎么想的啊？”
　　“嘻嘻～～是大叔你要考我的！”伊凌吐了吐小舌头，拌着可爱。
　　“咚！”
　　“丫头——”
　　萨拉黑着脸又是一记。
　　伊凌抱着脑袋，挤出两滴不存在的眼泪，一幅楚楚可怜的样子，但是在看到萨拉再度举起的手后连忙放弃了那个动作，一脸正经地说道：“好吧，明说了吧，虽然我军一直在与联合的交战中取得胜利，看起来似乎势不可挡，但这些胜利却是建立在我军有MS的优势上。但是，不久前的低轨道会战您知道吧？联合的量产MS已经出厂，其性能完全超越了我军的初代MS，对上二代MS也有一战的可能。我们一战能打到1：5的损伤，完全是缘于我军有五部性能更甚的特装机与地方的操纵系统不完善，否则，那一战全灭的就是我军！”
　　伊凌缓了缓气，接着说道：“尽管我军已经开发出性能更接近初代高达的盖茨系列，但是在地球的大天使号追击战中，我们已经见证了短剑系列的特装机A1短剑的性能，尽管其性能较之盖茨不足，但是其武器的多样性、对环境的泛用性综合起来后，除非在宇宙战场，否则我军的盖茨也会受到其的压制。”
　　“但是我军并不是毫无胜算，越好的东西，使用的条件就越高。例如A1短剑，例如初代高达，甚至是强袭短剑，这一系列的MS性能纵然很高，但是思维敏锐程度、身体反应速度甚至是肌肉强度、身体抗打击能力都差于我方的联合完全无法开发出适合自然人的操作系统或者完好地应用我放的操作系统。所以，目前阶段的联合MS，有85%的都只是能进行射击、简单移动的人形炮台而已，我军还可以利用机体快捷、灵活等技术、操作优势来与联合抗争，短期内我军依然能保持战场上的优势。”
　　“是目前最糟糕的是，载着可以使自然人流畅的操控强袭短剑的操纵系统资料的大天使号在阿拉斯加入港了，不到一个月，敌人就可以全面配备这种操纵系统。二个月内，联合的第一批MS机师就会出现，我军在地面将会处于完全的劣势，数目上，性能上，我们根本无法与数十亿人口的联合抗争！也就是说，我们能立足在地球的时间不足三个月了，三个月后，我们必定会被逼回宇宙，在国门钱与敌人决一死战！”
　　“就算如此，我们还有机会！NJ的散播所造常的能源危机成功地抑制了联合的MS生产，在其没有NJC技术之前，联合的MS数量绝对不会增长到一个我们难以接受的程度。无哦一，我们有足够的时间将目前所得的资源运会PLANT！”
　　“那好，能告诉我你的战略设想吗？”萨拉用十分满意的语气问道。
　　“是吗？可是我觉得您不会接受我的设想啊。”伊凌摇了摇头。
　　“说吧。”萨拉坚持道。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

057章 谈话
更新时间2010-5-22 11:54:41  字数：3589

　“好吧，既然你坚持……”伊凌叹了口气。“终止Spit_Break作战，将攻击目标转为巴拿马，不惜一切代价摧毁其质量加速器‘巴拿马之门’，切断联合通往宇宙的道路，取得战场的主动权，联合必定会因此而惊慌。所以，对方会以维多利亚、卡班塔利亚、直布罗陀、高雄以及奥布为目标发动作战，卡班塔利亚、直布罗陀是我军重点防区，因此，维多利亚、高雄与奥布会成为联合的首要攻击目标，其中奥布最弱，联合的首次作战将会在奥布展开。不论成功与否，我们都要将维多利亚的守军撤往卡班塔利亚，摧毁维多利亚基地，不留丝毫可以利用的物资给联合；同时高雄我们也要放弃，但不是给联合，而是给东亚！大西洋联合的作为早已经激起了东亚与欧亚的不满，而东亚始终都在向PLANT示好，如果我们以归还高雄作为依据并向东亚结盟的话，东亚一定会成为我们忠实的盟友。作为附带，非洲共同体也会跟随东亚与我们结盟，我们就可以将大量在非洲的部队调往别的战区，同时一直困扰我们的粮食问题与海量联合军队的问题就能得以解决，甚至能联合东亚去打败地球联合军！”
　　“之后，我们将地面部队、资源聚拢在卡班塔利亚，送回宇宙，同时摧毁最后两座质量加速器（好像不是质量加速器……不过本人不知道到底是什么……），彻底断绝地球联合与宇宙军的联系，同时聚集兵力将联合宇宙军清楚，一次换来养精蓄锐的机会，最终逼迫地球联合在宇宙中与我们决战。这一战将决定PLANT的生死存亡，胜利的话，PLANT将夺得主权以及短暂的发展期，为二次大展而储蓄力量；败了，PLANT将泯灭在历史长河中。就这些了。”
　　长篇大论之后，伊凌甚至有了头晕的感觉，不过自己的设想已经完全说出来了，不用再怕萨拉有什么问题了吧？
　　“不错的设想，比阿斯兰那小子强多了。不过，为什么你一定要我方放弃在地球与敌人作战呢？”萨拉笑了，笑的很舒畅。
　　“大叔，你明明知道的啊，这一战，我们PLANT根本就没有准备充分！当初联合的攻击比预计时间早了很多，如果能晚两个月的话，现在我们就可以完全地在地球立足了啊。”伊凌无奈的说道，她讨厌那种明知故问的人。
　　“呵呵呵……伊凌，你总是让人感到惊讶啊。”萨拉还是大笑。
　　“那Spit_Break作战……”伊凌双目放光，如果能终止这次作战的话，ZAFT兵员损耗最大的一次失败就可以消除了！ZAFT也就不会那么早面对窘境了！
　　“仍然执行，但是撤去80%的部队！”萨拉答道。
　　“为什么？！”伊凌急问道，既然要攻击，撤去80%的部队做什么？为什么不放弃攻击阿拉斯加？为什么不趁着联合立足未稳攻击巴拿马？现在的阿拉斯加已经没有多大的战略价值了！
　　“有人泄露了情报，但是阿拉斯加的驻军反而更少了，因此联合一定在阿拉斯加设置了陷阱，再看你这么着急地要求放弃进攻阿拉斯加，那么，阿拉斯加的问题一定更大了。所以我要撤去80%的部队。至于为什么不进攻巴拿马，是因为没有足够的胜算，针对巴拿马使用的‘秘密武器’还有10天才能完成，因此计划攻击阿拉斯加一是因为计策，二是因为逼不得已。”萨拉的脸上出现了与阿斯兰相同的偏执。
　　“唉……”伊凌暗暗叹了口气，20%的部队也是足有百台MS与数十艘战舰啊，情报说联合的MS只有不足百台，其它机动兵器也仅仅是二百之数，战舰更是仅有正在减少的50余艘。如果己方部队能更早的攻破闸门的话，如果基拉没能及时到达的话……
　　“话说回来，你们两个小丫头捅了个大篓子啊。”萨拉突然转移了话题。
　　“诶？”
　　“竟然随便就将最新型MS送给了外人，NJC泄露了怎么办？”萨拉轻轻的问道。
　　“不会的，基拉是很守信的人哟……呃？”伊凌这才反应过来，赶紧捂住了嘴，但是前面的话语已经一字不落地进了萨拉耳中……
　　“大叔，我错了……”看着萨拉那似笑非笑的表情，伊凌耷拉下了头，一幅楚楚可怜的神情。
　　“错在哪儿了？”萨拉背着手问道，俨然是一个训导小孩的严父……
　　“不该帮助拉克丝姐姐将我军最高机密随便送出……”伊凌快要吓哭了……
　　“咚！”
　　“笨蛋！”萨拉一记暴栗敲在了伊凌的额头上，后者则是用茫然的眼神看着他。“如果你反而阻止了拉克丝的话，计划就麻烦了！谁知道你这鬼丫头那么疯，去那种地反凑什么热闹，幸好自由最好还是成功托付给了值得信赖的人，不然……”
　　伊凌眼中的茫然增加了一倍。
　　“当然，我并不是因为这一点而教训你……”萨拉轻拍了下伊凌受伤的肩膀，伊凌差点被这一拍给拍倒，毕竟很少受伤的她实在是受不了那个痛楚……“而是因为这个！你在军校时应该就听过吧？四肢是驾驶员的生命！无论如何也不要伤到四肢！可是你为了洗去拉克丝与你自己的嫌疑，竟然对着自己的肩膀开枪！难道你不知道还有打昏自己这一方法吗？”
　　“我……我真的忘了……”伊凌小声反驳着，同时心头涌起一股暖意，父母在的时候也是这样的……
　　“不管怎样，你都不该这样！知道了吗？”萨拉轻轻的说道。
　　伊凌感到一股股暖意充满了全身，眼睛也开始有些湿润了起来：“大叔……为什么……要对我这么好……”
　　“塔德是因为我和氏格尔而走的，而他生前的遗愿，就是希望你能快乐地成长。为此，几个老家伙为了收养你们还差点打起来……”萨拉的脸上浮现出了怀念的神色。“不过，迪亚哥已经成年了，你还差数月也要长大了。所以，我希望你们自己做出选择……毕竟现在的你们，还不到能完全独立的年龄。”萨拉在心中不由得一叹，响起塔德生前与他的对话，他不由得感叹上天为何如此不公，眼前如此柔弱的女孩，竟然有如此悲惨的身世，为什么她会是……
　　“萨拉大叔，要说声抱歉了，你晚了一步呢，我们已经答应了伊萨莉亚伯母了呢～～”伊凌嘻嘻一笑，打散了沉重的氛围，可她内心的沉重，又怎能如此解开？
　　活了近半个世纪的萨拉如何不会明白伊凌的举动，失去的已经不能再挽回，世人又何必总是如此而受到拖累？于是，他应和着伊凌：“那个老丫头，竟然又抢先了一步！可恶！她总是这么好强，都多大的人了……”
　　“呵呵……”看到一直威严的萨拉大叔那孩子气的举动，伊凌不由得掩嘴一笑。
　　“大叔，能使告诉我那个‘计划’是什么吗？听起来很重要的样子，连自由这种重要的东西都能轻松送出……难道是你们……”伊凌也突然改变话题。
　　“丫头，这是大人之间的事情，你还是不要知道的好。”萨拉托着下巴，一幅看好戏的神情。
　　“哼，不说算了～～谁稀罕～～”伊凌翻了个白眼，谁让你老是考我？我这次还偏不说，看你怎么办？
　　“……”这个臭丫头，那么聪明干吗？萨拉无奈地摇了摇头，向办公椅走去。“既然你已经猜到一些了，那我也就不多说了。总之，不要被表象迷惑了就是。好了，你也累了，回去休息吧。”
　　“大叔，不要我帮忙吗？”伊凌一幅期待的表情。
　　“做好自己的本份工作就行了。”萨拉摆了摆手。
　　“那么，大叔你真的想消灭自然人吗？”再次一个话题砸向萨拉。
　　“开玩笑！”萨拉重重一拍桌子。“消灭了自然人后我们调整者不也得跟着灭亡吗？笨丫头，都说了不要被表象迷惑了！”
　　“呵呵，有您这个保证就行了，大叔～～”伊凌伸手做了个“V”的姿势。
　　“整天疯疯癫癫的，一点也不稳重，怎么不学学你拉克丝姐姐……”萨拉开始了唠叨……
　　突然间，伊凌仿佛想到了什么一般，脸色暗淡了下去，但是半晌，她仿佛下了很大的决心一般抬起头直视着萨拉的双眼，声音低沉地问道：“大叔，能给我讲讲关于我母亲，梅利斯的事情吗？”
　　“啊——！？”萨拉被伊凌的突然袭击打了个措手不及，慌乱目光也开始躲闪伊凌那双夺魂般的双瞳，他故作镇静地开口道：“这个……梅利斯她……”
　　“等等！”伊凌突然粗鲁地打断了萨拉的说话，勉强着自己笑道：“大叔，我突然有些急事，先告退了，以后见！”
　　说完，不等萨拉说话就跑出了议长室，只留下刚站起身伸出手想挽留她的萨拉……
　　‘难道，她察觉了什么……？’萨拉重新坐回了椅子上面，内心一片混乱……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　‘果然……这里面真的有问题……妈妈……还是……’
　　走廊里面，伊凌快速地向前走着，眼中满是迷茫，她秘密查获的资料已经说明了很多的问题，但是又不能确定这些是否都是真实，而且，她有些舍不得……
　　“是伊凌，艾尔斯曼小姐吗？”突然，迎面走来了一个人，狐狸脸上面细长的眼睛闪着狡黠的光芒。
　　“是我，您是……”伊凌抬起头，虚弱的问道，对方金色的瞳孔看起来好熟悉……
　　“我是吉尔伯特.迪兰达尔。”迪兰达尔鞠了个躬，自我介绍道。“不知道伊凌小姐有没有时间与鄙人一谈呢？”
　　“……”伊凌盯着他的眼睛，希望能从中获得一些信息……半晌，她点了点头：“很荣幸，迪兰达尔先生。”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　（收藏697了，再加把劲！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

058章 展翅，PROTECT！
更新时间2010-5-23 17:23:07  字数：3263

　5月8日。
　　Spit_Break作战完全发动，ZAFT部队在战斗数小时后成功攻破了联合薄弱的防御圈，同时有一部新型MS以联合的身份介入战场，瞬间重伤ZAFT部队，一分钟后，菲斯特.弗兰西斯卡假借阿斯兰.萨拉的FAITH编码与身份命令ZAFT全军撤军，完全放弃了几乎被ZAFT攻占的阿拉斯加基地。
　　数分钟后，“独眼巨人系统”发动，以阿拉斯加为中心十公里范围内的双方部队均被摧毁，地球联合驻军全灭，ZAFT六成部队因撤退不及时而被摧毁。
　　事后，地球联合对外宣称：ZAFT使用大规模杀伤性武器，造成大量联合士兵、平民死亡……成功激起了联合各国民众反ZAFT呼声。
　　ZAFT方面，菲斯特因假传议长命令且冒用FAITH职权而被捕，转送PLANT阿普旺留斯市接受审判。
　　5月10日。
　　ZAFT最高军事法庭对菲斯特假传议长命令且假冒FAITH一案进行审理，PLANT最高评议会议长帕特里克.萨拉当庭授予菲斯特FAITH身份并表明菲斯特于阿拉斯加假传命令一事完全处于其的私下授意，菲斯特因此当庭无罪释放。
　　随后，帕特里克.萨拉就自由高达强夺事件一事与Spit_Break作战情报泄露的怀疑，对克莱茵派进行肃清并公开在全PLANT通缉氏格尔.克莱茵与其女拉克丝.克莱茵二人。
　　5月14日。
　　凡尔纳设计总局。
　　好满足啊！
　　这是伊凌此刻的第一个想法。
　　此时的她正站在一台红白相间的MS面前，这部MS高18米左右，拥有一红一银两对V字天线的头部与决斗有七成相似，胸口到足部揉合了联合与ZAFT的设计特点，看起来却丝毫不怪异，反而有种相互呼应的感觉。它的腰两侧挂着两把改自MA－M20的红色条纹的白色光束步枪，在它的肩部除了两把MA－M10蝎虎座光束军刀外，还有两面略扁的大型红色菱形盾牌，同时它的背上还收拢着两大一小三对红色的翅膀，让这部俊朗的MS更增添了一份美丽。
　　“决斗嫣红、自由、禁断的混合产物？”站在伊凌身边准备得意一番的夏洛克在听到这个问题后脚下伴了一下，差点摔倒，不是伊凌的问题太突然，而是这个问题的内容实在是……
　　“丫头，这个可是你的座机呢，它听了你这番话后估计会难过的吧？”另一边的尤利却是一幅波澜不惊的表情，同时把手上的资料递给了伊凌……
　　—————————————————————————————————————（资料分割线）———————————————————————————
　　机体编号：ZGMF－X06A/Ⅱ
　　机体名称：
　　制造方：ZAFT
　　所属方：ZAFT
　　尺寸：高18.2米
　　重量：重75.13吨
　　动力提供：超小型的核分裂反应炉
　　装备和特殊设计：TP装甲，反中子干扰器，能量偏向系统
　　首次服役：
　　固定武装：
　　能量偏向盾X2，装备在双肩；
　　75MM头部机炮X2，装在头部两侧；
　　离子诱导炮X2，能量偏向盾内装备；
　　MA－M01光束剑X2，装在肩部；
　　选用（手部）武装：
　　MA－M20/S光束步枪X2，挂在臀部两侧；
　　M100“Balaena”等离子光束加农炮×2，装在翼间；
　　MA－M01光束剑X4，一对装在肩部，一对装在手臂臂甲中；
　　———————————————————————————————————————（资料分割线）—————————————————————————
　　“ZGMF－X06A/Ⅱ？大叔没开玩笑吧？这是Ⅱ号机，为什么却是最先进入试验阶段的MS啊？”伊凌把手上的资料一合，不做评价，光这些资料根本不可能看出什么重要的东西，要驾驶一次才能知道它的性能。
　　“唉……你理解错了啊，它的确是Ⅱ号机，但是机体代号中的‘Ⅱ’却是‘Ⅱ型装备’意思啊。”夏洛有些郁闷了。
　　“那为什么是‘Ⅱ型武装’先完成呢？”伊凌追问。
　　“好吧，说明了些吧，X06A设计了三种武装，Ⅰ型是中近战武装，Ⅱ型是高机动火力战武装，Ⅲ型是龙骑兵搭载武装。其中，Ⅱ型是最容易研制的，即使给两台X06A重新设计、安装新概念武装，X06A/Ⅱ也是四机中最早进入试验阶段的。Ⅰ型的光束加特林正在攻关，也差不了多少时间就完成了，Ⅲ型的也完成了，但是苦于没有人能进行测试，所以现阶段被当成了未完成看待；X07A基本完成，目前正在等待Ⅲ型装备的测试结果，据说萨拉派那边进入制造阶段的X13A也需要测试资料；X08A的试验性光束盾正在制造，短期内也将进入测试阶段。所以，丫头你这些天要忙乎一些了。”夏洛一口气将所有必要的情况都告诉了伊凌。
　　“哦。”伊凌接过头盔，跳向驾驶舱。“X09A、X11A、X13A都不会应用‘新技术’吧？还有，Ⅲ型装备也准备好，我回来后再测试吧，我相信我的身体敏捷度能办得到。”
　　“是的，肥水不流外人田嘛。既然他们不愿意我们插手另外几台的设计制造，那想必他们也不会愿意使用我们的新技术，对吧？”夏洛开始疏散技术人员。
　　“切，好狭窄的心胸。”伊凌自言自语道，关上驾驶舱门，启动X06A/Ⅱ的系统。
　　Generation
　　Unsubdued
　　Nuclear
　　Drive
　　Assault
　　Module_complex
　　ZGMF－X06A/Ⅱ，GUNDAM！
　　“好厉害，不愧是核能机呢，初代高达根本不能比！不知道使用了龙魂系统后这部MS有多夸张呢？想必没有人舍得知道吧……”
　　伊凌一项项地调整着MS，同时也为这部MS出色的性能感到惊讶，不知道上了战场会怎样，想必清场时应该特别轻松吧……
　　十几分钟后……
　　“资料保存，系统重启……”
　　“PROTECT_GUNDAM，系统启动！”
　　“ZGMF－X06A/Ⅱ，守护，出击！”
　　红白相间的守护双眼绿芒一闪，在弹射架的辅助下弹出了机库，红色六翼一张，犹如一只美丽的蝴蝶般冲向了远方的试验场……
　　“不敢相信……”伊凌不断地给守护下达着指令，守护也同样在快捷地回应着她。“这部MS的灵活性和反应速度竟然能达到这个程度，ROGUE没有龙魂系统的话，估计只有守护的三分之一那么强吧？”
　　“指挥塔，这里是守护，机体一切正常，现在开始测试！”
　　“收到，放出目标靶！”
　　“嘀嘀”
　　警报声响起，雷达屏幕上立刻出现了数十个远近不一的红色光点。
　　“要开始咯！”
　　守护双手同时从腰间取下步枪，开始不带瞄准般地疯狂向标靶射击，动作之快，让人很难相信守护不是在乱开枪！
　　“轰轰——”
　　顷刻间，十个在守护走位的标靶被十道绿芒精准地穿透，化为宇宙垃圾！
　　“这个射速就可以了吧？试试下一个！”
　　说话间，守护背上的的三对翼收拢在身后，两门白色的涂着红色条纹的武器翻了出来。
　　“轰——”
　　两门离子加农炮同时攻击，红白相间的离子束从跑口中喷出，贯穿了了数个标靶后冲向远方。
　　“这个也是标准数值了……来看看这个很有趣的武器吧……”
　　守护垂下手臂，同时收回了两门离子炮，但是肩上的两门盾牌却扬了起来，尖端对着两边。
　　“兹——”
　　两道红白色的离子束从盾牌两端喷出，但是却并没有像往常那样直直地射向一个方向，而是在喷出的瞬间就改变了攻击方向，两道离子束画出两道漂亮的圆弧贯穿了守护前方的数个标靶后消失在远方。
　　“还有！”
　　离子束在此喷出，画出两道圆弧冲向了不同的方向，但是守护却未停止能量输出，反而不断地移动盾牌，离子束竟然在盾牌的挥舞下不断划出各种怪异的弧线，犹如两条血色的长鞭般将周围的标靶抽碎！
　　“试试伊凌牌多重锁定射击！”
　　随着伊凌兴奋的呼喊，守护六种武器同时启动，在极其炫丽的光芒中将所有标靶打成了无数的宇宙垃圾！
　　“大叔，我做的怎么样？”攻击过后，伊凌控制着守护开始在实验区乱飞，仿佛在庆贺新生的喜悦。
　　“做得好！”见到这个情况，控制室的众人再也控制不住心中的喜悦，纷纷欢呼起来，终于成功地样这部ZAFT最新锐MS展翅飞向这个混乱的世界了！大家数个月的努力终于没有被辜负了！
　　“很……很好，伊凌，立刻返回，测试Ⅲ型装备，你一定可以的！”
　　尤利强忍着心中的激动，向伊凌通话道，众人这才反应过来，今天的测试不止这一项，等Ⅲ型背包测试完成，一切才是真正的成功！
　　“收到！”伊凌欢快的回答道，她不禁被众人的喜悦感染了，这都是大家努力与汗水的结晶啊，如今终于见到它面世的时刻，谁的心中不会充满这样的喜悦？
　　‘一起守护心中的所爱吧？ROGUE的后继，PROTECT。’
　　（我说了我更新了，就是修改了一下机设而已……）

059章 准备出战
更新时间2010-5-26 13:56:17  字数：3552

　“菲斯特、阿斯兰，你们立刻去受领最新锐机体X09A正义、X11A神裁与伊凌一同降下地球，清除所有相关X10A自由的机密的人员！”
　　“是！”
　　“伊扎克、尼高尔、迪亚哥，你们降下地球，进入直布罗陀基地，一同参加巴拿马攻略战，一定要给不知死活的地球联合一个教训！你们曾经的队长克鲁泽将指挥这次作战，希望你们能好好表现。”
　　“是！”
　　“好，都退下吧。”
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　凡尔纳设计局。
　　“好仓促啊，新MS还没有碰过就要参加大规模作战啊，真是麻烦。”迪亚哥伸着懒腰长叹着。
　　伊扎克有些看不过，直接一脚踹在了迪亚哥的屁股上：“都闲了半个月了，感觉骨头都软了，正好打一仗恢复感觉。”
　　“伊扎克，你现在是FAITH了，要注意好形象！不要老是那么毛毛躁躁的样子！”菲斯特无奈地拍了拍伊扎克的肩膀。
　　“哼，管他呢，看谁能管得了我？”伊扎克不在乎的拍了拍胸口，那里有一个白兰花般的徽章——FAITH的徽章！（呃……无视吧……我真的知道这些都是destiny中才出现的，可是前期的称呼太麻烦了……所以直接用了……别介意）
　　“唉……伊扎克啊，貌似我又该找伊萨莉亚阿姨谈心了……”菲斯特甩了甩头发，看似轻松的说道。
　　“别！我改！我改还不行么？”伊扎克立刻就焉了，这家伙目前最怕的人就只有伊凌和他母亲了，如果伊凌也管不住他的话，只要和伊萨莉亚“谈心”一下，伊扎克第二天保证会改正错误……
　　“看你的表现吧……”菲斯特缓缓说道，眼中闪过一丝狡黠。
　　“行了，这里可是六个FAITH呢，注意影响！”阿斯兰发话了，他是在有些看不过这两人的耍宝行为。
　　“伊凌，最近几天都没有看到你，你到底去做什么了？”迪亚哥突然发问道，自从5月7日伊凌被萨拉大叔叫去谈话后，伊凌就一直不在家中，偶尔回家也只是稍带很少一点时间就立刻起身出去，仿佛在刻意躲着他一般。
　　“呃？……那个……”一直都沉默的伊凌被迪亚哥的问题“惊醒”，连忙应答：“最近局里的工作有些紧，我每天都在帮大家测试MS……嗯……你知道的，尼高尔那部MS的程序有些困难，测试起来也是……”伊凌刻意地闪过迪亚哥探寻的目光，看起来似乎有什么难言之隐。
　　“哦……？”迪亚哥挑了挑眉毛，依然盯着伊凌的眼睛。半晌，他无奈地摇了摇头，轻声说道：“那最近幸苦你了。”
　　“嗯……谢谢……”伊凌貌似不经意地回答道，明显她的思绪又不知道飞到什么地方了。
　　“唉……”迪亚哥轻叹道，他知道，伊凌如果有什么刻意要隐瞒的事情，无论如何她也不会说出来的，现在看伊凌的情况，是根本不可能得到结果的。
　　“喂……最近我也挺忙的啊……”菲斯特见情况有些尴尬，连忙调侃道：“在地球时毫不停息地跑了三天，然后参加了一场大战，差点把命给丢了，结果又赶路，回来还要坐牢、受审……难得休息几天，又被议长大人拉去谈心，陪安娅逛PLANT的大街——”
　　“砰！”四个拳头同时把他击飞。
　　“话说，斯奈克到哪里去了？”七个人中，如果伊凌是唯一敢大胆地称呼斯奈克的外号的话，尼高尔就是唯一能和斯奈克谈得来的“密友”了。
　　“议长把他叫去谈话后就不见了，不过他发邮件告诉我他不会有事，让我们放心。”菲斯特回答道。
　　“又被萨拉大叔拉去执行什么秘密任务了吧？大叔真会使唤人。”迪亚哥无奈地说道。
　　“这句抱怨的话应该是我们三个说才对吧？”伊扎克吐槽道。“你们的任务是追回自由以及消灭一切相关人员，可是自由现在有没有下落，派你们下来跟准你们渡假差不多。而我们就不一样了，最晚22日才能到达直布罗陀，而25日就要参加巴拿马攻略战，我们可是始终都在舟马劳顿啊……”
　　菲斯特开始忽悠，伊扎克对他吐槽很少有奏效的：“得了吧，我们也不会闲着的，正因为没有自由的相关行踪，我们就要在地球到处跑，正因为要在地球到处跑，我们就可能遇到地球联合的秘密部队，正因为……”
　　“阿拉斯加的消息，自由与大天使号共同作战后一同逃离战场，不知去向。奥布的消息，大天使号于5月15日进入奥布领海，并且乌兹米.尤拉.阿斯哈在15日晚间秘密与大天使号舰长玛琉.拉米亚斯、暴风高达驾驶员穆.拉.弗拉达以及疑为自由高达驾驶员的基拉.大和会晤，内容不明，但是基本可以确定大天使号已经脱离地球联合且有归附奥布的打算。”迪亚哥直接一通资料将菲斯特石化。
　　“即使知道自由在奥布，可我们该怎么办呢？”一直沉默不语的阿斯兰突然开口了。“任务的要求是夺回自由并消灭相关人员，可是奥布是一个国家啊，并且它潜在的能量甚至能与PLANT相抗衡。无论核能机的力量多么强大，也不可能从一个国家手中弄走自由吧？”
　　“也对啊……”迪亚哥点着下巴，看了一眼伊凌，若有所思。
　　“我们浑水摸鱼不就行了么？”菲斯特阴笑道。
　　不出所料，八道目光锁定在了他的身上，其中所含的信息就不言而喻了。
　　“你们没有发现一个特点吗？”见众人没有丝毫想自己思考的样子，全都一幅“你快说啊！”的表情，菲斯特只能摸摸鼻子为自己交友不慎而叹息了。“先是卡班塔利亚，，然后是直布罗陀、高雄、维多利亚，最后又是原计划要攻击的巴拿马……你们发现了一个共同点吗？”
　　“都有质量加速器或者适合建造航天用建筑物……”众人略一思索，随后恍然大悟。“原来是这样！”
　　“但是这跟夺回自由有关吗？”伊扎克突然提问，洋洋得意的菲斯特差点一头撞墙。
　　“你们究竟明白了什么啊？”倍受打击的菲斯特单手抚额问道。
　　“如果不错的话……”迪亚哥诡笑着。“根据你的描述，大家基本明白了我军进攻的主要意图：将联合通往宇宙的道路控制在我们手中，这样联合就很难再次使用核弹攻击PLANT，同时我军本就缺少的兵力就不用过度分散了。不过这样下去我军虽能确保PLANT的食物与资源，但是这就给了联合发展MS的机会了啊。你说对不对，菲斯特，我记得你一直就推崇趁联合没有MS而受到我军压制的时候就趁机打败联合的说法哟。”
　　“天……你们不是真的这样理解的吧？”菲斯特郁闷极了。
　　“大家不要戏耍菲斯特了，我来解释一下吧……”一直都在发呆的伊凌突然发话，把大家的眼球都吸引了过去。“菲斯特的意思是只要拿下了巴拿马，联合通往宇宙的道路便会被堵死，联合的宇宙军就会成为‘孤军’。因此，联合一定会拼尽全力夺下最少一个宇宙航天港以便给宇宙军补给，而我军立足未稳的维多利亚、实力弱小的奥布就会成为地球联合的攻击目标。我们潜伏在一边，等自由出战就行了，至于相关人员……联合会很完美的替我们解决的……大概就是这个意思吧？菲斯特，和我想到一起了……”
　　“Bingo！”菲斯特敲了个响指，不愧是伊凌啊
　　“伊凌，恢复了啊？刚才怎么了？有气无力的样子看起来好怪。”伊扎克倒是不关心伊凌的解释，反而更关心伊凌的状态，这段时间的伊凌……的确不正常。
　　“没事……谢谢了……可能最近没有休息好吧……”伊凌微笑着答道，随后便不再言语。
　　‘一定有问题！’这是众人心中的想法，按照伊凌的性格，她绝对不会经常把敬语挂在嘴边的！
　　“唉……”迪亚哥再度叹气，到底是什么事情能把伊凌打击的如此彻底？难道要用“全天”查查吗？不，还是算了吧，既然她不希望大家知道一些事情，那就一定有她的理由，贸然查探，只会伤害到她……‘伊凌，要快点啊……’
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“呵呵，年轻真好啊。”
　　监控室中，帕奈尔.杰塞克被屏幕中谈论大事的众人所感染，不禁摸了摸鼻子长叹了一声，引得一旁的尤利与夏洛对他狂翻白眼。
　　“好了，别叹气了，帕奈尔，跟年轻人比什么啊？还不赶快调人对MS进行最终调整？我不允许我们的杰作因一点小纰漏而出问题！”一个看起来很严谨的灰发中年人打断了帕奈尔的长吁短叹。
　　“喂喂……”一旁的夏洛立刻出声反驳。“奥松！你在怀疑我的能力吗？整个PLANT谁不知道我带出来的整备班是最严谨的？而且还是我亲自动手，这些MS的调整绝对不会有问题的！”
　　似乎早已料到夏洛会反驳的奥松轻轻一笑，开口打击：“的确很严谨。不过，我保证这群孩子们就不知道你！而且……”奥松挤了挤眼睛。“倒是你酗酒闹事反而众人皆知啊！”
　　“开什么玩笑？我这就再去检查一次！谁出了纰漏老子一定拨了他的皮！”被刺激到的夏洛立刻跳下椅子，冲出了监控室。
　　“喏，就这么简单。”奥松对着目瞪口呆的众人轻轻一笑。
　　“怀特你这家伙真是童心未泯啊……”尤利摇头叹息。
　　“当然，也不看看我是谁？”奥松头一扬，一幅得意的样子。
　　“唉……”尤利抚额叹息，多大的人了……
　　（以后只能周两更了，我写在本上的存稿只有6章了，不好意思，没有存稿是很尴尬的事情……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

060章 过渡吧过渡吧
更新时间2010-5-29 12:35:29  字数：1827

　“ZGMF－X06A，1号机，这是伊扎克的座机，X06A是一种可以更换装备的MS，目前的装备是注重接近战的Ⅰ型装备，你应该能适应。拿，这是资料。”
　　伊凌带着五人来到最左边的一部MS面前，简略地解说道，并从整备台上拿出一份资料递给伊扎克。或许是因为得意，她地解说语调竟然带了丝丝兴奋。
　　“它没有名字吗？红白的另一部MS是谁的？”伊扎克接过资料后却并没有去看，反而提出两个问题。
　　“每个人的座机的名字都是自己取的，毕竟06A到08A都是编外生产的，不像09A以后的都早已经冠上了名字，它们的名字都是来源于它的主人。”伊凌略带嘲讽地说。“旁边的红白色MS是ZGMF－X06A，2号机。它的名字是守护，两部MS是同型机，只不过守护的装备是注重高机动和高火力的Ⅱ型装备。”
　　“同型机啊……”伊扎克托着下巴相互比对着两部，相比守护的帅气、儒雅，蓝白色的06A却给人一种霸气、狂傲的感觉，背部的飞翼换成了两对紫黑相间的横翼，两门六管机炮架在背包上，腰部两侧的加上也不是两把光束步枪，而是一把折叠起来的光束刃斩舰刀和一把光束刃重斩刀分挂左右，两臂上的臂甲也换成了投射火箭锚……
　　“果然，很配我的风格呢，追求中近距离作战的优势……叫什么名字好呢？”
　　伊扎克的眼神在伊凌与守护上瞄了瞄，心中有了定论……
　　“ZGMF－X07A，是尼高尔的座机，适合突袭与中远程歼击战，比迅雷改变了很多，希望你能适应。”伊凌将资料递给了尼高尔，还不忘附带了一句：“它最强的武器在宇宙中才可以使用，并且那件武器的使用条件常人一般用不了，所以我替你编好了程序以防这间武器成了摆设，不要忘了。”
　　“那就谢谢伊凌啦。”尼高尔笑着回答，随后开始打量这部将成为他的座机的MS。
　　充满神秘感的头部，线条圆滑的身躯，双臂被两面弧月型的盾牌覆盖，臀侧与臀部的奇形裙甲隐约能看到炮口，背上的两对对黑色飞翼垂在身后，暗淡的黑色辅以金色线条将它包裹，仿佛它是一位来自深渊的阴影。
　　“看起来很帅呢……既然如此，就叫你这个吧！”尼高尔双手一合，兴奋地看着这部MS冰蓝的双目。
　　在伊扎克与尼高尔沉迷于两机的资料时，伊凌带着三人走到了机库最后一部MS面前。
　　这部深绿色辅以深红色部分的**看起来不是很魁梧，却给人一种很靠得住的感觉，它的小臂与小腿有些臃肿，手上也没有盾牌，但是小臂上正中央却有一块八边形的突起，犹如可红色宝石般点缀在深绿色臂甲上。在它的腰部两侧，两个银色的握柄长长的伸出，比一般的光束剑柄长了三倍有余，但是它的另一头连接着什么就无从得知了。当然，相比起它背部不知何用的两个长条匣子与肩上的狰狞的七联装武器，它那覆盖着班长面部的红色面甲的怪异头部（见碧绿暴风）使它更是看起来让人心安。
　　“这是我的吧？跟暴风的风格很像啊，不知道它有什么改变？”迪亚哥不等伊凌解说，自顾自地拿起一份资料看了起来。
　　“……”伊凌看了看迪亚哥的背影，没有言语。
　　“我们的呢？”菲斯特发问道，因为这个机库只有四部MS。
　　“在萨拉派那边的机库。”伊凌答道。“这根PLANT的派系之争有直接的关系，06A到08A使我们中立派建造的，09A、11A、13A是萨拉派建造的，10A、12A是克莱茵派建造的。为了防止己方派系的**资料被它派获取，三派的MS是分在三个区域建造的，不在一起很正常。”
　　“我可不是萨拉派……”菲斯特小声抗议道。
　　“但是你的表现一直都很想一个忠实的萨拉派。”伊凌吐槽道，似乎只有面对这两方面的时候她才不会那么消沉。
　　“你也知道啊，不这么表现我能有现今的地位？”菲斯特轻笑。
　　“菲斯特、阿斯兰，你们怎么到这里来了？还不赶紧跟我去看机体？”这时，尤利突然出现，打断了两人的互相吐槽。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　“全部完成了？”尤利问道，通信屏幕上已经做好出击准备的六人一同竖起了大拇指。
　　“那好，全部出击！”尤利大声喝道，六部MS的管制员立刻开始下达一条条指令，六部MS也在同时进入了出击的最佳状态。
　　“ZGMF－X06A/Ⅰ，保卫，出击！”
　　“ZGMF－X06A/Ⅱ，守护，出击！”
　　“ZGMF－X07A，暗伐，出击！”
　　“ZGMF－X08A，黄昏，出击！”
　　“ZGMF－X09A，正义，出击！”
　　“ZGMF－X11A，神裁，出击！”
　　六声呼喝响起，六部MS同时从弹射通道冲出，化作六颗流星脱出整齐的PLANT卫星群，向着地球而去。
　　PLANT终端武装的一部分，终于展现在世人面前！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

061章 ZAFT方面
更新时间2010-6-5 13:15:15  字数：2318

　5月21日。阿斯兰、菲斯特、伊凌三人降落卡班塔利亚基地，进入待命状态，并开始着手自由的调查。
　　5月22日。伊扎克、尼高尔、迪亚哥三人降落直布罗陀，开始参与巴拿马作战计划的制定。
　　5月25日。ZAFT大举攻击巴拿马基地，联合一方迅速作出反应，首批经过专业训练的联合驾驶员驾驶着应用了最新MOS的强袭短剑加入战斗，机体性能与人数皆处于下风的ZAFT受到了自阿拉斯加作战以来第二次巨大损失，首批攻击不对近乎全灭，大量新兵在首次交战中身陨，仅余部分精英与老兵依靠作战经验及驾驶技术与海量联合MS顽抗，战局直到第二批部队与数台特装机参展后才有所好转，但人数少的ZAFT一方却始终处于劣势。
　　随着最后一批部队的参战，ZAFT以六成损失的代价占据了计划中的五个目标区域并成功地启动了超级武器“奥丁神枪”，质量加速器“巴拿马之门”被电磁脉冲摧毁，联合全军也因此瘫痪，巴拿马最终被损失八成部队的ZAFT取得。
　　战后，自尊心与荣耀受到打击的ZAFT恼羞成怒，对完全失去抵抗能力的联合军发动了大规模屠杀，虽然最后因命令而停止，但是ZAFT虐杀战俘行为已经被少量逃出的联合部队传出，对ZAFT的名声造成了极坏的影响。
　　经过这一战，ZAFT地面部队数量锐减，开始全线收缩兵力，对联合的攻势也全面停止，转为防守姿态，巴拿马也因此被放弃，欧洲部队全部转会兵力空虚的直布罗陀基地，三名FAITH在评议会的调令下助手直布罗陀基地。
　　5/29，在地球连合首脑会议内，军事产业连合理事摩路达·阿滋拉艾鲁唆使攻击奥布。欧亚连邦与东亚共和国虽然反对攻击奥布，但是被大西洋连邦强行通过。在该首脑会议中，亦决定发动“维多利亚夺回作战”。这次由欧亚连邦与东亚共和国作为主力。
　　6/1，地球连合，对保持中立的赤道连合、斯堪的那维亚共和国以及奥布连合首长国等国呼吁“非我即敌政策”
　　地球连合利用媒体等，对大众做大规模的宣传作战。在台面下，则几近恐吓地要求各国政府加入连合。
　　6/13，大西洋连邦的第4洋上舰队南下，要求奥布解任阿斯哈代表、议会立刻解散并放弃武力。连合给予奥布48小时的考虑时间。
　　卡班塔利亚基地。士官餐厅。
　　靠近窗户的餐桌旁，伊凌一脸平静地看着窗外的天空，虽然看起来给人一种特别安详的感觉，但是在熟识她的人看来却是感觉怪异无比。
　　“想什么呢？”阿斯兰托着两杯凉茶走了过来，身后跟着抱着一罐蔬菜汁的菲斯特。“伊扎克呢？还是迪亚哥？”
　　“谢谢。”伊凌伸手接过那杯为她准备的红茶，轻轻泯了一口便放在了桌子上，而阿斯兰与菲斯特则是坐在了她的对面。“虽然在想很多事情，但最多的还是伊扎克。”
　　“为什么呢？”阿斯兰看着她那平静的表情，暗暗度量着。“是因为他们没有及时组织部队屠杀战俘吗？虽然影响不好，但是受了那么大的损失，让他们发泄一下也好。”
　　“但是那也不能用杀人的方式来发泄啊，而且还是屠杀战俘这样的行为。”伊凌缓缓的说道，仿佛刚才那些话不是她在说一样。
　　‘到底怎么了啊？好古怪。’阿斯兰用喝茶的方式掩盖着尴尬。
　　‘的确，如果是平常，她的语调一定异常高昂的……’菲斯特继续喝着蔬菜汁，并转头对阿斯兰眨了眨眼睛，后者回瞪了回去，两者的眼神交流开始了……
　　“对了，斯奈克有消息了？”这是，伊凌突然问菲斯特。
　　“是啊，听说要保护玖尔阿姨去了东亚，但是却没有说明玖尔阿姨去东亚做什么。”菲斯特说道。
　　“你们怎么看这件事？”阿斯兰充分的发挥了他身为领袖的职责：有啥不懂就问底下的人。
　　“……”伊凌看了他一眼，转头继续去看天上的浮云去了。
　　“估计是跟高雄港有关吧？”菲斯特分析着，但是他的目光却是若有若无地放在伊凌身上，但后者依然毫无反应。
　　“东亚一直都在向我方示好，加入联合也是因为迫不得已，毕竟国内大规模的纷争与叛乱让这个人口工农业能量大的恐怖的国家陷入了泥潭，无力与世界的大部分势力抗衡，因而屈居与联合之下。但是，如果PLANT能帮助东亚平定纷争、叛乱并且送给东亚部分MS资料的话，东亚就能一跃成为世界大国。同样的，缺乏人口与食物的PLANT也能因与东亚联手而解决这两大问题。这可是个完美的双赢啊。”
　　“玖尔阿姨这次去东亚，估计是为了与东亚结盟吧？而且结盟的条件有5成的可能是给东亚提供MS技术与资源并且归还高雄港，而东亚则给PLANT提供粮食与支持。不得不说，如果真是这样，这次结盟对PLANT有很大的好处啊，不单解决了粮食问题，还可以抽走高雄的守军强化其他几个基地的军事力量，而那MS的技术资料对我方而言完全可有可无。至于提供资源这方面，其实说不说都一样，亲PLANT国家都有这个资格。”
　　“听起来不错。”阿斯兰有些郁闷地说道。“就算现在的东亚与我们结盟，可是等到它公开与联合划清界限的日子还说不定啊。”
　　“很快就会了。”伊凌这时突然插嘴了，虽然语调平的让人难受。“还记得联合的原计划么？大西洋联合军第4海上舰队首先南下，夺奥布的‘辉夜’，然后不管成功与否，欧亚联合与东亚一同在18日进攻维多利亚，无论如何也要拿下一座质量加速器。但是这次东亚却态度强烈地拒绝了这个计划，反而跟着大西洋联合一同南下，这其中的寓意，你们都懂吧。”
　　“好计谋啊，不但能与联合划清界限，还能展示自己的军威，以防被他国看出自己的外强中干……不愧是铁血与机智并重的国家！”菲斯特赞叹道。
　　“拭目以待啊……”阿斯兰倒是对这些毫不感兴趣。
　　“但是有些还是不明白，东亚为什么一定要在奥布与联合开战？”伊凌淡淡的提出了个问题。
　　“鬼知道……”阿斯兰喝茶。
　　“我没办法问鬼……”菲斯特喝蔬菜汁。
　　“……”伊凌继续看天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

062章 联合方面
更新时间2010-6-6 22:12:22  字数：3089

　太平洋。
　　数目庞大的两只舰队正在缓缓的向南行进着，但是相比起行驶在前方的先进、严密的舰队，后面的舰队明显要落后、散漫了许多，但是无一例外的，居于后面的舰队每一艘战舰上都涂着一个血色五角星。
　　大西洋联合军第四海上舰队旗舰舰桥内。
　　“一路顺利，还有10分钟就要抵达奥布领海了，阿兹艾拉尔理事。”舰队总司令毕恭毕敬地对着身旁的青年人说道。
　　“是么？”这名青年人一身华贵的天蓝色西装，外貌俊朗帅气，半长的金发梳成整齐的中分，是那种放到任何位置都可以引起无数女性尖叫的类型。他撇撇嘴，用轻浮却略带傲慢的语气道：“通告发出了吗？”
　　“已经发出了，但是，那么无……对方可能会接受我们的通告吗？”总司令道。
　　“当然不。”阿兹艾拉尔轻笑道。“我们的要求那么无理，奥布又那么冥顽不灵，这种要求对方怎么会接受？而且……”他的眼中满是阴毒之色。“我们本来就没有想过和平拿下奥布！与‘天上的怪物’们的决战要开始了，我方的MS还是一团糟，这在巴拿马一战就看得出来，难得有这么好的陪练，何乐不为呢？”说到这里，他那俊朗帅气的脸庞充满了狰狞。“关系到人类生死存亡的战争它却袖手旁观，两边捞好处，甚至作出让人与‘怪物’共存的人神共愤的决定！这种国家，还是让它消灭了好！为了蓝色而清净自然的世界！”
　　“遵……遵命，阿兹艾拉尔理事！”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　东亚联合军第二海上舰队旗舰致远号。
　　一个穿着校级军装的青年来到甲板上，远远就看见了一个独自看着大海的背影，他面露喜色，连忙走过去问道：“哟，龙华你在这儿啊，准备地怎么样了？”
　　“一切都准备好了，霄羽。”龙华没有看那个人，依然在看海。
　　“怎么了？又在想谁家的美女啊？老哥我抽空给你介绍几个千金怎么样？”霄羽嬉笑着来到龙华身旁。
　　“谢谢你的好意，但是我想还是不用了。”龙华冷冷地说道，从右眉一直到左脸颊的十字形伤疤随着他说话而跳动着。
　　“别那么沉闷嘛，那样对完成任务不利的啊。来，笑一个。”霄羽依然一脸笑容。
　　“你放心好了，只要你们配合的好，任务一定就能完成。所以，我不希望你们那边会出什么披露，尤其是你。”或许是因为那场死斗，或许是因为两月的一些经历，龙华的气质大变，昔日的年少轻狂全部被现在的沉稳冷静取代，再辅以他的心机，日后的他，必然是个闻名的人物。
　　“嘛嘛～～”霄羽摆了摆手，样子随意极了。“工作是工作，平常是平常，我分得清的，毕竟这将是我东亚立威于世界的一战，怎可以出一点披露？我凌霄羽还不值得相信么？”
　　“我说过的，”龙华轻轻的看了霄羽一眼。“我一直都以作为看人，而不是其地位，并且我一直都在怀疑孙仁上将的选择。但是，我相信你不会对不起你的黑发黑眼。”丢下这句话，龙华便自顾自地走了出去，留下一脸无奈的霄羽。
　　“这家伙！竟然这样对待自己的死党！真是个无趣的人！”霄羽摇了摇头，趴在栏杆上看起了大海。“真不知道馨蕊看上他哪点了，明明比木头还木嘛。”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　单人宿舍中，龙华静静地躺在单人床上，仔细端详着手中的一个红褐色的珠子，似乎陷入了某些回忆。
　　“呐，龙华，这个送你了，要随时记得我啊！”
　　分别那一天，金色短发少女一反往常的娇蛮活泼，而是红着脸动作轻柔的把这个假传的挂坠挂咋了自己胸前，那柔弱的样子甚至令自己也有了难以割舍的感觉，但是……
　　“卡嘉丽……”
　　“记着啊，以后你也要像这样保护我！听到了么！？”
　　孤岛的小山洞中，全身湿透的少女紧紧地依偎在少年的怀中，淡淡的温暖让她的眼神有些迷离，外面的滂沱大雨在两人温馨的世界中仿佛消失无形……
　　“我回来了……对不起……”
　　“我就是死也不会让你伤害龙华的！”
　　战火冲天的沙漠中，即使面对近战能力恐怖的蓝色独臂决斗，失去主武器的炮战A1短剑仅凭两把匕首挡在近乎残骸状态的白银圣盾面前，即使它的作用那么的渺小……
　　“不能和你一起战斗了……因为……”
　　“龙华！看我的厉害！”
　　马六甲海峡上空，粉色A1短剑与白银圣盾犹如恋花的蝴蝶般在迪恩群中翻飞着，时不时地将一架迪恩凌空打爆，靓丽的火球照亮了大天使号上方的湛蓝的天空……
　　“我们将会是敌人了，原谅我……”
　　龙华攒紧吊坠，扭过头去，面对着床对面的墙壁——一件校级东亚制服正挂在上面，少校军衔正在熠熠发光……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　宇宙中，ZAFT的低轨道驻守舰队。
　　一支由联合战舰组成的舰队正在缓缓驶向ZAFT舰队，但诡异的是，互为死敌的双方竟然没有一丝交火的意思。
　　“队长，东亚的人来了，是否接受通讯。”ZAFT舰队旗舰中，通信士大声向坐在舰长席上的白衣队长兼舰队总指挥的青年人报告道。
　　“接过来。”
　　屏幕一闪，一名身穿校级军服的年轻军官出现在屏幕上，双方互敬军礼后，那名年轻军官首先开口：“我是东亚宇宙军第三舰队总司令，凌寒冬，军衔上校，很高兴见到阁下。”
　　这凌寒冬看起来才二十多岁吧？年纪轻轻就恩那个升为上校，想必不是个简单角色。白衣队长略一思索，朗声答道：“利冯茨.阿尔马克，受议长调令前来帮助东亚舰队进行降下作战。”
　　“感谢贵方的慷慨，在下就此谢过。”凌寒冬欠了欠身子。“不知MS空降舰以及降下舱是否齐备？”
　　“MS空降舰5艘，4部MS规格的空降艇55部，全部齐备，随时可装载MS进行一次性220部MS的空降。”利冯茨回答道。
　　“足够多了。”凌寒冬点了点头。“我军将在15日中午开始准备，下午进行空降，望贵方安排相关事宜。”
　　“是，上校阁下。”利冯茨举手敬礼道。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　奥布外海的海底，两队约二十余艘ZAFT潜水空母正在缓缓交接着，时不时地闪烁着警戒灯光。但不同的是，其中一队约十余艘空母的标志是东亚特有的血色五角星。
　　“上校，ZAFT的人来了。”东亚舰队旗舰中，雷达监测员大声地向一个穿着校级东亚军服的少女报告着。
　　“好的。”少女轻轻点了点头，转身对着通讯士说道：“接通ZAFT旗舰。”
　　“是！”
　　屏幕一闪，一名同样二十岁左右的ZAFT白衣队长出现在上面，他严肃地敬了个军礼，不带一丝感情地说道：“您好，奉议长调令，清英队前来帮助东亚联合军。”
　　“请代我感谢议长先生的慷慨，我是凌馨蕊，军衔上校。”少女轻轻一笑，高挑的身材加上秀丽的脸庞让她的这一笑充满了魅力。
　　“不用，按照计划，NJ干扰系统全部到位，随时可以确保我军安全潜入目标位置。”白衣队长那有些黝黑的脸上满是冷漠之色，丝毫不为凌馨蕊的美貌所动。
　　“是吗？劳烦贵方了。”凌馨蕊颔首表示感谢。
　　看起来像个中东人的白衣队长裂开严肃地举手回礼：“不敢，为了议长大人的命令，我牺牲自己的性命也在所不辞！”
　　‘这人……绝了……’凌馨蕊单手抚额，极其无奈地呻吟了一声。‘这些天怎么净是遇到冰块脸啊？先是小华，然后是……’
　　“抱歉，可以告诉我您的称呼吗？”从见面至今，自己竟然连对方的名字还不知道……
　　“代号刹那.F.清英，上校小姐。如果无事，我就先行告退了。”刹那依然冷着脸。
　　‘刹那.F.清英？一瞬间的永恒（中文翻译）？好怪的名字、’凌馨蕊点了点头表示无事，刹那的头像立刻从屏幕上消失了。“天呐……”凌馨蕊无奈地坐回了座椅。‘真是无趣的人，还是小华好～～现在的小华在做什么呢？’
　　“传令下去，全军进入警戒状态，等水上舰队发出信号后全军立刻按计划行事！”
　　“是！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

063章 奥布初战
更新时间2010-6-12 22:41:42  字数：2177

　6月14日。
　　奥布的首相乌兹米.尤拉.阿斯哈最终拒绝了联合军无理的要求，表示无论如何，奥布将坚持自己的理念，绝不参与任何一方的争斗，哪怕是动用武力，也要将中立立场坚持到底。
　　“还能说什么呢？进攻吧，让这个理想主义国家接收一下教训吧。”阿兹艾拉尔很随意地耸了耸肩。“还有，告诉东亚那帮家伙，不要拖我们的后腿吧。”
　　“是！导弹攻击准备，MS第一梯队进入待机状态。”
　　几枚象征进攻的信号弹在天空爆开，安静异常的联合舰队在一瞬间开始骚动了起来，数百部强袭短剑已经在出击位置站好，同时，所有联合战舰甲板上的垂直导弹发射槽全部打开，只等着司令的一声令下。
　　“进攻信号啊，那么我们也不能落后，对吧？”凌霄羽站在东亚舰队旗舰的舰桥内，调笑似地问道，但是明显没有人答理他。“按计划，强袭短剑部队全体待机，导弹群共计准备。”
　　“是！”
　　东亚舰队也在进攻信号打出后开始了准备，与联合舰队的动作几乎完全一致，虽然在战舰数量方面东亚已经做足了面子，与联合几乎相同，但是相比起联合作为先头部队的数百部MS，东亚这不足百五之数的MS未免太过寒酸了一点。
　　“呵～～黄种人果然是低等人种啊，竟然拿想用这么点MS来混点功劳？哼，跟在我们后面吃屎去吧！开始攻击！”在看到东亚的兵力配属后，阿兹艾拉尔竟然直接大笑了起来，东亚这批MS完全是之前大西洋联合高价卖给东亚的残次品，想不到东亚为了那么点功劳竟然把全部家底都掏了出来，果然不愧是目光短浅的下等人种啊！“好了，让那些家伙出击吧！”
　　“明白，导弹群攻击开始，MS第一梯队延迟10秒出击，通知生体CPU登机！”
　　随着司令的一声令下，联合的火力压制开始了，数万枚导弹从两只舰队中射出，跨越长长的海域，在奥布那微薄的防空火力中如雨般倾泻到了奥布初岛的防御阵地中……
　　“奥布解放作战”，开始！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　奥布某座小岛的某座山中。
　　“应该是这里了……好，先休息一下，找机会行动。”龙华将一个仪器塞回背包，然后爬上了一棵高达的树木，远远眺望着火光冲天的一方，脸上闪过一丝快意，随后又被悲哀取代。“卡嘉丽……”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　奥布初岛的山中。
　　“真的是个不错的发明啊，伊凌。”阿斯兰感叹道，希望能引起伊凌吐槽的兴趣。
　　“好虽好，但是肯定不会大规模应用的，弄这种东西还不如直接使用海市蜃楼胶质系统呢，那个还能在战斗中使用。”菲斯特不负责任的吐槽，然后继续看着滩头的战场，奥布一线部队在炮火中损失了四成以上，即使占了地利的优势，也无法抵挡联合数百部短剑组成的洪流，仅仅是几轮对射就已经有了一些短剑成功登陆，局势开始向联合倾倒。
　　“奥布的战术……愚蠢……”伊凌似乎压根就没有注意到两个人的聊天，只是自顾自地对着战局进行评价。
　　“拜托……”阿斯兰感到自已有些悲哀……被无视了……
　　“的确啊，MS这种重要的战力竟然拿来阻挡飞弹，要是我们对付联合的时候联合也这么干我们就能享福了啊。”菲斯特明显可以两线聊天。
　　“或许吧，奥布没有过任何MS作战的经验。”伊凌答道。
　　“基拉……”见插嘴无望，阿斯兰开始默默地在雷达上找寻着自由的位置。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　曙光社工厂。
　　“该出击了，安德鲁，雪儿，去待机吧，看时机出击，主要攻击联合的特装机。”卡米尔背着双手站在一个巨大的屏幕前，初岛战场的情况全部在上面放映着。
　　“哦，我知道了，少爷，我……”安德鲁低声回答道。
　　他身旁的一头冰蓝色长发的少女不等他说完就一把扑到了他身上，勒着他的脖子欢快的叫道：“放心啦！不会让安德鲁受到一丝伤害的！”
　　“瓦斯缇小姐，请您……”感受着背上柔软的触感，安德鲁的脸立刻红得仿佛要滴出血一般，看起来可爱极了。
　　雪儿不等他说完就用手捂住了他的嘴，不耐烦的嚷道：“什么瓦斯缇小姐嘛～～都说了要叫我雪儿的！我可是你活泼可爱的未婚妻诶！哪有这么恭敬的样子的？”说着，雪儿又往安德鲁身上挤了挤。
　　这下安德鲁真的慌了，头上已经开始冒热气了，才17岁的他哪里和别的女生这么亲热过？而且还是雪儿这种小天使一样的女生：“雪儿……不要……那……那个……请……”
　　“哇～～太可爱了！～～我忍不住了！来，香一个～～”活泼且热情过分的雪儿明显无视了他的话语，狠狠地用自己的樱唇在安德鲁脸上留下了一个湿吻！
　　“噗——”
　　鼻血飞溅中，全身熟透头顶蒸汽眼睛变成蚊香的安德鲁软软地倒在了雪儿怀中，不省人事……
　　“雪儿啊……你太热情了，安德鲁这家伙虽然看起来很绅士，可是他的性格其实很内向的……你别欺负他了啊，还要上战场呢。”卡米尔机器无奈的对着雪儿说道。
　　“知道啦～～不会让他有事的，这么可爱又是弱气小受的好老公上哪儿找呢？放心啦～～我走啦～～”雪儿仿佛没有听见似的敷衍道，直接一个公主抱带着昏迷中的安德鲁走出了房间，红色的双眼冒着狼般的光芒。
　　“这两人……完全颠倒了啊……”卡米尔看着铁门关闭，手扶额头长叹了一声。
　　“嘀嘀”
　　警报声响起，将卡米尔的注意力吸引到了屏幕上：三个光点陆续从一艘白色战舰中飞出，直冲战场。
　　“自由……强袭……暴风……还有，大天使号么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

064章 ZAFT参战
更新时间2010-6-13 13:04:35  字数：2434

　奥布的前线战场，强袭短剑们终于在异端的阻击下登陆了大半部队，与异端之间开始了滩头争夺战，上百部异端与其三倍以上的敌人狠狠地绞在了一起，分光与金茫不断地闪耀在红橙与黑蓝的洪流中，一团团的火球也随着闪耀的光芒在洪流之中绽开，无数的残骸在爆炸中被抛飞在四周，遍布着这个原本和谐美丽的沙滩。
　　几分钟前的射击战因太多的因素而无法彰显双方的实力，奥布与联合的机师对敌方的实力都处于在一知半解的水平，联合的机师甚至认为奥布的这些华丽丽的家伙们会像之前的战役中被己方的人海战术冲垮！
　　“想法是美好的，现实是残酷的”这句话不愧是至理名言，尤其是对这些在老兵们带领下只有一个月训练的联合军新兵而言，这场战斗绝对是他们人生的第一次滑铁卢，而且还是栽在了奥布这种弹丸小国手中而不是那让人惊恐的ZAFT手中！
　　至于那些有过一到二次战场经历的老兵们，对他们而言，这不是他们人生的第一次滑铁卢，因为这是他们人生的第二次滑铁卢！而且对手同样是数量劣于己方却总能痛打己方的敌人！
　　奥布与联合的战术是同样的三机一组，由一架长机与两架僚机进行简单的配合，这样的配合虽简单却异常有效。巴拿马作战时，人数与机体均处于劣势而只能进行多人数配合的ZAFT就是在这种战术中吃尽了苦头，毕竟双拳难敌四手，再强大的机师也不可能在实力弱于敌方同时单挑一组乃至两组的敌人。如果没有特装机的参战，如果没有“奥丁神枪”的使用，巴拿马一战，绝不仅是ZAFT损失六成兵力全灭联合战力的下场。
　　或许奥布的驾驶员并没有达到ZAFT那种因人数不足而逼迫出来的以一敌多的战斗水准，但是，号称除宇宙战不如盖茨在任何地形都能压制所有量产机的M1异端成功地发挥出了其“准高达”的实力！（个人感觉异端的武装太单一了，性能也过于平均，所谓全能就是全不能，其实我一点也不看好这种异端……倒是第二部的百舌装备异端不错，可是相对同时期的机体，那个时候的异端的性能已经杯具了……）
　　灵活的移动，顺畅的动作，轻捷的身形，强劲的推力，难以置信的出力与异常坚固的装甲……
　　仅仅是第一次的互相绞杀，联合预想中的势均力敌或者优势一边倒向己方的情况竟然没有出现，反而是在交手的一瞬间优势就倒向了奥布！百余台MS在双方的首次交锋中化为无数的碎片，但令人惊讶的是，这百余台MS中，灰蓝色的短剑竟然占了七成以上！
　　奥布欢呼了，联合震惊了，谁也不会想到，弹丸小国奥布竟然有不逊于PLANT的科技实力！
　　一方士气高涨，一方士气低落，此消彼长之下，奥布的滩头部队竟然反将联合的登陆部队压制，情势竟然微微对奥布有利了起来！
　　“当己方的量产机不能取得优势的时刻，就该是特装机的舞台了！”菲斯特轻声说道。
　　“嗯。”伊凌点了点头，仔细的盯着雷达上的信息，没有受到NJ影响的雷达清楚地显示着联合旗舰处的位置。
　　“先是禁断……强夺……灾厄……？！”三个亮点从联合旗舰的大红点处出现，飞向战场，但是在灾厄之后，又有MS飞出了旗舰，伊凌不禁轻呼了一声！“这是……禁断？暴风？又是灾厄？还有台强夺？A强袭？一共有8台高达？这下似乎糟了……阿斯兰，回答。”（强袭Aile_strike_pack装备,q强袭翔翼背包，也就是所谓的空强）
　　“伊凌，怎么了？”阿斯兰疑惑的问道，同时，雷达上代表大天使号的大红点中也飞出了自由、暴风与未知装备的强袭三个亮点
　　“基拉有危险了，你先前往战场，在紧急时刻介入战场。”伊凌答道。
　　“为什么啊？”阿斯兰依然有些疑惑的问道，他不明白A强袭和暴风以及六台未知MS怎么会让基拉有危险？
　　“联合的最新型MS上了！有个六边形大背包、两面盾牌并且拿着大镰刀的MS是GAT－X252，禁断。综合型特殊装备MS，它的盾牌可以让远程能量攻击偏向，是自由的克星！”伊凌尽可能简短的介绍着，同时将一黑一绿两台禁断的图发给阿斯兰。
　　“背上有两个长长的炮管，看起来很坚固沉重的MS是GAT－X131，灾厄。中远程重火力型MS，它的特点就是恐怖的远程火力，强于暴风数倍甚至能让自由都自愧弗如！”又是依兰一橙两台高达的图片。
　　“剩下的那种拿着链球的会变形的MS是GAT－X370，强夺。高速突击型可变式MS，火力不错，近战较差，但是它堪比自由的速度让人防不胜防，比另外两种更加难对付。”一黑，一紫，两台看起来很猥琐的MS的图片出现。（我至今也没有弄清楚强夺的武器都装在哪儿……）
　　“这……”阿斯兰有些难以置信。
　　“不夸张的说，两台禁断联手，自由只能有能源的优势，若加上灾厄的火力、强夺的突击，自由一定会被击坠！即使有暴风与强袭，但是对方的八台高达仍然能让这三人被击坠！”伊凌的语气竟然有些焦急，雷达上的自由没来得及情场就被两台禁断一台强夺缠住了，勉强能支持下去，而紫色暴风与不明装备的强袭则陪着着牵制住了联合的暴风与A强袭以及一台灾厄，但是还有一台灾厄与强袭没有受到阻止，犹如猛虎般扑进了海滩战场，代表奥布的红点与联合的红点开始大片大片的消失，速度之快让人感到头皮发麻。
　　“我这就去！伊凌，拜托你了！”阿斯兰想也不想，立刻开始启动机体。
　　“我也去吧，滩头似乎坚持不下去了。”菲斯特早已启动了机体。
　　“哦，那我接着看吧……”伊凌按下了某个按钮。
　　奥布初岛的山中的一片空地上，空气中突然出现了不明的扭曲，三台被一张不明大网覆盖着的MS一点点的凭空出现在了空地中。
　　“咝——”
　　那张大网突然开始向中间的MS收拢，知道另外两台MS全部拖离了大网的覆盖范围才停止收拢，匀称地将中间的红白两色MS覆盖。
　　“咝——”
　　一阵流光闪过，红白色的MS在景色扭曲中消失了，仿佛曾经没有任何东西在这里一般。
　　“咔”
　　半蹲在地上的两台灰色MS双目一亮，同时站了起来，光华流转中，银灰色的神裁与紫红色的正义完成了所有准备。
　　“走了，阿斯兰！”神裁背上的灰色背包架在了肩上。
　　“哦！”正义背上的紫色背包也做了同样的动作。
　　“轰——”两部MS在推进器的作用下飞向了天空！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

065章 一团乱的奥布
更新时间2010-6-16 22:05:16  字数：3459

　“死！”夏尼阴阴的笑着，绿色禁断用盾牌将两道离子束偏向，随后用自己的离子诱导炮打了回去，迫使自由放弃接近战，大幅度移动避开了这种怪异的会转向的离子束。“罗尼，现在！”
　　“什么——哇！！”
　　基拉没来得及调整姿态，舱内就警报大作，但他已经没机会做动作了，黑色的禁断已经出现在了自由前方，一记镰刀向自由砍下，尽管在PS装甲的保护下，自由没有受到什么伤害，但是黑色禁断全力的一劈的力量将自由打得姿势尽失，在另外两机的眼中，直指坠下的自由与会动的靶子没有任何区别！
　　“没杀！”克劳德一声狂妄的大喝，强夺猛地甩出流星锤，正中自由的腹部，将其狠狠地砸向了绿色禁断手中高高举起的镰刀！
　　“嘿嘿——”阴笑着的夏尼刚要让禁断将镰刀劈下，但心中警照突生——会受到致命伤害！他连忙本能般的将盾牌挡在身前，他赌自己历经生死的第六感不会骗自己！
　　“咔——”
　　夏尼没有赌错，禁断刚把盾牌架在身前，两枚回旋镖便从上方分两边高速飞来，在将两面盾牌上灼出两道深深的伤口的同时震开了禁断的防御，乘着这个机会，一道红影紧随着回旋镖的线路冲来，长长的光剑直接劈在了禁断护在身前的镰刀的握柄上，冒出大片火花！
　　“切！”
　　“你是什么东西！”
　　眼看巨镰的握柄要被灼断，上方的黑色禁断与强夺同时发动了攻击，两道金茫与一道红白相间的的能量束直冲那道红影的背后而去！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　仿佛心有灵犀般，自由突然拉起机体，持盾将能量束挡下，而那两道金茫则被一个后翻的正义闪过，正中禁断的前胸，一击将巨镰打断，另一击则直接将禁断打进了海中！正义没有放弃这个机会，肩上的两门光束加农炮瞄准还在发呆的黑色禁断来了个齐发。同时，似乎早已约好一般，自由架起“五彩大炮”朝着强夺也是一次齐发，七道光芒彻底打乱了联合三机的战斗节奏，也拉开了双方的距离，留下一片不长的缓冲带。
　　“阿斯兰？”基拉对突然出现的正义没有丝毫敌意，反而让自由到了正义身旁与其并肩浮在空中。
　　“基拉。”阿斯兰轻声回道。“这次的我们，要一起战斗了。”
　　“嗯！”基拉重重地点头，两人的默契，何需过长的语言？一个手势、一个眼神，就已经完全能表达出想要表达的一切！
　　“一起上吧！”
　　齐声的呼喊下，自由正义两机突然发动，互相盘旋着冲向了黑色禁断与强夺！
　　（“是克拉克吗？”（it’s_there_clark?）拉尔夫问）
　　（“嗯！”（Oh！）克拉克点头）
　　（“穿越火线！”（Cross_fire!）两人同时摆出POSE，大声喊道！）
　　（OTZ……）
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　昔日无比美丽的海滩上，现在已经被无数燃烧着的残骸碎片覆盖，无数忠于国家的战士在这里随着自己的爱机而陨落，但无论是胜，是败，都始终无人后退一步！因为，他们是战士，无论上司的命令是否正确，都要不惜死亡地去执行，这是战士的责任，不对么？
　　只要胜利了，我们所做的一切，都是正义的！
　　奥布与联合的胶局早已被打破——在哪个橙色的死神到来之后！
　　庞大的身躯、橙色的涂装、六门恐怖的大炮以及无比精准的射击，令其在到来的一瞬间就震撼了所有的奥布驾驶员——一次齐射，七架异端连闪躲的机会都没有就化为了万千碎片！
　　但它似乎好不满足，身上的武器接连不断地开火，所有出现在它视野的异端全部都会在瞬间被击爆，甚至是挡住射线的友军都会被从后而来的攻击贯穿身体，与它前方的敌人一同化为巨大的火球！
　　“疯……疯子啊！”
　　“快离开它！”
　　“不要跑，攻击它——哇啊——”
　　“……”
　　接连不断的爆炸声中，隐隐传出数声惨呼，原本绞在一起的两军迅速地分散了开来，尽量在这部灾厄的视线之外交战，以防这个怪物突然发狠了给自已一炮，那就全完了。
　　奥布前线的防御部队在联合源源不断的攻势中本就岌岌可危，橙色灾厄的介入更是加快了其防线崩溃的速度，若不是二线部队分出部队来支援，海滩的防线恐怕早已崩坏。但尽管如此，联合的二批部队已经大部分登陆了海滩，趁着一批部队拖住奥布海滩防线部队，直接越过海滩与城区边缘的奥布防线开始了战斗！
　　“死！去死！都给我去死啊！呀哈哈哈……”橙色灾厄的驾驶舱中，一名穿着粉黑相间的驾驶服的少女在张狂的笑着，手中的按钮不断按下，屏幕上的异端纷纷在她按下按钮的瞬间化成一颗颗巨大的火球。“再多一些啊！再多一些啊！还不够啊啊！”她没有戴头盔，一头软软的金色短发随着她的动作而异常地凌乱，柔弱切稚嫩的脸庞此刻却异常狰狞。
　　“嘀嘀！”
　　舱内突然警报声大作，令这个少女的紫色瞳孔猛地一缩，本能地让灾厄跳向了一边！
　　“轰——”
　　果然，两道极粗的光束在灾厄跳开的瞬间命中了灾厄所处的沙滩，庞大的能量流瞬间将沙地轰出一个大坑，大量的沙砾也因此扬了起来，遮蔽了灾厄的视线。
　　“糟——”少女惊恐地想道，随后一个脚底在屏幕中越变越大——
　　“砰！”
　　这一脚正中灾厄的胸口，强大的冲击力直接让沉重的灾厄向后仰飞出去，正前方毫无保留地暴露在了偷袭者面前。
　　如此良机，谁会错过？
　　一道银灰色的影子从烟幕中蹿出，交叉在身前的双手快速一分，灾厄两根长长的炮管与双臂立刻在粉芒下被剥离身躯！攻击者一击得手，双手的光束剑交叉着刺入灾厄的胸口两侧，随后双手交叉反握剑柄，猛地一分！
　　“嚓——”
　　“轰——”
　　橙色恶魔，方才杀人如麻的死神在所有人难以置信的目光中断成了两截，重重地摔在了沙滩上，被巨大的爆炸变成了众多残骸的一员！
　　至于那道银灰色的身影，则早在爆炸前就展开银色的机翼飞上了天空，潇洒地将光束剑装回腰间并取下了光束步枪，直指联合的还在惊愕中的强袭短剑！
　　“看我的绝技.双枪八连射！”菲斯特的声音从银灰色的MS的扩音器中传出，随后便有八道绿色的光束从银灰色的MS手中的双枪中喷出，瞬间击爆了六部短剑，仅有两部因躲闪及时而逃过一劫，但是也失去了战斗能力！
　　“哦——！！！”
　　“大家上啊！把混蛋联合打回去！”
　　“冲啊——！！”
　　“……”
　　经过这一次的突击，原本还在因这第二部来搅局的MS是敌是友而迟疑的奥布军，在确认对方的身份后立刻士气大涨，瞬间爆发出了难以想象的战力，士气再度受到打击的联合的攻势重新被奥布军抵住，不断增兵的双方在奥布城区的边缘开始了第二次的白刃战。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“阿斯兰不该这样做的……”
　　依然在守护的驾驶舱中，伊凌漠然地评价道，随后继续观察战场上阿斯兰、菲斯特的战局。
　　“菲斯特做的不错，特装机在战场上的定位应该是消灭敌人的量产机才对！不懂战术的人才专门找特装机的麻烦！”
　　原本在海滩肆虐的紫色强夺在正义出现后立刻就加入了战斗，两台禁断与两台强夺在空中与自由正义打的不亦乐乎，光束、离子束、能量束、实体弹、磁轨弹丸四处乱飞，停泊在海面上的奥布舰队也因此受到了波及，要么就是谁打偏了一发流弹来给舰船制造了个大洞，要么就是联合四部高达打厌了飞下来随手干掉一艘来吸引自由的攻击……
　　意识到这一点的基拉立刻开始装作漫不经心地样子把战斗引向了初岛的临海山区的一带，终于成功地减少了联合高达对奥布的误伤，但是他明显没有注意到他这一举动给某人带来的麻烦……
　　“轰——”
　　这是离子束打在地上的声音。
　　“砰！”
　　这是磁轨弹丸打中山体的声音。
　　“咚！”
　　这是山石砸在地上的声音。
　　“铛铛”
　　这是一些山石砸在某片空地上被莫名奇妙的撞开的声音……
　　“……似乎需要出手了吧……”极其无辜地被卷入流弹范围的伊凌一脸平静的望着那六部好像在进行一场惊险的表演似的高达。虽然此刻的她看起来平静、自然，但是却有一股莫名其妙的气场在其周围环绕着……
　　正当伊凌要按下伪装网的按钮的时候，突然感到有四个精神进入了她百米被动精神感知范围内，但其中的一个男性又突然掉头跑了回去，另外两男一女三个人继续快速前行着，只要再有几十米就能冲出森林，冲入海滩，那里有为避难平民准备的舰艇……飞鸟一家么？
　　（大家端午节快乐～～～我说会在端午节给大家更一章的！）
　　（推荐几首歌：realize、believe、invoke、iginted、我们的去向、life_goes_on、pride、faint、ash_like_snow、泪水的另一边、破晓之钟、she_is_my_sin、butter_fly、breave_hart、breave_up、what_i’ve_done、寂静的夜晚，都是一些听起来很不错的日文歌，大家可以听着试试（貌似没有中文的……））
　　（再推荐几首翻唱：水之证中文版、晓之车中文版、life_goes_go中文版，invoke也有个翻唱，但是不好听）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

066章 守护出战
更新时间2010-6-20 14:16:26  字数：4013

　“这个情景，好像……糟了？！”伊凌心念一动，立刻直接抛下伪装网系统全速冲向那三个人的位置，与此同时，天上的自由用离子炮对着黑色禁断来了个齐发，但是反应过来的禁断移盾偏向了离子束，其中一道离子束竟然射向了那三个人的位置！
　　“兹——”
　　“轰！！”
　　把盾牌尽量向前伸的守护终于用盾牌的边缘挡下了离子束，盾上的能量偏向系统立时启动，离子束在景色扭曲中偏折了方向，打在飞鸟一家的身侧，巨大的爆炸将三人推出数米之远！
　　“爸爸！妈妈！玛尤！啊啊——！！”刚刚将玛尤的粉色的手机捡到刚刚转身准备追上去的真完完全全地目睹了这一幕，在没有任何战斗经验的以及军事知识的他的眼中，是那部蓝白色的MS杀死了他的妹妹！
　　报仇！
　　为了自己的亲人，报仇！
　　想到这里，真摇摇晃晃地站直了身躯，跌跌撞撞地跑向了海滩，那里有难民逃生舰船，那里，可以前往PLANT，在PLANT，自己就能获得为亲人报仇的力量！
　　为了父母，为了妹妹，我会回来的！
　　真最后回头看了一眼自由，充斥着泪水的红瞳充满了痛恨之色！
　　ZAFT未来王牌的故事，从此刻开始了！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“这……这是？”完全没有意识到自己造成了误伤的基拉正在一脸疑惑的看着这部突然出现的MS。（貌似他误伤的已经不计其数了）
　　型号未知，识别信号不明……
　　背上三对赤色的翅膀，红白相间的身躯，肩上两面六边形的红色盾牌，双手各一把红色光束步枪，与决斗嫣红七成相似的头部，一双碧绿的眼睛泛着寒光……
　　“守护？”稍稍冷静下来的阿斯兰这才想起了方才他们三人的隐藏地带竟然就在下方，刚才的攻击如果误伤了守护的话……阿斯兰摇头将某暴走中的白发魔女的幻象驱走，加农炮与步枪裂开对着黑色禁断来了个齐发，将其逼开来后立刻抽剑冲向了反应过来的禁断。“是伊凌，不用担心！”
　　“哦！”受到阿斯兰的通知的基拉立刻操纵着自由盘旋着闪开一记破碎球，腰侧的磁轨炮同时打断了紫色强夺对正义的攻击，六机的混战再度开启。
　　至于守护，被华丽地无视了……
　　不过，真的仅仅被无视了么？或者，伊凌甘心被无视么？
　　“可恶……可恶……基拉！又是你这混蛋！我饶不了你！”
　　一个满怀怒意的女生从守护驾驶舱中传出，半蹲着的守护猛地冲天而起，双枪不断开火，花花绿绿的弹雨立刻将自由打了个措手不及，只能不断地利用盾牌防御攻击的同时进行大规模的移动来闪避攻击，完全失去了攻击其他敌人的机会！
　　“伊凌，这是个误会啊！”
　　自由暂时被突然发难的守护缠住，无力脱身，联合的四部高达立刻趁机围上了正义，密集的攻击与不断的偷袭将正义完全地压制了，没有任何反击机会的阿斯兰感到自己已经被冷汗浸湿了全身，尽管不知什么原因，自己感到脑中有什么东西裂开的感觉后就进入了一种奇妙的状态，仿佛世界上的的一切都慢下来了一般，正义也因而变得得心应手起来，但无奈自己被敌人四打一，空有力量而难以使出。形势逼迫下，他只得用怀着怒气的语气大声质问表现莫名其妙的伊凌。（爆发SEED应该无痛无痒才对，不过为了方便，还是借鉴了一下其它书的描写吧。）
　　“我知道……可是……基拉这混蛋害死了玛尤，我一定要报仇！”
　　守护依然没有停止攻击，甚至还趁机对打不还手的自由来了几次“闪击”，但是面对恋火不差于守护的自由，这些攻击似乎都有些力不从心，足足数分钟时间守护都没有给自由造成一丝伤害，但自由也同样被打的毫无还手之力。在别人眼中，这是一场精彩的战斗，但在某些人眼中……
　　“混蛋！还没有玩够吗？非要我阵亡才行？！”
　　有些黑化的阿斯兰大声怒道，多少年了，这丫头的性格他会不知道？虽然最近伊凌的状态不太正常，但是她那种性格却绝对不可能忘却的……
　　“……知道了。”
　　伊凌的表情没有丝毫变化，但还是停下了对自由的攻击，扔下被打得极其郁闷的自由飞向了正义，一阵弹雨将紫色强夺打了个手忙脚乱，四攻一的战斗立刻被突然介入的守护打乱，有些摸不着头脑的四部高达只得后退拉开距离，肆机再攻。
　　“现在是真正的战斗了，阿斯兰，我会尽力的。”伊凌淡淡的说道，但是阿斯兰还是可以从中感受到伊凌的战意。
　　“要出手了吗？”阿斯兰轻笑道。“那么就一起上吧！基拉，伊凌！”
　　“知道了！”基拉依然一脸疑惑，但还是反射性地回答了阿斯兰的呼喝。
　　“夏尼，撤退，你的机体不行了。”黑色禁断的驾驶员估算了下时间，立刻提醒禁断中的夏尼，毕竟从正义参战开始就一直受到重点照顾的禁断的能量一直都远低于其他战友，如今对方有了新的MS的支援，武器能源皆不足的的禁断不断不会提供帮助，还会拖累战友，甚至可能直接阵亡在这里，还不如直接让他撤退好，反正今天没有希望拿下奥布了。
　　“知道了，大哥，自己小心。”对于这个既是队长又是兄长的罗尼，夏尼可是打心底里对罗尼万分崇拜，在他心中，罗尼的命令不一定是对的，但一定是好的！
　　于是，禁断立刻转身全速飞向了联合舰队的所在地。
　　“换下没有作用的队友减少牺牲么？”伊凌嘲讽道。“这帮白痴竟然能有人想到？有趣。”
　　这句话是用公共频道说的，在场所有人都听到了这句侮辱意味严重的话语，联合方的强化人的脸色全都都变了……
　　“我要杀了你这个混蛋！”
　　“别冲动！诺加！”
　　“统统灭杀！”
　　伊凌的挑衅犹如火星般点燃了五行的导火索，两台强夺立刻直直的冲向了伊凌的一方，黑色禁断也在迟疑了一下之后也跟了上去，同时全身的远程武器对着守护来了个齐发，对守护宣战的同时也在向自己的队友宣布：这是我的猎物！
　　对此，伊凌只是报以轻蔑的一笑。
　　“兹——”
　　守护轻巧的闪过两发磁轨弹丸与一发离子束后迅速垂直上升，诱导离子束偏向后竟然正好从其脚底掠过！
　　“运气？”
　　不容罗尼多想，守护的离子束与光束立刻接连不断地朝着他打了过来，迫使他不得不把盾牌架起来抵御一次又一次的攻击。万幸能量武器在被偏向后对禁断造成的阻力微乎其微，罗尼得以一边架着盾牌一边全速冲向全神贯注地对着他不断射击的守护，以此来打到与其近战的目的——对方每次被他近身后都会有点动作慌乱的表现中可以看出：守护的驾驶员是个只精通射击的菜鸟（近战白痴=菜鸟……万恶的SD敢达OL……你给我用暴风拿拳头揍敌人去！）！如果与其近战的话……
　　怀着这种心请，罗尼的黑色禁断迅速移开盾牌，巨镰横斩向了守护，但是守护却身子一矮……
　　“砰！”
　　守护那赤色的护膝立刻填满了罗尼面前的屏幕，巨大的响声与剧烈的冲击后，屏幕的视角向上倾斜了，机体状况表上头部那一块也在不断闪烁着橙黄色的光——头部受到重击了！
　　怎么可能？肢体格斗？！
　　操作要求复杂且损害机体的技巧会有人擅长？
　　“砰！”
　　又是一次，黑色禁断的视角向下沉去，屏幕上闪过守护的面孔、躯干，以及……伸直的腿部？
　　罗尼不想相信，但机体检测上腹部变橙黄的机体简图明确的回答了他的答案！
　　“砰！”
　　守护的身子一旋，一记回旋踢命中黑色禁断的头部，黑色禁断立刻在巨大的响声中旋转着坠了下去！一击得手的守护立刻双臂调整好姿势，对着黑色禁断的方向开始了连续射击，数道光芒笼罩向了还在旋转着下坠的黑色禁断！
　　“嗡——”
　　眼看黑色禁断就要被光束贯穿，下坠的黑色禁断突然调整姿势并把盾牌架在身前，数道光束纷纷在扭曲中飞向了不同的方向，随后禁断推进器大开，重新飞上了天空，并在途中给守护来了次磁轨炮二连发，但两发弹丸被守护轻描淡写的闪开，两机又重归之前的对峙状态。
　　“为什么呢？”伊凌的声音传出，语调中不带一丝情感。“就这样被我杀死不就解脱了么？为什么还要继续痛苦下去呢？”
　　“不，虽然不知道你了解了多少。”罗尼的声音和平静，又有一丝淡淡的苦涩。“虽然我想解脱，但我不要被人杀死来解脱，我会好好活下去，带着夏尼，带着柯劳德，带着奥尔加，还有史黛拉、奥卢、史汀奥他们一起好好地活下去，用我们的力量去消灭一切制造这痛苦的根源！在那之前，我，不会死，我们，都不会死！”
　　黑色禁断的双目蓝光一闪，三炮齐发牵制守护的同时全速冲向了守护，手中的巨镰闪着乌光横斩！
　　“呼”
　　守护猛地前翻，巨镰立时斩空，下一秒，当罗尼意识到危险的时候，守护的双枪已经抬起！
　　“砰砰砰砰砰”
　　连续五枪，黑色禁断的双臂、背包连接盾牌的关节、背包前端的离子炮口纷纷在绿芒中被打断、击毁，黑色禁断的攻击能力在瞬间被剥夺！“砰！”守护突然转动身形，单足踢在黑色禁断背部将其踹下地面，手中的枪再次端起，两道光束随后贯穿了黑色禁断的双腿，两团火球再次绽开！
　　“结束了……战场上，没有可悲这个词……”伊凌冷冷地呢喃道，把瞄准光圈套在了下坠中的黑色禁断的残躯，准备按下按钮——
　　“嘀嘀！”
　　“休想啊！”
　　警报突然响起，伊凌想也没想就操控着守护闪向一旁，同时臂上的光剑也划向了自己方才的位置！
　　“嚓——”
　　抬起双爪撞向守护背面的紫色强夺无论如何也想不到守护的灵活性与反应速度是那么优秀，但他也来不及想，自己最好的哥们就要在自己面前丧命，他根本没有考虑任何问题！
　　在罗尼眼中，时间仿佛变缓慢了一样，守护的左臂上那突然出现的光束刃不偏不挠地“划”进了从背后偷袭的紫色强夺的躯干里，并在嘈杂的声音与无数的火花中越陷越深，知道强夺最后一丝连接被光速刃灼断，两半躯体抛向前方的时候，他感到自己的机体在一震后便迅速移向了远方，知道这时，他唯一志同道合的好友的名字才从他口中冲出——
　　“诺加！”（龙套——）
　　“加……油……罗……尼……”随着爱机一同被斩断的褐发男子在用尽全身力气吐出几个音节后终于完全失去了力气，头颅歪向了一边，随着爆炸消逝在了空中。但是在爆炸前一刻，他的眼中闪过一丝欣慰，屏幕中的黑色禁断，在强夺的钳制下，成功脱离了战斗……（一章挂一个小强，是不是全挂了就打完了？——滚！）
　　（关于罗尼的问题，这是个问题，这个问题我没有想过，原本他只是个跑龙套的啊……至于要不要像异类那样在第二部开着雷神与密涅瓦打天下……大家继续讨论吧……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

067章 大势已去
更新时间2010-6-21 20:30:12  字数：3076

　初岛海滩的另一侧，五部MS在一片死亡带激烈地战斗着，周围的海面上、沙滩上无不遍布着奥布橙色异端的残骸与联合灰蓝色短剑的破片，无论圈外的战斗有多么激烈，也没有一部MS敢冲进这个范围中，因为这五部性能、技术无不是上流的MS的战斗无论多么激烈，只要有MS进入这个圈子之中，就会有一部敌对方的高达看似随意的一击将其轰成渣。总的来说，这五部高达已经打出默契来了，要想打破这个默契，很难……
　　“丫头，能源不足了，这么拖下去不是办法。”
　　数个月的战斗，穆已经完美的完成了从MA驾驶员到MS驾驶员的转变，成功跻身准王牌级MS驾驶员的行列，数月前用起来磕磕绊绊的暴风现在在他手中已经变成了一把令人闻之色变的神剑，小看其锋芒的人，必定会为他的轻视付出代价！
　　“我的也不多了啊，没见我连枪都不用了么？”
　　近战天才的芙蕾在沉重的外力压迫下成长速度非凡，MS近战方面的水准已经能和ZAFT红衣相抗，在性能处于世界二等水平的MS强袭IWSP的辅助下，她也会是一名让所有敌人难以忘怀的噩梦。
　　（某五人帮挺胸：“还不是我们这些陪练的技术好？”）
　　穆一次狙击炮将地方暴风的攻击打断，随后两枚飞弹将灾厄的火箭弹拦下，无奈地反驳：“丫头，到现在我就没有见过你使用光束步枪啊！上哪儿消耗那么多能量啊？”说着，他还颇为担心地看下能量计——纵使奥布改造过后的电池包足有曾经2倍分量的能量，不过敌方的似乎也不少，两台初代的看起来已经有些迟缓了，但那台二代的却依然生龙活虎，那是多大容量的能量包啊？足足七门炮的它竟然能一直轰到现在……
　　“啧——吵死啦！臭大叔，怎么和基拉一样罗嗦！”芙蕾撇撇嘴，对穆的吐槽置之不理，强袭IWSP在推进器的作用下闪开A强袭的一刀后再次冲向了准备重新组合狙击炮的暴风，手中的实体斩舰刀拖在身后，随时可以上挑身前的敌人！
　　“当我靶子吗？”暴风的驾驶员嘲讽道，十二枚飞弹在“嗤嗤”声中喷射而出，从四面八方围向了直冲向他的强袭IWSP，而对方竟然扬起了臂上的盾牌，上面的机枪直指飞弹群——据他所知，机枪已经没有弹药了啊？！
　　“就等着下呢！”粉瞳突然大笑，强袭IWSP推进器喷口突然调整了方向，笔直的向上升去，将追在身后的强袭暴露在了飞弹群面前！就凭这台强袭的能量，是绝对不可能承受或者躲过这次攻击的！
　　“当我白痴吗？！”强袭的驾驶员怒了，这种攻击的确不可以承受或者躲开，但是强袭的近战机炮可不是摆来看的！
　　想归想，他的手还是迅速移向了防御机炮的按键——
　　“磅！！”
　　视角突然向下沉去，巨大的轰鸣与剧烈的震动甚至让他的手脱开了控制杆！但不到一秒钟，久经训练的他还是本能的把手放回了原位！或许这一秒钟很短，但是在战斗中，仅仅是这一秒钟，就可以决定一个战士的生死！
　　当重新掌回控制的强袭驾驶员将视角移回正常时，飞弹群几乎已经在眼前！他知道再用机炮防御导弹群是不可能的事了，便立刻将盾牌移在面前，做好了防震准备！
　　“轰——！！”
　　没有任何意外的，十二枚飞弹接连爆炸，在巨大的轰鸣中，火光迅速覆盖了半个天空，完完全全的将强袭淹没其中！
　　“什……什么？怎么会？”暴风驾驶员被现在的情况与天空的火光惊呆了，虽早已料到强袭IWSP会改变飞行方向让自己的的飞弹攻击它身后的强袭，但他毫不惊慌，他知道这些飞弹对自己的战友而言根本算不上任何麻烦！因此，他只把注意力放在了强袭IWSP上，希望趁对方的破绽发动致命一击。
　　可是，一直与“正常”的敌人作战的他无论如何也不会想到刚才的情况：强袭IWSP竟然在强袭准备对付飞弹的时刻毫不犹豫地将手臂上的盾牌甩了下去，沉重的盾牌正中强袭的上部，强大的力量让有些单薄的强袭完全失去了攻击飞弹的最佳机会，只得举盾硬扛攻击！
　　强袭IWSP的驾驶员是疯子吗？哪会有人将盾牌作为武器去投掷敌人？又怎么会有人面对远程攻击型的敌人时将自己的盾牌舍弃？难道他自信能毫发无伤地接近一台火力强劲的MS？
　　然后，他的疑问中，一切就那么轻松地在他的目瞪口呆中发生了。
　　他亲手杀了……自己的战友？虽然是误伤，但是……发动攻击的……可是自己啊……
　　在暴风愣神的时刻，强袭IWSP突然关闭了推进器，左手举着从腰间抽出的实体斩舰刀直直坠进了爆炸形成的烟幕中。随后，两道光芒闪过，强袭IWSP再次推进全开冲出了烟幕，双刀拖在身后直扑暴风而去！
　　“可恶啊！！！来啊啊！！！！”
　　暴风驾驶员彻底怒了，开始了350MM对装甲散弹炮的组装，他计算好了，照这个速度、距离，自己绝对可以在对方攻来之前直接解决对方！
　　“轰——”
　　一声巨响从烟幕中传出，突然出现的四团火光瞬间将大片烟幕吹涨，扩散了开来，强袭在IWSP在这种炫丽的背景映衬下竟然有了几分神圣朦胧的美感……
　　暴风驾驶员幡然悔悟：强袭在刚才的攻击中并没有被击坠，仅仅是受伤而已，自己悲愤之下竟然没有注意观察雷达，主观地认为对方死了，结果才放任强袭IWSP成功地给了强袭的最后一击！
　　“呃……呃呃……呃啊……可恶……呃……”
　　暴风的驾驶舱里，连续受到刺激的驾驶员突然全身开始了剧烈的颤抖，身上的汗水也开始一层层的出现，他紧咬着牙关，双目拼命地睁着，不断有粗气从他鼻孔中喷出，仿佛他全身都在承受着剧烈的痛苦一般！
　　“不……不行……该死的药……瑞德的仇……可恶……动……动啊！”
　　他颤抖地用全身力气去控制着那条不断抖动的右臂，希望能按下控制杆上的射击钮，但是身上仿佛千刀万剐般的痛楚却让他的努力一次次地化为泡影，他只能绝望地的望着屏幕上锁定着敌人的红圈与旁边鲜红的“FIRE！”在不断地诱惑着他，但是刺客的他却只能感到深深的无奈与愤恨！
　　“嘀嘀”
　　“我……恨……你……OMN……I——！！！”
　　“嚓！！”
　　一把实体斩舰刀远远的飞来，一头贯穿了暴风的服部，只留下握柄还在外面！
　　“给我——”
　　强袭IWSP随之而至，空着的手握紧刀柄，猛地一挑！
　　“死啊！”
　　推进器的辅助下，强袭IWSP跃上了天空，手中的实体斩舰刀就爱你个暴风自腹部向上完全剖成了两半！
　　“轰——”
　　电火花闪耀下，第二台联合的高达在芙蕾的手中化为了万千碎片！
　　“可恶……不……不能……死在这里……绝不……”
　　与此同时，灾厄的驾驶舱中，奥尔加也进入了那种痛不欲生的状态，但意志坚强的他还是硬撑着这种痛苦启动了返航系统，灾厄背对着敌人全速冲向了联合的旗舰！
　　或许是处于对对手的尊重，穆没有趁机痛打落水狗，而是转身与强袭IWSP冲向了大天使号的方向——那里更需要他们的支援！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　正面战场，随着联合的强袭短剑不断投入战场，部队数量居于绝对劣势的奥布在联合源源不断的攻势下节节败退，整个滩头已经完全丢掉，战场在联合的推进下，初岛的半个城区化为了人间地狱。高耸的建筑，华美的广场，整齐的房屋，美丽的花园……任何可以破坏的事物，只要居于战区，就一定会在两军的战火中变成残害废墟！
　　或许联合的战士没有什么感觉，但是奥布的战士们可是流着血泪在战斗啊！
　　这里，是他们辛勤建设的家园啊！
　　“轰——”
　　突然间，数道各色光芒从天而降，还没有反应过来的联合军强袭短剑立刻被击中，三台被打爆，五台则被同时打掉了头部或手臂！
　　谁？！
　　几乎同时，双方都抬头看向了天空！也几乎是同时，奥布欢呼了，联合胆怯了！
　　战场上方，一蓝一红的两台MS静静的浮在空中，俯视着战场的双方，身上的各种武器似乎还在冒着青烟……
　　在夕阳的映衬下，那一刻……
　　宛若神灵！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

068章 菲斯特
更新时间2010-6-22 20:55:55  字数：3436

　“伊凌，你在找什么啊？”菲斯特不耐烦的问道，希望能从通信屏幕中的闭眼少女的脸上找到答案。要知道，他已经被伊凌以“有要事”为由拖住这里快一个小时了，看着战场那里自由和正义上下翻飞火花四起的战斗，他甚至有了一丝羡慕。
　　“……算了，或许被人救走了吧？”伊凌轻叹一声，揉揉太阳穴，停止了精神扫描，同时心中有些后悔。如果当时自己先去救玛尤该多好？起码不用像现在这样花费大量时间和精力来搜寻却一无所获……希望玛尤真的没事吧。
　　“你是伊扎克吗？”伊凌突然冒出个问题。
　　“怎可能！”菲斯特大感诧异。
　　“那就是了，你又不是好战狂……”伊凌的话语中似乎有了嘲笑的意味。
　　“……”菲斯特无奈。“给我个解释行不？这样下去我就算不是好战狂也要被逼成好战狂了啊！”
　　“哦……”伊凌轻声应道，启动系统。守护双眼一亮，站起了身子。“不好意思，让你久等了。”
　　“等等！”菲斯特突然很粗鲁地打断了她，疑惑的问道：“可以告诉我你倒底出了什么事情吗？相信我，我不会说出去的。”
　　“呃啊……？你说什么啊？菲斯特，我……我没事……真的……”伊凌扭过头去，没有再去看菲斯特的双眼。她不敢看，那双银色的能洞察一切的双瞳，她害怕自己会忍不住将一切都说出来。
　　“还叫没事？！”菲斯特突然厉声喝道。“你是在欺骗自己还是在嘲笑我的智商？！你看看你现在的样子，哪有一点你平常的风范？明眼人都能看得出你的异常！迪亚哥和伊扎克不问，是他们害怕伤到你。尼高尔和阿斯兰不问，使他们相信你！但是，不论基于什么立场，我都要以一个好友、一个伙伴、一个战友的身份向你提问！”
　　“你知道你今天的状态有多么糟糕吗？盲目出击、发呆、打起来没有章法、没有警惕性、轻易放过很重要的敌人……幸亏你的对手只是且只有一台高达，如果这是完全地战争，你80%的几率都会被敌人击坠、似无葬身之地的！究竟是什么原因能让你变成这个样子？再这样下去，就是杀了你，我也不会允许你继续上战场的！”
　　“菲斯特……这件事情与你无关……真的……”伊凌的声音虽平静，却略有些空灵的感觉，让人听起来很不安。
　　“伊凌！你、伊扎克和迪亚哥是我今生最好的朋友，我决不允许你们因你的原因而受到什么伤害！”现在的菲斯特，与平日吊儿郎当的菲斯特完全是天壤之别。
　　“我说过与你无关！”伊凌突然大声喊道，但很快地，伴着一些索额，她又变回了古井无波的表情。“抱歉，菲斯特……这件事情……真的不可以……对不起……”伊凌的脸上，出现了鲜有的哀求之色。
　　“唉……真的不可以吗？伊凌。”菲斯特叹道，自相识到现在，他第一次见到伊凌又这么柔弱的一面，也由此说明伊凌的难言之隐，真的很重要。
　　“嗯。”伊凌低下了头，轻声回答。
　　“唉……好吧。”菲斯特最终还是放弃了，转移话题。“你有什么事要问我？”
　　“嗤——”
　　远处的海面上，数个各色光点从大片黑点中升起，在空中爆开，变成一颗颗缓缓下降的光球——那是联合的撤退信号！
　　随后，大量的黑点拖着尾焰从奥布的各个地点飞起，向着北方而去，完全背对着敌人，仿佛得胜而归一般。
　　不过，他们也不需要担心会有敌人在他们撤退时对着他们的薄弱的后背发动攻击，因为他们的敌人是软弱的奥布。
　　先不说奥布是否有胆量作出那种会引来联合真正的总共的举动，一向崇尚和平中立的奥布又怎么会在敌人出手前进行攻击？他们可是中立国啊啊，人家不动手，我们管他们做什么？
　　“奥布啊，真是个愚蠢的国家。”隐隐听到奥布那边的欢呼声，嘲讽之色出现在了菲斯特脸上。
　　“披着狮子皮的绵羊还是一只绵羊，是不可能带着一群狮子打败一头狼所带领的一群恶狼的。你一定想这么说，对吧？”不等伊凌开口，菲斯特模仿伊凌的语气说道。“不过你现在只会在心里默默地吐槽却不会说出来而已……”
　　“最了解自己的人，只有敌人。”伊凌用略带空洞的语气答道。“我们或许会成为敌人。”
　　“说不定哟，我们理念与路似乎并不相同，我们将来成为敌人的可能性很高的。”菲斯特仿佛来了兴致一般调侃着伊凌。“要不现在就确认一下我们将来是敌是友呢？”
　　“咔”
　　神裁与守护同时举枪，对准了对方的驾驶舱。
　　“至于那么紧张吗？”菲斯特玩味的笑着。“将来会是敌人，但现在的我们可不是啊。”
　　“防患于未然，你也是这么想的吧。”伊凌淡淡的答道。“何不先确认一下呢？”
　　“呀哈哈……恢复状态了吗？！虽然这不是平常的状态。”菲斯特微微一滞，随后笑了起来。“拿对待敌人的状态来对付我，太早了吧！”
　　“有些事情，快要想通了。至于你会不会是敌人……”伊凌说道。“我会是一名ZAFT的战士。”
　　“果然有可能呢。”菲斯特轻笑。“我会是一名PLANT的战士。当我们冲突时，让我见识一下‘鬼谋’的恐怖吧。
　　“我也一样，‘神策’先生。”久违的笑容终于再度出现在了伊凌的脸上。
　　“咔”
　　“嗤嗤——”
　　“砰砰砰砰砰……”
　　相对而立并举枪瞄着对方的守护与神裁突然同时拔出另一把枪，一个侧身交错而过，背靠着背地开始了好不间断的射击，围过来的数十台异端连开火的机会都没有就被这两人缴了械，失去了攻击能力！
　　“嘿嘿嘿……奥布的各位，这就是你们的待客之道吗？”菲斯特用公共频道大声喊道，但手上的动作却丝毫没有停止过，光束速射步枪与光束突击步枪依然不断地将一道道光束喷向神裁180°扇面内所有的异端。
　　伊凌没有说话，只是飞快的操纵着守护做出一个个异常华丽的射击动作，犹如在进行一支华美的舞蹈一般，但不可否认的，守护无论将双臂挥舞到哪里，手中的枪都一定能带走一架异端的一个部位，仿佛它的“子弹”是长着眼睛的一般！
　　“住手啊，菲斯特！伊凌！你们误会了！”
　　当最后一架异端被四道光束撕成一个光秃秃的驾驶舱时，一道红影与一道蓝影一同飞来，见到满地的“残骸”后都不禁一呆，随即被几道飞来的光束惊醒，狼狈的闪开攻击后，阿斯兰连忙大声阻止两人。
　　“……”两人都没有说话，八个黑洞洞的枪口和炮口直直的对着正义自由两机。
　　“这是个误会，我们只是奉乌兹米大人的命令来邀请你们去一谈而已，犯不着……”老好人基拉很无辜地解释道。
　　菲斯特见伊凌没有要应付的样子，只好开口嘲讽道：“邀请？一次带上四十台MS来邀请我们？这就是奥布的待客之道？如果我们拒绝的话不就死无葬身之地咯？卑劣的奥布强盗！”
　　听到“奥布强盗”这个词，伊凌不禁掩嘴轻笑了一声。原本基拉开走自由也只是偷盗性质而已，结果因自己的介入与自己杜撰的报告书，基拉在PLANT的人民的心中已经从小偷上升为“挟持拉克丝小姐强夺PLANT最高机密的恶棍”了，即使克莱茵派的倒台大大降低了拉克丝威望，但基拉这个“敢于威胁女神的恶棍”的称呼依然经久不息。入籍这句话再一次被好友提起，她不由得笑出声来。
　　“菲斯特先生，这是误会啊，他们并没有共计你们的意图。”面对咄咄逼人的菲斯特，基拉甚感吃力，同时也再一次为阿斯兰那几个强大的战友感到恐慌。伊扎克近战时一往无前的气势，尼高尔对弱点杀手一般的敏感，迪亚哥无比精准的射击，伊凌那刁钻古怪却效果极佳的战术战法他早已领教过，如今再度遇到的菲斯特那恐怖的射击技术与不亚于伊凌的计策已经让他自叹弗如，但按阿斯兰的说法，还有一个叫蛇心的神秘家伙拥有强大的身手与不亚于阿斯兰的技术！7个人，7个百里挑一的天才竟然能聚到一起，谁可以与他们抗衡？
　　“是吗？”菲斯特笑了起来，刚准备再次调侃基拉，屏幕上突然出现的一行字却打消了他所有的兴趣：
　　你去看看那只披着狮子皮的绵羊有什么图谋吧，试试看能不能捞点什么技术资料的，奥布这方面有很多独到的东西。别找我，我自有事。——from：伊凌。
　　“咔”
　　守护打开了飞翼，朝着一个方向迅速飞去，并在途中突然失去了踪影。
　　“不会吧？这个丫头在自己机体上装了多少好东西啊？”菲斯特感到有些头痛，这个鬼心思多到不计其数的丫头真是麻烦呢……
　　“菲斯特……先生？”基拉有些迟疑地试探道。
　　“叫我菲斯特就好了，兴许我的年龄比你小呢。”摘下头盔并习惯性地扶了扶鼻梁后，感觉到作秀做够了的菲斯特这才懒洋洋的回答：“我早就对‘奥布雄狮’阿斯哈首相景仰已久，如今他老人家召见，我怎敢矫情呢？请带路吧，基拉.大和。”
　　“呃……好的。”被菲斯特这文绉绉的话语唬地一愣的基拉连忙答道：“哦，好的，请跟我来。”随后自由转了个身，与正义一同向来的方向飞去。
　　‘这帮家伙，凑什么热闹？结果伊凌所谓的要事也忘记说了，可惜……如果真是什么重要的事情就麻烦了吧？’菲斯特启动推进器，跟上自由、正义两机，同时一架架异端从他下方飞过，冲向了那些差点被人遗忘的“残躯”。‘为什么有种不好的感觉呢？’
　　（这个周一、周二正好放假，估计周六日还要上课，所以提前把这周的两章更新出来，希望周六日不要误下了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

069章 战后小憩
更新时间2010-6-25 20:32:38  字数：2830

　奥布某处的一座别墅的后花园中。
　　“很美丽的晚霞呢～～”
　　阳伞下的茶桌边，身着白色居家长裙、披散着金发的少女捧着茶杯看着远方血红的天空，三个相貌相同却表情各一的黑衣保镖默默地站在她的身后。
　　“是吗？为什么在我看来和往常一样美丽呢？”
　　茶桌的另一边的椅子上的另一个高挑的紫发少女开口调笑道，她一头长长的紫发在脑后束成一条马尾，紫黑色的披风下，白衬衫、紫色长裤、黑色长靴使这个少女别有一番风味……虽然她一马平川的胸部让人倍感遗憾。她的身后，一个彬彬有礼的青年与一个看起来很活泼的少女分侍左右。
　　“那是你的品味有问题吧？”
　　金发少女的脸上闪过一丝不自然。
　　“品味问题吗？”紫发少女眉头一挑，继续调笑：“真的是我的品味问题吧……但我不觉得隔岸观火或者看狗咬狗能产生什么魅力的效果。”
　　“你——”金发少女被紫发少女的“重击”击中，顿时无言。
　　“呵～～”紫发少女也不想追击，一手托腮似笑非笑地盯着金发少女那气鼓鼓的可爱样子。
　　“你们赛兰家不也是在隔岸观火吗？”憋了半晌。金发少女终于找到了一个突破口。
　　“没有啊，我家的兵力可是一个不落地派上战场了哟。”紫发少女依然是那个姿势。
　　“开什么玩笑啊，你家的兵全部都所在最后一道防线，一枪未发一伤未负，那和没有上战场有什么区别？”不知中计的金发少女继续攻击。
　　“是吗？”虽然金发少女不想说，但紫发少女的样子真的很像狐狸。“难道你没有听过一句话么？好钢要用在刀刃上！我家的部队是绝对的精英，所以要放在最重要的最后一道防线上啊，对吧？”
　　“混……混蛋！你强词夺理！”怒气值90%……
　　“好歹我家的部队还上了战场露了个脸呢，对吧？伊零小姐。”紫发少女轻笑着，右手点了点伊零的鼻尖。
　　“拿开你的手！——呃……？”伊零一把拍开紫发少女的手，略一思索，立刻明白了紫发少女话语中的含义，随后……
　　“给我死来！卡米尔.赛兰！！”
　　怒气值MAX，暴走模式全开的伊零毫无仪表地扔掉手中的茶杯扑向了卡米尔，没有任何套路的攻击疯狂地向卡米尔倾斜着，而后者则是一脸笑意地一招招地架住了伊零每一次的攻击，看起来游刃有余的样子。
　　‘又来了……’四个保镖无奈地对视了一眼，但为什么是四个呢？
　　“小姐，这是417年历史的茶杯啊，不能乱丢的！”
　　另一边，一黑衣保镖直挺挺地趴在草地上，伸出的双手中捧着一个精致的茶杯——刚被伊凌丢出的茶杯。
　　‘中指！’这是四个保镖共同的想法。
　　“姐姐，你这个样子真的很不得体耶。”
　　一个红白的影子突兀的出现，充满调侃意味的话语犹如晴天霹雳般传入了在场7人耳中。
　　“二小姐？”
　　“这是伊凌……吧？”
　　“伊凌？！等一下哈……”
　　“ZAFT？给我站在那里别动！”
　　“什么人？！”
　　在看清来人的面貌后，7人的动作截然不同，三个保镖在尊敬地称呼了一声后依然各干各的事情，交手中的两人则是一惊一喜，但手上的动作却丝毫没有停下，仿佛没看到这个人似的，唯一有动作的只有卡米尔身后的男女保镖两人！
　　“哗啦——”
　　“砰！”
　　那名男性保镖双手一阵乱翻，一把长长的黑色狙击枪立刻出现在了他的手中！他丝毫没有迟疑，对着来者扣下了扳机！
　　面对飞来的枪弹，来者并没有多大的惊慌，只是微微一侧身体便闪过了枪弹，右手腕一翻，一把银色的匕首便立刻出现并挡住了女性保镖的铁爪套，发出脆响！她迅速下蹲，一腿扫中女保镖的下盘后另一脚迅速踢出，单手撑地的女保镖措不及防下被这一脚踢中腹部，向后飞出数米才撞到地上，一缕鲜血从她嘴角溢出，似乎伤得不轻。
　　来着嘴角轻翘，右手一甩，手中的匕首立刻化为一道银光飞向了女保镖的头部！
　　“砰！”
　　“乒！”
　　狙击枪的枪口再度喷出火焰，泛着银光的匕首在女保镖身前1M处炸开，化为无数银屑从女保镖四周飞过，嵌进了墙中。
　　“伊凌小姐，冒犯了。”男报表对着来着鞠了个躬表示歉意后，双手一阵乱闪，狙击枪便凭空消失了。随后，他走到了女保镖身边，动作轻柔地将其扶起，还提她拭去嘴角的血迹。
　　“没事，我下手重了一些，抱歉。”伊凌用很惊讶的眼神在两人之间替换着，仿佛看到了什么稀罕的东西似的。“安德鲁，你的伸手也不错嘛……这位美丽的小姐是谁啊？你的妻子么？那就更该抱歉了。”
　　“没那回事！伊凌小姐，有些话不能乱说啊——啊！”安德鲁的双颊立刻飞红，连忙用还顺溜的语句反驳着。但……明显缩在他怀中少女很不给他面子，右手掐着安德鲁腰间的软肉转了180°……
　　松开右手后。少女挣开安德鲁的手，走到伊凌面前，大大方方伸出了手：“我是雪儿.瓦斯缇，刚才冒犯您了，罗兰特小姐。”
　　“叫我伊凌就好了，雪儿。”伊凌和善的伸出手，与雪儿握在了一起，顺便打量了一下眼前这位名为雪儿的可爱少女。
　　冰雪般白皙的皮肤，清秀的面容，一头冰蓝色的长发柔顺的披在身后，两颗红宝石般的双眼缀在她精致的脸上，为她增添了无数诱人之色。往下看，一袭黑色的紧身作战服将她1米70的身材衬托地玲珑有致，英气逼人。
　　‘KULA？开玩笑，诅咒某个偷懒的作者！’伊凌甩甩头，将不切实际的想法驱走，然后再度审视了雪儿一眼。‘可恶，胸部比我大，腰围比我小，臀围比我大……黄金比例身材？！被比下去了啊……’想到这里，伊凌一脸黑线的去角落画圈圈诅咒某个萝莉控的作者ing……（信不信我一雷轰了你？）
　　“那我就不客气啦！小伊凌～～你的身材不错哟。”自来熟的雪儿完全没有意识到自己已经无意间伤害到了某人的内心……
　　‘我小么？我小么？我小么？……’伊凌的内心流泪中&amp;自己16了啊，怎么谁都认为自己小呢？自己不小了啊……
　　“伊凌，你刚才称呼我什么？”正当伊凌在内心泪奔的时候，伊零停下了与卡米尔的对攻，一脸严肃的走了过来。
　　“姐姐啊，怎么了？”伊凌似乎没有注意到什么问题。
　　“你叫我‘姐姐’……？伊凌……你知道了些什么？”伊零连忙走过去，双手握禁伊凌的双肩，急促地问道，除此之外，她还发现伊凌并没有拒绝“罗兰特”这个姓氏！
　　“什么叫‘知道了些什么?’啊？”伊凌的手指点着嘴唇，歪着头问道。但她没有注意到的是，她这个表情差点萌杀了其余七人。“是你亲口说我们是好姐妹了的啊。而你又比我大，叫你姐姐没有错吧？而且这样称呼也方便嘛～～”
　　“是这样啊……不好意思，刚才失态了，想起了一些以前的事情。”失落感与侥幸感共同填满了伊零的内心，不过她还是不由得松了口气，原来她还什么都不知道……“对了，你怎么到这里来了啊？”
　　听到这句话，伊凌立刻换了一幅苦巴巴的表情，仿佛受了很大的委屈似的，甚至眼中都出现了淡淡的水雾……总之，就她这幅楚楚可怜的神情，绝对是见者秒杀！
　　“哇啊——受不了啦！太可爱了！”
　　“伊凌！让我抱回去养吧！”
　　事实证明，伊凌卖萌的威力是男女老少通杀的……两个腐女已经能够迅速地扑了上去，一左一右地夹着伊凌蹂躏了起来……
　　（CUT！再这样下去就百合了！）
　　（问个问题：69圣战是什么啊？百度上说这个违反了法律规定，所以不予显示，问朋友也大都不知道或者不说，到底怎么回事啊？）
　　（再问个问题：到底要不要改书名啊，新开的置顶贴貌似都没有人注意……）
　　（最后问个凑字数的问题：加精、置顶、悬赏到底是干什么的啊？为什么那么多的作者总要经常这样做啊？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

070章 姐妹花
更新时间2010-7-2 22:11:59  字数：3018

　（伊凌解释过后……）
　　“也就是说……你害怕在阿斯哈那边没地方住所以就跑来这里蹭吃蹭喝蹭软床来了？”伊零哭笑不得地问道。
　　“姐姐～～这种失礼的话怎么能这么轻易地说出呢？（小声）有外人在呢！而且……难道你想让我去那边受那帮人的冷眼吗？”红着脸低着头的伊凌小声的替自己开脱道。
　　为什么会有以上的话题呢？不用想也知道了吧？
　　作为友军参战的伊凌一开始就故意捣乱，虽然击坠、击败两台大西洋联合的高达，但是之后她又一举干掉了奥布二十多台MS（修理“人棍”很费事的……），可她又不像阿斯兰、、菲斯特那样给与大西洋联合重大损失，明显就是个中途出来占便宜的家伙……谁会给她个好脸色啊？
　　“你的MS呢？听说设计的不错，‘那份东西’肯定用上了吧？”伊零无视被忽视的卡米尔三人（别扭……），毫不忌讳的问道。“干脆开过来得了，保证不会担心资料被盗的问题，它已经没有多大价值了。”
　　“好啊～～那你跟我一起去吧，我还担心那样不保险呢。”伊凌笑道，也是毫不忌讳还有旁人在场。
　　“既然两位小姐有事，那我就先行告退了。”反观卡米尔、安德鲁、雪儿三人的脸上竟然也没有丝毫震惊之色！
　　“恕不远送！”伊零很没礼节的摆了摆手，示意三人离开，看得伊凌不禁大汗，这也太不……
　　————————————————————————————————————————————三人走后————————————————
　　“好了，我们也走吧！”伊零一口喝干茶水，随手扔掉茶杯站起了身子，还伸了个懒腰。
　　“那个……他没事吧？”伊凌偷偷擦汗，指着那个趴在草丛中、双手伸直捧着茶杯、嘴里念叨着什么的黑衣保镖小心翼翼地问道。
　　“没事的，没事的，他习惯了，你别介意。倒是你……”伊零走到伊凌面前，弯下腰盯着伊凌的脸，两人的鼻尖都差点撞在一起。“没有备用一幅吗？这样很逊耶！尤其是这个发型……”
　　说着，她探过身子，轻轻解开了伊凌束着头发的发带，让伊凌那一头如瀑的银发披散开来，去除了她原本的英气，将自然温婉重归伊凌。（伊凌尤有那个吗？天星：把旁白拖出去！）
　　“别那么紧张，姐姐，一般情况下我很少将头发束起来的。可是现在头发太长了，不束起来上战场蛮麻烦的呢。”伊凌用手指卷起一缕头发，放在眼前端详着。“谁又知道，这头发的颜色究竟是璀璨的银色……还是病态的苍白呢？”
　　用一把小梳子帮伊凌把及腰的长发捋顺的伊零听到这句话后，手不禁一颤，梳子差点坠地。
　　“姐姐，发生什么事了？”似乎察觉到伊零的动作，伊凌轻声问道。
　　“没事，手滑了一下……伊凌，你刚才说话……好怪啊……”伊零连忙笑答。
　　“这样啊……我最近在看《莎士比亚全集》，蛮不错的书哟～～不自觉的就被其中的语言艺术吸引了，所以偶尔想试着模仿一下啦～～嘿嘿……”伊凌吐吐舌头，一幅调皮的样子。
　　“哦……”伊零点了点头，这么说这本书一定不错吧，有机会一定看看。“梳好了～～”她把手中的梳子一扔，拉着伊凌向别墅内跑去。“跟我去换套衣服吧！晚上还有个舞会呢～～一起去吧，让他们为我的妹妹张大嘴巴！哦呵呵……（女王式三段笑）”
　　“小姐，这是XX公司的限量珍藏版水晶梳啊，不能乱丢的……”
　　被人忽视的草丛里，某黑衣保镖直挺挺地趴在那里，伸出去的双手捧着一把半透明的梳子，不断地念叨着……
　　“要打个赌吗？”突然，一个保镖开口问道。
　　“赌什么啊？”他旁边的保镖问。
　　“赌小姐会在几分钟后将《莎士比亚全集》扔出窗户哟！我赌五分钟！”那个保镖笑道。
　　“我赌三分钟！辛格，凭我阿诺德这一万两千次赌钱全胜的经验！”另一个保镖得意的昂首。“施瓦，记得一定要接住那本书啊，那可是……”
　　“我知道！阿诺德，老爷的藏书每一本我都记得，是的，每一本！那本书可是世界仅有的初代印刷版，用纯金镀边，676年的历史了呢！”施瓦小心翼翼地就爱你个梳子放进一个精致的盒子中并盖上盖子。“我赌两分钟。虽然乱丢东西不好。”
　　“……”
　　三人互瞪着对方，半晌不发一言……
　　“鬼会相信凭大小姐的性格会有耐心去看一个话剧剧本合集啊！”
　　三人突然悲哀的齐声叹息，同时也为那本书未来的悲惨命运而祈祷……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“姐姐，这是什么舞会啊？哪里举办的？”
　　伊凌坐在梳妆台前，有些别扭地动了动身子，虽然自己并不排斥这套装扮，可是毕竟自己快两年没打扮得这么隆重过了。
　　“萨哈克家的那帮混蛋啦，好像是为了这次打退大西洋联合而庆祝的……不过他们压根就没有出一点力气啊！可恶！”伊零手上的活让然在忙乎着。
　　“哦……”伊凌点了点头，奥布家族分立的事情她大概是知道一点的，但是这个罗兰特家族是哪里冒出来的啊……“对了，姐姐……刚才……很抱歉……让你想起从前的事害的你心里难过……对不起……”
　　镜子里的伊凌低下了头，好像不敢看到伊零的脸似的。
　　“呵……看你说的，都过去的事情了，别在意。”伊零微微一颤，强迫自己用镇定地语气答道。
　　“姐姐……不介意的话……能告诉我吗？说出来大家一起分担这份痛苦……或许会比较好一点……”伊凌低低的说道。
　　“好吧，既然你坚持。”伊零略沉默了一下，有些悲伤的开口道：“知道吗？其实……我以前是有个妹妹的，我和她是双胞胎，我比她早了一点出生，所以我是姐姐……但也是因为如此，母亲带着微笑与世长辞了，留下父亲和我们两个……”虽然伊零佯装剑强，但泪花还是不断在她的眼眶中翻滚。“父亲很爱母亲，三十岁亡妻的他还是顶住了祖父的压力，没有再去找任何一个女人做妻子，只是专心将他对母亲的爱全部放在了我们两姐妹的身上……从某方面来说，他的确是个好父亲。”伊凌感到似乎有液体滴在了她的头上。“3岁那年，祖父去世，家族长的职位继承给了父亲……从小接受家族继承人教育的父亲非常优秀，他将家族的一切打理地井井有条，每次族长换任时的混乱也被他成功制压……当大家认为一切都好下来的时候，悲剧发生了……”
　　“就那个下午，偷偷甩掉保镖出去玩耍的我们，在某处受到了蓝波斯菊的袭击，伊……伊瑞娅这个只会跟在我后面叫‘姐姐’的笨丫头竟然用自己的身体替我挡下了子弹……”
　　“对不起，姐姐，请节哀……”伊凌连忙愧疚的安慰着伊零。
　　“呵……没事没事，都15年了，去了的人与物无论再怎么伤感也回不来的，而且伊……伊瑞娅也不会愿意看到我这样丧气的样子吧？”伊零擦去了眼角的泪珠，轻轻抚mo着伊凌银色的长发。“知道吗？自从我在一个月前第一次见到你的时候就开始注意你了……除了发色，你的外貌、气质和性格与当年的伊瑞娅几乎一模一样，所以我才那样照顾你、喜爱你……道歉，我把你当成了伊瑞娅的替代品……”
　　“不要在意啦～～一直受姐姐照顾，总有些过意不去，所以姐姐拿这个当报酬也可以啊～～反正我不介意。”伊凌耸耸肩，做了一个十分轻松的表情。
　　伊零眼中闪过一丝狡诈，开口道：“这可不行呢～～这样的话受益方就一直是你了，作为一个家族的族长，可不能做这么亏本的事哟。”
　　“啊？”伊凌吃惊地张大了嘴，但是却有很快合上了，随后换上了一幅楚楚可怜的表情用弱弱的声音道：“那……那要什么的补偿你才满意呢？如果是‘那个’的话，我决不会答应的……”
　　在伊凌那防狼般的目光注视下，伊零不禁掩嘴轻笑出声，这丫头单纯的可爱呢。
　　“臭丫头，想什么呢！我堂堂罗兰特家族族长怎么可能会要求别人做那种龌龊事情啊！”伊零哭笑不得地敲了一下伊凌的额头，后者捂着痛处吐了吐舌头。
　　“呵呵……”看着伊凌耍宝的动作，伊零不由得笑了，随后，她换了一幅较严肃的表情：“做我的妹妹吧，伊凌！”
　　“诶……？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

071章 继续闲得慌
更新时间2010-7-14 12:33:17  字数：2269

　（PS：明天考最后两门，所以今天先更新了。最近老爸在家，玩不上电脑，估计更新不定。）
　　晚上，奥布曙光社工厂。
　　“菲斯特！”
　　一声呼喊将靠墙闭目冥想的菲斯特唤醒，他转过身来，一个黑影便呼啸着飞向他，并在一声轻响中被他握在手上。
　　一瓶饮料，还是蔬菜汁？
　　“谢了，阿斯兰。”菲斯特倒也不矫情，打开盖子便喝了起来。不过话又说回来，地球比宇宙方便多了，起码喝饮料不需要用吸管……
　　“奥布的前代表乌兹米似乎很慷慨呢。”阿斯兰同样捧着一瓶饮料来到菲斯特身边，与他一同靠着墙，看着并肩而立的两台铁灰色MS。
　　“慷慨？呵……咳咳%这也叫慷慨？就一面盾牌？还不如给我资料让我自己去制作全身装甲来的有用！但这面盾牌的意义却达到了。我收他报酬，然后替他卖命！切，我菲斯特的命又那么贱么！”菲斯特极具嘲讽地说道。
　　“呃？这面盾有什么特点啊？你怎么越说越糊涂了？”阿斯兰愕然。
　　“八咫镜装甲。这面盾牌装备了八咫镜装甲。”菲斯特道出了个莫名其妙的名词。
　　“八咫镜……？”阿斯兰一滞，随后想起了一些对八咫镜的介绍……“八咫镜，A.D纪念的一个名为扶桑的岛国所……”
　　“STOP！”菲斯特拍手阻止了阿斯兰。“这个八咫镜装甲与扶桑传说中的八咫镜完全是两码事……原理跟你说不清楚，总之这种装甲可以反射能量远程攻击就是了……不过它需要耗费能量。”
　　“能量反射？跟那种名为禁断的MS用的一样？”阿斯兰有些不敢相信，毕竟那种几乎免疫远程能量攻击的MS给他的印象实在是太过深刻了。
　　“不一样的。”菲斯特晃了晃手指。“那是能量偏向系统，能量远程武器打在上面会偏向另一个方向，好像进入了一个弧形管道一般绕开本机飞向别的方向。而能量反射系统却犹如一面镜子一样，能量束打上去就好像光线照射在镜子上一样，能量会按照相应的角度反弹出去，如果是垂直打上去的话……你就等着死吧。”
　　“不错的东西！如果用它制造全身装甲的话……那不是无敌了么？”阿斯兰彻底震惊了，眼中的艳羡之色一闪而过。
　　相反的，菲斯特却并没有多大的满足感，反而是用看“鸡肋”的目光看着那面盾牌。“其实，用八咫镜做盾牌，已经是一个优秀机师的最大限度了。”
　　“？”阿斯兰讶然。
　　“还记得吉恩问世时，技术人员怎么形容它的么？”菲斯特解释着。“战机的速度，战舰的火力，战车的防护！听起来不错，但实际上，它还是不行。除了火力比战车强横外，吉恩的速度还不如莫比乌斯，除了吉恩的射击角度灵活外”，吉恩其实也比不上莫比乌斯。还有装甲，虽然堪称战车般的防护，但是吉恩却比想像中更脆弱！为了达到‘人’的效果，它全身遍布姿势调节喷口以及传感器，也就是说……它全身都绑着炸弹，被命中躯干的任何一个位置都可能将它摧毁！而且因节约空间的缘故，MS也没有救生措施，受了致命伤害的话，就自求多福吧。所以，相比起MA驾驶员‘被击中还有机会活命’，MS驾驶员的‘永远不要被击中’这个压力更大吧？”
　　‘跑题了……’阿斯兰闷想。
　　“固然机师所承受的压力很大，但有一点是必须注意的，那就是要把MS的装甲想像成一张纸而不是战车的装甲，MS的强项在于灵活而不是防御，就像伊凌的那句话‘如果躲得开，干嘛要防御？’一样，如果长期依靠这种装甲战斗的话，就会养成依赖性，当遇到这种装甲的克星时，就会变得手足无措，乃至被击坠身亡。”
　　“克星？”阿斯兰来了兴趣。
　　“嗯，虽然那只老狐狸没有说明，但就看他语焉不详的样子，我就基本推测出来了：这种庄稼不能有效的防御实弹攻击！实弹攻击更难抵御、闪避的事却是众所周知的。”菲斯特耸肩表示自己对这块鸡肋无可奈何。
　　“呃……”阿斯兰突然发现自己对这个盾牌没有任何yu望了。
　　“还有最重要的一点……”菲斯特突然变得异常激愤。“这种装甲的颜色竟然是不可改变的！丫的，这个老狐狸咒我死啊！”
　　“呃……”难得见菲斯特爆粗口，突然一见似乎还挺新鲜的呢。阿斯兰瞅了瞅那面盾牌，然后同情的拍拍菲斯特的肩膀：“这是一面不错的……靶子呢……呵呵……”
　　“……”菲斯特翻了个白眼，继续看着前方两台铁灰色的MS。“不知道那个臭丫头在做什么，解开心结了没有？”
　　当眼光闪过那面金光闪闪的盾牌后，他再度叹了口气。
　　他暂时只能希望联合不会反去开发实弹武器了……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“呜……好无聊啊，不知道那些家伙在做什么？”
　　奥布某处的一座巨大的庄园中，正在举行着一场豪华的舞会。
　　身着盛装的人们在这装饰豪华的欧式大厅中伴着悠扬的音乐翩翩起舞，严谨切规矩的侍者端着各种饮品与甜点轻快的穿梭在人群中，不时停下将手中的物品递给需要它的客人们。
　　在场边，形形色色的人们三三两两地坐在一起，互相讨论着各种得体大方不失礼仪的问题，不时会有轻笑声从人群中传出。
　　看得出，这是个主宾尽欢的场面。
　　“这位可爱的小姐，可以赏脸与我共舞一曲吗？”
　　‘第十三个了！’伊凌在内心哭喊着，但迫于礼节问题，她还是带着淡雅的笑容回答道：“对不起，先生……”
　　突然她呆住了，怎么会用“可爱”这个词啊？这种场合对女性赞美的词语一般是“美丽”、“尊贵”、“优雅”之类的吧？怎么会有人这么失礼呢？
　　“这是失礼呢，这位先生！”
　　‘等等，这个声音怎么这么熟悉呢？’
　　她略带嗔怒地抬起头，直视着来着的脸庞……上的面具，然后再次呆掉。
　　“你……你是……克……”
　　伊凌大惊失色地站起身，颤抖地手指直指着眼前的男子，声线不稳地“叫”道。
　　“很感谢您，美丽、可爱又迷糊的伊－凌－小－姐。”
　　那名男子非但没有什么不解之色，反而轻轻握着伊凌伸出的右手，隔着白纱手套温柔地在伊凌白嫩纤细的手背上行了一个完美的吻手礼！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

072章 总是会有莫名其妙的事的
更新时间2010-7-16 14:06:35  字数：3424

　豪华的舞池中，身着白纱礼裙的俏丽少女与身着深蓝色西装的面具青年正随着音乐轻轻地舞动着，他们的配合默契，舞姿优雅，完美，在悠扬的音乐中，犹如舞蹈之神现世般将这原本裴牛圪旦的交谊舞变成了无双的神迹！（作者按：本人什么也不知道……真的……大家无视以上……）
　　但是，在光辉的掩盖下，双方的交情似乎很是不好……
　　“你不是在卡班塔利亚基地么？怎么跑奥布来了，还带着个和克鲁泽队长相同的面具。要不是你那标志性的婆婆头，我还真的认不出来了呢！”伊凌嫉妒不满地瞪着对方脸上的面具，满脸气愤。“还有，我强烈要求你把面具换掉，你带那个面具实在是侮辱克鲁泽大人那英俊的形象啊！”
　　“啧啧……我可爱的弟弟的未婚妻啊，难道你不怕伊扎克听到了会吃醋么？”面具男扶了扶面具，他还真的不知道自己的那个面瘫好友竟然还有FANS，想不到啊想不到……
　　“我管他！”伊凌毫不在乎的回答道。“别岔开话题啊！”
　　“闲来无事，来奥布休假不行么？”面具男笑道。
　　“闲来无事？卡班塔利亚基地有多紧张谁都知道！还有，奥布目前可不开放的，平常人怎么可能进得来！”伊凌直接一语道破面具男的敷衍。
　　“……”面具男无语，这丫头至于这么认真吗？“小丫头，凡事不需要这么认真的，而且言辞激烈可不是一个淑女该有的风范哟。”
　　“这与你无关！反正我就没有期望过当个淑女！我可是一个战士啊！”伊凌完全免疫了对方的调侃。“你果然没有去木星！隆德.希罗克.萨哈克先生！你欺骗了PLANT人民的感情！”
　　“呵呵……”希罗克笑而不语。
　　“那我该叫你什么？帕普提玛斯.希罗克.玖尔，还是隆德.希罗克.萨哈克？”伊凌嘲讽道。“为了自己的利益连姓氏都可以更改，真有你的啊。”
　　“叫我希罗克‘大哥’好了，奥布的身份只是为了某些目的而已。”希罗克毫不在意伊凌的嘲讽。
　　“切……要不是因为伊扎克……”伊凌嗤之以鼻，这个人的恶劣她早已听闻了，就是不知道有这么严重而已。
　　——‘斯利哥哥，你要离开吗？’
　　——‘幽月不要去……不要……’
　　“？”
　　脑海中突然出现的奇怪却异常熟悉的声音令伊凌不禁一滞。
　　好奇怪的感觉……为什么感觉好痛苦……
　　幽月是谁？斯利是谁？为什么会感觉这么亲切……
　　不可能……我绝对可不能再忘记了什么……
　　这到底是什么啊，为什么之前就没有这种感觉？……
　　难道这些跟希罗克有关吗……
　　“伊凌？”希罗克看到伊凌突然垂下了头，身体还微微颤抖着，不由得大感奇怪，出于关心，他轻轻地唤道。
　　“啊……？”伊凌身体一震，清醒了过来。
　　对啊，这种事情本来就说不清楚，还是任其自然好了……
　　对，就这样……
　　她抬起头，对上希罗克疑惑的双眼，微微一笑道：“没事的，希罗克，我去休息一下……”随后她就直接推开希罗克，径直走向伊零的方向，这个举动让希罗克的疑惑又加深了几分。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“伊凌～～感觉怎么样？参加舞会的感觉？”
　　看到伊凌有些消沉走向自己，伊零连忙站起身，拉着伊凌走向场边的休息处，希罗克则被一个看起来很冷艳的高挑黑发女子拦住，两人边谈话边走向另一边，其间那个黑发女子还回头望了几眼伊凌的背影，似乎想到了什么一般，嘴角傲微微上翘。
　　当然，有些心神不宁的伊凌并没有去发挥自己的特长去注意那一切，只是低着头走向场边，然后她身前突然出现一个人，双手捧起她的头，笑嘻嘻的问道。
　　“姐姐……我又不是第一次参加舞会了，哪有什么感觉嘛……”似乎只有在伊零面前，伊凌才可以绽放真正的笑容。
　　“真的吗？你看起来好拘束哟！”伊零身着一身紫色的晚礼服，玲珑有致的身姿在紧身设计的礼服下不断吸引着在场男士的目光。
　　看到这里，伊凌不禁偷瞄了一眼自己“凶残”的胸部，随后长叹苍天不公，为什么相比长着同一张脸的伊零，自己却是那种没**没**的类型呢？同是变身穿越者，自己的待遇咋就那么差呢？
　　‘伊扎克……会不会喜欢这里大一点的……’
　　她突然冒出了这个念头，随后立刻红着脸将这个想法甩出脑袋，同时一丝嘲讽涌上心头。
　　‘对呀……我和伊扎克……已经不可能了……他应该去找一个更适合他的优秀女孩，而不是我……’
　　“木瓜奶。”单手搂着伊凌来到场边的伊零突然说了一个莫名其妙的名词。
　　“木瓜奶？”伊凌一脸疑惑，她不明白木瓜奶是什么意思。
　　“木瓜奶！”迎着伊凌疑惑的目光，伊零投以肯定的的回答。
　　“木瓜奶……”是什么啊？伊凌苦苦思索。
　　“伊凌？”伊零显然不知道伊凌不知道什么是木瓜奶。
　　“呱——”全心全意在思索木瓜奶相关资料的伊凌很不自觉地吐出了一个音节……
　　冷风吹过……？大夏天哪来的冷风？（天星：来人，把旁白再次拖出去！）
　　“呼呼呼呼……伊凌……你作为一个女性实在是太失败了……”伊零强忍着笑，拉着伊凌坐在了椅子上。
　　“呜……”伊凌在确定她的记忆中没有任何相关木瓜奶的资料后只能放弃了。“那个……是做什么的啊？”
　　“能让那里变大的哟。”伊零靠近伊凌，轻轻在她耳边说道。
　　“啊？！！——你怎么……”伊凌大惊失色，但是在伊零那“是个女人都看出来了”的目光下悻悻地停下了说话。
　　“请问是伊凌.罗兰特小姐吗？”
　　这是，一个侍者埋着规矩的步伐来到两人面前，规规矩矩的说道。
　　“是的？”伊凌疑惑的答道，一旁的伊零一听“罗兰特”这词后立刻双目放光。
　　“少爷让我将这张卡片移交给伊凌小姐。”
　　直到这时，伊凌才注意到这名侍者托着一个托盘，上面放着一张紫色卡片，卡片背面有一个手绘的面具。
　　“我知道了，你家少爷还说了什么吗？”面具……紫色的背景……不用想也知道了……可为什么不是婆婆头呢？
　　“是的，他希望与小姐在阳台一叙。”
　　“好的，我知道了，你下去吧。”
　　看着侍者走远，伊零才从伊凌手中抢过卡片，但无论她怎么翻看，也难以明白这张画着古怪面具的紫色卡片有什么含义。
　　“别看了，这只是一张代表他身份的卡片而已。”伊凌很怀疑动作极其孩子气的伊零是否真的比自己大很多？（目前伊零的年龄是？？作者表示自己也不知道）
　　“‘他’？”伊零来了兴趣。
　　“隆德.希罗克.萨哈克。”伊凌翻了个白眼。“以前见过。”
　　“要不要我陪你去？萨哈克家的人没有好东西的，你一个柔弱少女……”伊零的脸上满是警惕。
　　“放～～心～～啦～～你不相信我的身手么？”
　　“正因为知道才担心啊。”
　　‘我很怀疑你在担心谁……’伊凌翻了个白眼。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　半晌，伊凌在侍者的带领下总算找到了这座别墅的阳台，在那里，她看到希罗克与一名黑发冷艳女子一同坐在茶桌边看着自己轻笑着。
　　“好慢啊，伊凌，不会是又迷路了吧？”希罗克看着伊凌，轻笑着调侃道。
　　‘……恶劣的人统统退散……’伊凌无视了希罗克充满笑意的眼神，略显尴尬的来到了茶桌边——那里正好有一张留给自己的椅子。“有什么事吗？萨哈克家的少爷。”
　　“也没什么，就是给你介绍个朋友。”见到伊凌无视了自己的调侃，希罗克也不在意，开始给伊凌介绍身边的女子。
　　“隆德.蜜纳.萨哈克，你好。”蜜纳对着伊凌冷冷的做自我介绍。
　　“伊凌.艾尔斯曼，很高兴认识你，蜜纳小姐。”伊凌用同样淡淡的语气回道，礼尚往来么。“好了，倒底有什么事情？希罗克，我可不像你那么悠闲。”
　　这丫头，好不给面子啊。希罗克不禁摇了摇头，带着淡淡的笑容对着伊凌说道：“也没什么，就是带你来认个曾经的朋友而已。”
　　“朋友？她？我认识？”伊凌一连提出了三个问题。
　　“哼哼，这么久了，你还是那么惹人讨厌啊。”蜜纳冷笑着说道。“你还要装到什么时候？幽月……哦不，R－Q36？难道这么久的正常人生活让你忘了曾经的一切吗？”
　　“蜜纳！”见到伊凌的脸色开始变得苍白，希罗克连忙喝止了蜜纳。“她应该被修改了记忆，完全不记得曾经的事情了，你不要这样对她！你们难道就不能好好相处一次吗？”
　　“哼哼，斯利，她是不是真的失忆了还不能确定呢，毕竟这可不是光看就能看出来的事情啊！或者你的妹妹真的忘记了你也似乎是一件很不错的事情呢！”蜜纳继续用冷漠的语言刺激着伊凌。
　　“幽月？R－Q36？斯利？这是怎么回事……”伊凌双手捂着头颅，痛苦的呻吟道，这些名字真的好熟悉……可是为什么一点记忆也没有……到底是怎么回事啊……难道自己这一生的记忆也是被人操控过的吗……为什么……为什么自己总是不能有过自己的生活啊……可恶……
　　“伊凌……”希罗克也没想到会有这种结果，只得与蜜纳定定的看着抱着头呻吟的伊凌，无言以待……
　　（希罗克是从高达之全年龄控那里弄来的，不过进行了一些修改……没办法啊，二毛的进度真慢……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

073章 剑拔弩张
更新时间2010-7-17 12:57:52  字数：2855

　6月15日，早晨10时。
　　数百部异端静静地站在海滩上，盾牌架在身前，光束步枪举在身侧，绿色的双目紧盯着海面上的联合军，气氛无比肃穆，没有一个人说话，也没有一个人有一丝松懈。
　　因为……
　　他们在害怕。
　　投降被拒绝的消息已经被告知，他们的路只有两条，杀，与被杀！
　　无论他们的座机有多么优秀，他们的技术有多么值得自夸，但是，在潮水一般的强袭短剑面前，这一切都是白搭！
　　前一天的战斗，双方的伤亡比例是3：1，这其中还要包括他国的特装机的帮助，否则，情况会更糟。
　　但是，凭双方的集体性能与驾驶技术，奥布军的异端完全可以击坠四台以上的联合强袭短剑的啊！
　　只有一个原因——人数！
　　一台不行，两台不行，但是三台亦或者更多数量的强袭短剑呢？除了拥有特装机的精英，谁也不能担保自己能单挑那么多MS！
　　而今天，是联合军总攻的日子呢。
　　嗤——
　　砰！
　　联合军舰队的上方，不断地有光点升起、炸开，变成一个个耀眼的光球……
　　进攻信号！
　　终于到了这个时刻了……
　　“为了奥布！！”
　　整齐划一的声音从异端群中爆出，所有的异端都同时移开盾牌，步枪直直伸出，目标——联合军！
　　砰——！
　　无数道绿芒从枪口中喷出，犹如光幕般笼罩向了联合的舰队！
　　战士们的怒火、愤恨、悲痛，都在此刻随着炮火喷涌而出，此刻，不论什么理念，不论什么缘由，也不论什么正义与否，尽皆抛在脑后。因为，只会有一个信念萦绕在他们的心头，让他们不顾性命地举起武器去与虎狼般的敌人死斗……
　　那就是——
　　守护！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　大西洋联合军第四海上舰队旗舰。
　　“唷，果然在垂死挣扎呢，因为和谈被拒绝而绝望了么？”阿兹艾拉尔双腿交叠地坐在座椅上，单手撑着头部，一幅悠悠然的神情。“看来战斗力似乎还不低呢，困兽之斗的力量是很可怕的吧？我甚至都有点胆怯了呢，呼哈哈哈哈……”
　　显然，舰桥上的人选择了无视他的自言自语。
　　“不过呢，在我军攻击下还能幸存的国家，将来可是我军的一个大患呢，所以……”他站起了身，抚平西装上的褶皱，走向了舰桥的门。“进攻吧，让奥布在我军潮水般的攻势下被冲垮吧。”
　　声音很平淡，仿佛再说“我晚上请你们吃饭”般地轻松，仿佛两方的将士只是一堆数据一般。
　　不过，又何尝不是呢？
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　某间密闭的舱室外，透过单向的玻璃幕墙，阿兹艾拉尔带着嘲讽的表情看着舱室中的情况。
　　“这次的准备怎么样？这帮家伙不会再给我丢脸吧？”阿兹艾拉尔问身旁的研究员。
　　“加了500c的剂量，持续时间多了1个小时左右，应该够了。”研究员肯定地答道。
　　“不错，那就赶紧让他们出击吧。”阿兹艾拉尔摆了摆手。“他们的样子真让人觉得恶心呢。”
　　“遵命，理事大人。”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　‘可恶……瑞德、鲁尔、史莱尔都没能回来么……’
　　罗尼艰难的将药剂灌下，一晃摔进黑色禁断的驾驶舱中，亲切地抚mo着上面的各个精密却无比熟悉的仪器，心中不由得闪过一丝悲凉。
　　原本可容纳八部高达的机库，现在已经空了一半，一起生活了数月的战友，如今已逝去数名……
　　该哭泣吗？
　　应该需要吧……
　　但绝对不会是这个方面……
　　自己在几月之前可只是一个现在家里看动漫的待业青年啊，如今呢……竟然成了高达SEED世界中的强化人！而且还是那种活不到第二年的龙套！
　　他不甘心啊！
　　岁早已下定决心要带着自己的强化人同伴们脱离联合，去过安定的生活，但是……这如何可能啊？
　　先不说联合军的严密……
　　自己脱离了联合军还有活下去的可能吗？
　　该死的药……该死的联合……该死的世界！
　　‘诺加，我真的……做错了吗？难道我们一定……没有未来了吗？’
　　“嘀！”
　　提示音响起，夏尼的头像出现在通信屏幕上。
　　“哥，怎么在发呆？”
　　他的声音一如既往地慵懒、漫不经心，然罗尼却能从中听出夏尼话语中的关心之意！
　　罗尼心头一暖，不禁轻声回答：“没什么，就是在想怎么将那个家伙打下来而已。”
　　夏尼低下了头，绿色的头发遮住了双眼。
　　半晌，他略带杀意地开口：“哥，这次我们一起上……要死，也要将对方打下……”
　　“嘀”
　　说完这句话，夏尼单方面关闭了通讯，留下苦笑的罗尼。
　　‘我想，我知道怎么做了，诺加……保佑我吧……’
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　奥布署光社工厂区。
　　“喂！你们两个，为什么不出击啊！”
　　一身奥布军官服装的卡嘉丽带着丝丝不满问道。
　　阿斯兰与菲斯特对望了一眼，均从对方眼中看到了不解之色：这丫头跟我们熟么？怎么一来就大喊大叫的？
　　“阿斯兰，这个丫头是谁啊？”
　　“不知道，好像在哪里见过的样子。”
　　“嗯——的确，乍一看很像基拉那家伙呢。”
　　“诶？真的啊，比龙华还像基拉呢！”
　　“说不定是基拉失散多年的妹妹也不一定。”
　　“不可能吧？她和基拉并肩作战了几个月，两个人怎么会没有相认？”
　　“很有可能，基拉和迟钝的。”
　　“嗯，也对……可这个丫头不可能认不出吧？”
　　“谁知道，说不定迟钝可以遗传呢。”
　　“啊啦？还有这种事啊？”
　　“当然啦，你看迪亚哥和伊凌就知道了……”
　　“喂！你们……你们……”
　　被两人选择性无视的卡嘉丽这才想起了她此行的目的，连忙出生准备打断两人漫无边际的谈话。
　　“当着别人的面在别人背后评头论足是不对的哟。”
　　一个女声突兀的响起，算是彻底打断了两个人的谈话，也再度将卡嘉丽打入发愣状态。
　　“嗒”
　　几声轻响，一道红影落在菲斯特面前，抢过他手中的饮料，张口便饮。
　　“虽然这句话不怎么合理，不过似乎还不错呢，伊凌。”
　　菲斯特笑道。
　　当着别人（指伊凌）的面（伊凌似乎在场）在别人背后（阿斯兰与菲斯特不知）对鄙人（还是伊凌）评头论足……
　　着什么理论啊，当着别人的面却又在别人背后对别人评头论足……
　　陷入死循环的卡嘉丽的双眼彻底化成了蚊香……
　　“还是红茶好呢……原来菲斯特总算觉悟了啊。”
　　伊凌放下饮料罐，调笑菲斯特道。
　　“那你就大失所望了，你喝那罐我只是打开了而已，还没喝过呢。”菲斯特藏在身后的手伸了出来，手中握着一罐喝了一半的蔬菜汁。“早知道你会来抢的，我提前防备一下，结果果然有效。”
　　“啧……”伊凌撇撇嘴，不对此做任何评价。
　　“伊凌，你这么大的人了，也该注意一下了，整天这么蹦蹦跳跳的像什么样子啊？有危险怎么办？”阿斯兰发现伊凌竟然是从上面下来的……
　　“知道啦～～管家婆大人～～”伊凌摆手道，完全没有放在心上的样子。
　　这是，菲斯特的嘴角露出了一丝笑意。
　　‘伊凌，似乎是我多虑了啊……不过，为什么你要对我们疏远呢？’
　　（罗尼是从哪来的我就不解释了，经常看高达同人的都知道……）
　　（不得不说，日更很痛苦啊……）
　　（手稿只有2章了……以后能不能日更很值得怀疑……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

074章 即将到来的碰撞
更新时间2010-7-19 13:12:25  字数：2865

　一边喝着红茶，一边悠闲地看着四周的伊凌突然开口嘲讽道：“菲斯特，你的谈判水平也不高啊，弄一面用来当靶子的金光闪闪的盾牌有啥用处啊？怎恶魔说能量反射装甲的资料不止可以应用在MS上吧？”
　　不愧是白发魔女，一针见血！
　　阿斯兰内心感叹道，一脸无奈的看着化灰了的菲斯特。
　　“伊凌啊……你是不是不嘲讽我就难受啊？”菲斯特极其无奈地抱怨道。
　　“那你觉得阿斯兰这个笨嘴的家伙值得我嘲讽么？”伊凌反驳道。
　　‘喂喂……不要扯上我啊……’阿斯兰内心叹道，这两个人……不斗嘴都不舒服了……
　　“呃……好歹人家乌兹米是奥布的前首相、活了几十年的老狐狸了啊，哪有那么容易就被我说服的？再说，这里是对方的地盘，对方不想给也不能明抢吧？凡事可不是想像中那么简单的……”菲斯特一脸苦相地反驳道，临末还加了一句：“说的轻巧，你自己怎么不去？”
　　“嘛～～就知道你会这么说的。”伊凌摆手，看起来完全不在意的样子。“不过完全可以不放在心上的啦，反正我的口才又不好，而且就我的作为，对方可能给我好脸色吗？估计连谈话都免了。还有最重要的一点：口才不能决定所有的政治的胜利！谈政治，谁的拳头大而硬，谁才能得到政治的胜利！”
　　菲斯特的眉头皱了下，随后舒展开来，伊凌这话虽然看起来是随心而言的，但却彰显着一个道理：弱国无外交！（天朝威武……）战争，实力就是一切啊。（就像花旗国大伊拉客一样，咱就是比你强，咱就是打你了，你有那个反驳的权力么？）
　　“对了，都这个时间了，外面都打的一团糟了，你们怎么还在这里调戏少女？”伊凌看了一眼卡嘉丽，补充道：“还似乎是龙华的妻呢。”
　　“龙华那家伙……”阿斯兰不大相信，龙华虽然看起来是花花公子。其实很纯情的……搭讪不成烦呗调戏的例子海了去了……
　　“这丫头谁啊？莫名其妙地跑过来对我们大喊大叫。不过，难怪她和基拉很熟呢……看她身上的衣服（奥布将领装）……估计她是奥布某个高管的女儿吧？”菲斯特永远不会觉得无聊，因为他永远有让自己不无聊的办法——分析……分析一切可能分析的事物……
　　伊凌顿时无言——菲斯特这家伙是故意的么？这么明显还分析不出来？
　　“她叫卡嘉丽.尤拉.阿斯哈，是乌兹米.尤拉.阿斯哈的女儿！奥布的公主！要么就她的才能，怎么可能穿这身一幅？”比起萨哈克家收养的蜜纳，阿斯哈家收养的小猫就太不成器了。
　　这么一问一答，话题又扯远了……
　　“对了，你们怎么不出击啊？尤其是阿斯兰，我来的时候大天使号已经出战了，基拉那家伙正在和敌人打得有声有色呢。”
　　“我不让他去的。你是怎么进来的，这里是奥布重地啊？”菲斯特对伊凌的来去无踪一直心存疑惑。
　　“走进来的啊。”伊凌回答地轻轻松松。
　　“你开玩笑的吗？这里有那么多的暗卫、监控系统，你怎么可能这么轻松进来？还是用‘走’的？”从纠结中恢复的卡嘉丽被伊凌的狂言震了下，大惊道，而且……她发现另外两人竟然没有丝毫意外的表情？
　　“明卫宰了，暗卫捅了，监控拆了，警报切了，防卫毁了，就这么简单啊。”伊凌的语气轻松到仿佛刚才吃了顿饭似的……
　　阿斯兰与菲斯特见此苦笑，这伊凌存心就不想跟奥布打好关系了，当着奥布公主的面把自己杀死奥布人员的事情说出来……弄不好还可能引发政治纠纷啊……守卫这种要地的人员，怎么回事庸手？
　　“这……你竟然……”卡嘉丽的脸色瞬间变得煞白，她相信伊凌没有在说笑，就凭伊凌在近二十个人的射击下毫发无伤并依靠匕首将其全灭的身手，一路破坏、刺杀地进来到这里就跟玩儿似的。“为什么……杀死那么多人……你……”
　　面对着卡嘉丽那看刽子手一般的目光，伊凌不到几秒钟就投降了，只能摆手解释道：“放心啦，我只是把附近的暗卫打昏了而已，一个人都没有杀的。如果因此而扰乱PLANT与奥布的关系的话，萨拉大叔一定会骂死我的。”
　　阿斯兰的身体不由得一滞，伊凌对萨拉的称呼竟然那么随和亲切，很显然，伊凌与萨拉之间的相处一定很好，但是……父亲，为什么你对我却是那种态度？为什么你就一点都不理解我！
　　“好了，没时间闲谈了！伊凌，一起出战吧，顺便还有些事情要问你。”
　　一旁的菲斯特远远的把饮料罐丢进废物箱，拉着伊凌向神裁走去。
　　“哦……”伊凌有点不明所以的点点头，跟着菲斯特走向神裁的位置……不知为什么……她刚才竟然在菲斯特的眼神中看到了一丝警告的意味……可是……为什么会是警告呢？
　　“失陪了。”阿斯兰对卡嘉丽欠了欠身，跟上了两人。对于这一个一根筋的大小姐，他一点兴趣都欠缺……
　　“你们……你们……”对于这三个行动随意的ZAFT，卡嘉丽除了气愤与有口难言外，真的一点其他感觉也没有了……
　　果然……ZAFT的没一个好东西……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“伊凌，你究竟装了多少奇怪地东西在机体上啊？我可不记得我军有使用MS远程控制系统的先河啊。”看着从远处飞来的守护，菲斯特的下巴差点砸在脚上。
　　“没多少啦，一些随便制作的小玩意儿而已。”伊凌跪坐在神裁的手掌中，双手捧着一个遥控器大小的东西操纵着守护停在神裁面前，打开舱门。
　　“这也叫‘随便制作的小玩意儿’……如果精密切普及的话，我们士兵连战场都不用上了……”面对伊凌的天然，阿斯兰也不由得吐槽了。
　　“MD什么的不可能的啦，NJ干扰太严重了，要不是守护有NJC且这里的NJ没达到战争浓度，守护也开不过来的。”（MD－Mouble－doll，机动木偶，就不用解释了吧？）伊凌将遥控器收起，站起身来，利用神裁的手掌做跳板跳到了守护的胸口，再双手一攀，整个人已经坐进了守护的驾驶舱内的座椅上。
　　‘这丫头……这样下去怎么嫁得出去啊……’阿斯兰不禁捂头，伊凌难道不知道什么叫危险么？
　　“安啦～～这种事情和吃饭一样简单的。”伊凌敷衍着，同时守护抬手一枪将一架瞄向这边的强袭短剑打爆。“哪来的危险？”
　　“笨蛋！这里是战场啊！而且这里是数十米高的空中啊！”被道破心中所想的阿斯兰直接暴走，如果不是隔着机体的话，恐怕他已经一个暴栗印在伊凌的额头上了。
　　“下次注意～～下次注意～～哈哈。”伊凌继续敷衍，看样子完全没有放在心上的样子。“菲斯特，什么事啊？非要选在这种地方谈天，貌似不太安全诶。”
　　的确，守护、正义、神裁三机正在曙光社的附近的山区的上空悬停着！
　　伴随着联合空降作战的成功，奥布不得不开始收缩战线，重兵防守政府机关与曙光社、辉夜等重地，但随着联合军的一步步攻势，奥布失败已经是时间上的问题了。
　　虽已见证过ZAFT三机的强悍，但依然会有不怕死的强袭短剑全速冲向三机，随后被爆炸撕成碎片……
　　“关于自由夺回的问题。”菲斯特道，神裁双手武器一合，一发散弹将一个强袭短剑小队击爆。“以及和平道路的问题。”
　　“哦？说来听听？”伊凌的语气明显低了一些。
　　“按照乌兹米的说法，地球联合基本被蓝波斯菊掌控，PLANT也落入另一派主张调整者才是新物种的——帕特利克．萨拉的掌握中，再这么下去，全世界必将陷入互不认同的无战争中……”
　　“所以需要一个足够无力的第三方势力来牵制两大势力，将战争尽量减小甚至终止。对吗？”不容菲斯特讲完，伊凌直接截断了他的发言。“并且你认同了这个说法……阿斯兰也是，对吧？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

075章 去吧！希望的种子！
更新时间2010-7-23 16:27:57  字数：4484

　“所以需要一个足够无力的第三方势力来牵制两大势力，将战争尽量减小甚至终止。对吗？”不容菲斯特讲完，伊凌直接截断了他的发言。“并且你认同了这个说法……阿斯兰也是，对吧？”
　　“……”
　　菲斯特没有说话，不知为何，他在伊凌的话语中发现了极度的讽刺意味。
　　“……”
　　阿斯兰也没有说话，但他可以肯定的是，伊凌与菲斯特的舌战即将展开，并且两个人的舌战他一般完全插不上嘴！
　　在看了一眼独自硬抗两台禁断的自由后，他一咬嘴唇，推下了控制杆……
　　“……”目送正义的远去，伊凌这才回头继续隔着神裁的装甲瞪着菲斯特的眼睛，缓缓说道：“阿斯兰也离开了，我想，我们可以谈正事了。”
　　“……”菲斯特撇了撇嘴，答道：“听得出，你似乎很反对这个说法。”
　　“当然！我怎么可能认同！？”伊凌喝道。“这种荒谬的说法，谁可能认同？”
　　“荒谬？难道你不这么认为吗？”菲斯特惊道，难道伊凌因尤尼乌斯7的事故走上了那条道路？怎么会？就凭她那种大咧咧的性子……“就这么放任两派争斗下去世界可是会毁灭的啊！”
　　“住口！菲斯特！难道你的睿智已经扔进了地球的海洋了吗？这种说法你怎么可能认同？！”伊凌突然大声吼道。“难道你忘记了萨拉大叔对你的恩情吗？如果没有萨拉大叔极力对你的支持，你现在已经是一具不知道埋在哪里的尸体了！还能有力气在这里大吼大叫？难道你不知道什么叫恩情吗？”
　　“你……”简直不可理喻啊！菲斯特在心里反驳道，但是看伊凌的状态他识趣的闭了嘴……
　　基本可以判定了……
　　伊凌很大的几率是萨拉派的一员了……
　　“算了……这个话题以后再谈……现在也不是谈论这个话题的时间……”伊凌突然语气一转，平静的说道。“先给我谈论一下你现在的计划吧……比如说……正义高达与阿斯兰。”
　　菲斯特并没有对此表示惊讶，他对伊凌这种跳跃性思维很强的家伙已经免疫了。“我打算让阿斯兰跟着基拉进入第三方势力，藉此来拉进我们与第三方势力的距离……”
　　“你是想推翻萨拉派吗？”伊凌突然问道。
　　“没错。”菲斯特极为干脆地回答。“于私心我也想让阿斯兰离开PLANT，他的性格决定不适合继续待在PLANT，尤其是在之后的日子里面……”
　　“哦。”伊凌轻轻点头。“你那么确定可以推翻萨拉派吗？除非萨拉派倒台，否则阿斯兰没有任何必要离开PLANT。”
　　“第三方势力将会有克莱茵派的残党的加入的。”菲斯特轻笑。“如果联合与PLANT爆发一场大战的话，克莱茵派就可以利用人民厌恶战争的心理对萨拉派反戈一击，甚至趁乱夺取PLANT的政权……到那时PLANT一定会变天。”
　　“然后呢？”伊凌的嘴角轻轻上撇。
　　“届时就是中立派统治PLANT的时刻了。”菲斯特说道。“克莱茵派懦弱的作风已经决定了战后PLANT的处境，那样一定会激起PLANT人民强烈的不满，暗中养精蓄锐的中立派可以凭借这个发动政变，这么做的结果就是萨拉派与克莱茵派的倒台，中立派在PLANT政坛一家独大了。”
　　“呵呵～～”伊凌掩嘴轻笑了起来。“真是不错的推论啊，菲斯特。但是身为萨拉派的你为什么会极力力挺中立派夺魁呢？”
　　“那只是别人的一厢情愿而已，我不希望为疯子效力，尤其是可能毁灭世界的疯子！”菲斯特极为讽刺的笑道。
　　“疯子……”萨拉大叔啊，如果你知道你最信任的人会用这个词来形容你，会怎么想呢？伊凌在内心轻叹道。“菲斯特难道你也之通过表象看本质吗？”
　　“不……我相信我的直觉，萨拉的那种疯狂……不会错的。”菲斯特肯定的答道。
　　“好吧，在这一点上，我保持沉默。”伊凌无奈的摇了摇头。萨拉大叔，看来我帮不了你了。
　　“那你呢？”菲斯特突然问道。
　　“我不在乎自己是什么党派，只要他能执政，他就是我的主上。”伊凌平淡地回答。
　　“你还真是随意啊……”菲斯特无奈的说道。
　　“难道你不累吗？整天为这些而头痛，那可不是我想要的生活。”伊凌轻轻摇头道。“只要听从命令就行了，连需要浪费脑细胞去考虑战略战术都不用了。”
　　“你这种其实才是最苦的啊。”菲斯特嘲笑道。
　　“呵呵……”伊凌笑道。“既然你要将阿斯兰‘打入’第三方势力的内部，那么现在应该需要展开第一步计划了吧？比如……”
　　守护的枪指向了奥布辉夜的位置。
　　“将乌兹米那个老狐狸口中所言的‘种子’送走……”
　　“真是什么都瞒不了你啊……”
　　在即将沦陷的曙光社工厂那里，附加着某种装备的大天使号开始缓缓驶出海港，舰首的阳电子破城炮对着天空射出了两道极为粗大的能量束……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“基拉，要上了，注意时间！”
　　看着远去的大天使号，阿斯兰缓缓地对着基拉说道。现在，才是真正的开始啊！
　　“知道了……可是……乌兹米大人他……”
　　基拉略有些担忧的说道，握着控制杆的手不由得收紧。乌兹米舍生取义的伟大形象已经在他的内心扎下了根。
　　“……”阿斯兰无奈地轻叹了一声，基拉这人啊……“他们来了，上吧！”
　　“哦！”
　　虽然有些消沉，但是现在的基拉还是必须要提起精神来战斗的，有些事物……是必须要用战斗来保护的！
　　‘芙蕾……等着我！’
　　基拉暗暗想到，随后一推控制杆，自由展翅飞向了直扑过来的四台联合高达，并在途中展开了“五彩大炮”轰散了敌方的阵形！
　　“干得好，基拉！”
　　阿斯兰喝道，正义也全速追上了自由，肩上的两门光束炮牵制住了强夺的路线，自身也拔出光束剑扑向了禁断！毕竟对自由而言，禁断算是自由的半个克星了！
　　“切！！”
　　夏尼不屑的哼了一声，操纵着禁断闪开了正义的突击，两发磁轨弹丸立刻送向了正义的背部，正义连忙向上加速闪过了攻击，但是一道黑影却将它笼罩！
　　“去死吧！”
　　罗尼高声喊道，利用阳光影响视线的黑色禁断手中的巨镰迅速的挥下，目标正义的头部！他相信除非阿斯兰能爆SEED，否则阿斯兰一定会死！
　　砰！！
　　可惜天不从人愿，从一旁射来的两道磁轨弹丸轰在了禁断一侧的盾牌上，黑色禁断的攻击也因此失去了准头，被看准机会的正义侧闪躲过，正义手中的剑立刻斩向了黑色禁断的胸口！
　　“灭杀！”
　　一声怪异的大喊从后方传来，阿斯兰立刻放弃了攻击目标，控制着正义关闭推进器向下降去，只见一颗黑色的带刺钉的链球从他头顶冲过……
　　砰！
　　“克洛德你个混蛋！”
　　刚逃过一劫的黑色禁断已经没有任何时间去躲避了，只能眼睁睁地看着黑色的破碎球准确地命中自己的胸口，然后自己在剧烈的震动中被打飞……
　　“基拉干得好！”
　　阿斯兰大喝一声并控制着正义脱下背包撞向了还没来得及调整姿势的强夺，同时本机也冲了上去，手中的光剑斩向了用盾牌挡开背包的强夺！
　　“哈！”
　　又是一声怪叫，禁断挥着镰刀斩来，正义只好放弃攻击用盾牌阻挡！
　　咣！
　　一方是有备而来，一方是措不及防，结果显而易见！
　　正义在巨镰的斩击下短暂的失去了控制，禁断趁机抬起了磁轨炮的炮管，准备给敌人重重地一击！
　　“住手！”
　　砰！
　　自由突然插入战斗，一脚踢开禁断并抬手一枪逼退冲来的强夺，阿斯兰也趁着这个机会甩出回旋镖逼开黑色禁断，而这个时候，一直缠斗着自由的灾厄才姗姗来迟！
　　‘可恶……这样下去不行啊……他们的实力怎么会这么高？’看着再次聚在一起的自由和正义，罗尼不禁咬牙叹道。按照原剧中的阿斯兰与基拉的实力，三小强拖住他们没有问题，可是为什么现在他们四个人都仅仅能与对方打个平手？难道是蝴蝶效应吗？可是自己根本就没有做什么可能改变剧情的事情啊！
　　“可恶啊！灭杀！”
　　“统统给我去死！”
　　不同于听信罗尼命令的夏尼与较为冷静的罗尼，克劳德与奥尔加是两个很容易就热血冲上头脑的笨蛋，连番被眼前的家伙羞辱，他们的怒气早已到达了爆发的程度，如今四对二还差点输掉，他们怎么可能受得了？
　　在罗尼的喝止声下，灾厄与强夺各自选好目标再次冲了上去，与自由正义两机战成一团——但是明显的，他们只能保持不败！
　　“可恶……没时间了……夏尼，我们上！”
　　“知道！”
　　故摸了一下时间，罗尼知道现在如果加把劲的话，或许还能阻止自由与正义的逃脱——集合联合全军的力量也要击毁他们！
　　不多时……
　　“嘀嘀！”
　　突然，一个警报信号同时在六机之中响起，六机不由得止住了战斗，转头看向了警报的出处——掩着质量加速轨道急驰的蓝白相间的战舰——草剃号！
　　“阿斯兰！”
　　“好！”
　　草剃号宛如子弹般飞出了发射台。自由和正义立刻逼开了还要纠缠的四机，朝质量投射装置飞去。顺着那一道划向天际的优美弧线，草剃号在越来越快的加速中攀升。四机察觉到基拉和阿斯兰的意图，更加以激烈的炮火阻拦他们。也许是不想伤及质量投射装置，他们都没有命中。
　　自由伸长了手，努力追上加速中草剃号；调整相对速度，自由总算抓到船体的一处突出，立刻回身向正义伸出另一只手。落后的正义于是将喷射推进器开到最大。
　　“休想——用那招！！”
　　眼看正义就要追上急驰的草剃号，四机如同约定好了一般，全然忘记了阿兹艾拉尔的吩咐，将全身的武器瞄准了正义前方的轨道，同时开火！
　　轰——！！
　　剧烈的爆炸在正义的前方冲天而起，正义立刻被这次的爆炸余波命中，虽然不会造成比较重的伤害，但是正义却因这一次爆炸的拖延错失了追上草剃号的良机！除非它还能提升速度，否则它将只能眼看着草剃号的离去而无能为力！
　　“阿斯兰！”
　　看到现在的情况，基拉着急地大呼，不用想也知道被独自留下的正义将会有什么后果！他准备放手与阿斯兰一同作战！
　　“基拉……你快走！我没事！”
　　阿斯兰很快就猜到了基拉的意图，连忙出声阻止基拉，他还可以用ZAFT的基地上宇宙，但是基拉可不行啊！阿斯兰用力地推着控制杆，妄图可以加快一些速度……但是速度已经达到极限的正义怎么可能再如他所愿？
　　‘可恶……这样下去……’
　　看着后部监视器上紧追不舍的四台高达，阿斯兰咬了咬牙——既然你们这么想打，那我就如你们所愿……
　　这样想着，阿斯兰推着控制杆的手不由得送了一点……
　　“阿斯兰，我来帮你！”
　　“这里交给我吧！”
　　一男一女两个声音突然传进了阿斯兰的耳畔，一红一灰两台MS用极快的速度冲向了阿斯兰那边，只不过灰色的那台速度较快，直接冲向了正义，而红色那台却用略慢一些的速度插进了六机之间，一顿齐射阻挡了追击的四机！
　　“菲斯特？伊凌？你们……”
　　“别说了，让你知道神裁真正的力量！”
　　速度极快的神裁竟然追上了速度已经数一数二的正义，它伸手拉住了正义伸出的左臂后背部的背包突然上下分开，几组喷口露了出来！
　　轰——
　　大量淡蓝色的火焰喷出，神裁的速度突然再次获得提升，以带着正义在草剃号达到最高速度之前追上了草剃号，与自由仅仅有一小段距离！
　　“阿斯兰！给我抓好！”
　　菲斯特突然大喝道，神裁拉着正义的手猛地一甩，将正义甩向了再次将手伸向这边的自由，阿斯兰连忙控制好机体，将手臂伸向了自由的手！
　　这是唯一的机会。
　　基拉将全副精神集中在MS的指尖。彷佛屏息了好久，正义伸出的手才牢牢的扣上了自由的手掌。“自由高达”猛然一拉，“正义高达”也总算顺利的搭上了草剃号！
　　“阿斯兰，一路走好！”
　　“下次再见！”
　　在菲斯特与伊凌的祝福语下，草剃号离轨，笔直地往平流层而去！
　　（呜呜……手稿用完了……断稿比断奶还痛苦啊……整整五天才写出来这么一章……天呐……质量不好请大家多多包涵……）
　　（下一章将是彻底的大乱斗了～～敬请期待～～）
　　（一个星期了……一个书评也没有……痛苦……）
　　（在逐浪开了这本书的修改版，现在才第二章，希望大家多多提出意见，毕竟那个修改版将是这本书的最终版本～～）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

076章 功亏一篑！
更新时间2010-7-25 13:52:06  字数：3112

　“嘻嘻～～这下你们就麻烦了～～联合的各位！”
　　望着草剃号慢慢的化成一个黑点，伊凌这才回过头来笑嘻嘻地对着略显呆滞的四台联合军高达调侃道，同时守护手中的枪不知有意还是无意的指了指那段被炸毁的轨道。
　　“呵呵……”
　　菲斯特也笑了笑，操纵着神裁来到了守护身边，略带挑衅地盯着对面。
　　‘罢了罢了……本来就该是这样的……’
　　看着原本可以聚歼正义自由的计划被突如其来的两个人搅局，罗尼不由得哀叹一声苍天无眼……不过，正义自由跑了，不是还有两台不知道的MS留下了么？看它们的火力，如果不是核能机他的脑袋送给阿兹艾拉尔当球踢！
　　“兄弟们上啊！”
　　随着罗尼的一声呼喝，四台高达一同冲向了并肩悬在空中的两台高达，后者则是很轻蔑地抽出了各自的武器迎了上去……
　　战斗，再次打响……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“种子起飞了……。这样就好……”
　　直到最后仍不肯撤离的这几名首长，慢慢的走到乌兹米身边。他们目送着孩子们离去后，平和的看着彼此。乌兹米看着他们，他们则微笑的点点头。在他的面前，有一个覆着罩子的按钮。
　　乌兹米打开罩子，将钥匙插入装置。
　　“奥布跟这个世界……”
　　钥匙转动，按钮亮起红光。
　　“——绝不任他们摆布！”
　　毫不迟疑，他毅然决然地将手指伸向了按钮！
　　砰——
　　“哇啊——！！”
　　突然间，玻璃碎了，一团血花在乌兹米的手腕炸开，将他的半支手臂在漫天的血红中重重地扯飞，同时隐隐有一声枪响远远的传来！！
　　“乌兹米大人！”
　　“有狙击手！大家小心！”
　　“……”
　　“呃……镇静……可恶……奥布……”
　　强忍着剧烈的痛苦，乌兹米用左手撑起身体，缓缓地移动到控制台前，颤抖的左手一点点地移向了按钮……
　　轰——！！
　　嗒嗒嗒嗒……
　　“哇啊……”
　　“不……”
　　不等他按下按钮，控制室的门突然被炸开，几名身着各异的士兵冲了进来，轻轻松松的几将在场除了乌兹米的人击毙，鲜红的血液染红了控制室的地板！
　　“你们……”
　　“你好，奥布的前首相，奥布雄狮乌兹米先生，我们是狼群佣兵团，受雇于阿兹艾拉尔财团。在下是队长罗杰。”
　　自称狼群佣兵团的士兵中走出一个大胡子的人，他一脸笑容的走向了乌兹米，伸出了左手，但是他的眼神完全是那种看将死的猎物的眼神！
　　“不……不会的……奥布与这个世界绝对不会任他们摆布的！绝不！”
　　乌兹米突然拔出手枪击中了罗杰的胸口，然后扔下手枪，猛地转身冲向了控制台，用尽全身力气拍向了按钮！
　　砰砰砰砰——！！
　　乌兹米前方的玻璃瞬间变成了万千碎片，数团血花也瞬间从乌兹米的胸口炸开，溅在了他身前的控制台上！
　　“不……绝不……”
　　在众人惊讶的眼神中，被击退几步的乌兹米竟然生生止住了后退的身体，他颤抖着移到控制台前，被血染红的左手再次按向了按钮——他此时满是鲜血的脸庞上，竟然是一双异常坚定的眼睛！
　　砰——！
　　乌兹米的身体重重向后仰躺了过去，身体与地板碰撞发出了闷响——他的眉心处，一个血红的弹洞正如诅咒般镶嵌在上面！
　　他已经死了，但是他的右手却依然平伸着，指着控制台上的按钮……
　　正如他所说，就是死，他也不会让奥布与这个世界任人摆布！
　　“敬礼！”
　　罗杰颤抖着站起了身，脱下头盔，与身后的佣兵们对着乌兹米的尸首敬了个最为庄重的军礼！
　　这个将一生都奉献给和平事业、奥布繁荣的老人，值得他们敬重！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“干得好，GHOUL！”
　　罗杰对着对讲机一头的另一人称赞道。
　　炸毁控制室后，狼群佣兵团一行数人正缓缓地走在通道中，他们所经之处，布满了活死人一般的奥布士兵——他们的国家完了，他们的首相死了，他们的理念破灭了……他们已经失去了生命中的可贵……
　　“都说了不要叫我GOHUL！”对讲机中传来了一个年轻的略带不满的声音，那个声音略一沉默后，带着伤感问道：“他死了么？那位可敬的奥布前首相。”
　　“是的……”罗杰没有丝毫情感波动地说道。“我说过的，我们是佣兵，世间的常理对我们来说……是不会存在的……”
　　“知道了……”“GOHUL”静了一会儿，轻声叹道。
　　“别失落了，我们的GOHUL，我们是狼群！”这时，罗杰身后的一个外观狰狞的大汗一把抢过了罗杰手中的对讲机，大声呼喝道！
　　“狼群——！！”
　　仿佛是有人发出了信号一般，狼群佣兵团全体大声叫出了这个名词。
　　“嗷哦哦哦~~~~~！！！！！！！！”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“理事，狼群传来了通讯！”
　　大西洋联合军舰队的旗舰中，通信士突然转身将一条消息报告给了斜坐在座椅上的阿兹艾拉尔。
　　“狼群么……？”
　　阿兹艾拉尔满是不屑地接过了消息，无趣地扫了几眼。
　　“呀哈哈哈哈————————————————————”
　　突然，他的身体一震，从座椅上跳了起来，一把将纸条撕得粉碎，然后捧着头大声笑了起来！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“奇怪……难道出事了？”
　　见到奥布那边迟迟没有动静，伊凌不由得疑惑地问道。按照计划，草薙号升天后就该是奥布实施自爆作战了啊，为什么现在还没有一丝动静？如果辉夜被联合得到的话……
　　“不知道……我们撤退吧，不然来不及了！”
　　菲斯特观察了一下形势，着急地说道。奥布军已经全线停火了，联合的大军已经向这边开拨了，如果他们呢不赶紧摆脱眼前四台高达的纠缠的话，人民战争的海洋的恐怖他不想体会……
　　“知道了！”
　　伊凌叹了一声，知道现在不是逞强的时候了，与菲斯特聚在一起用火力逼退了四台高达后一同向着联合MS数量少的位置冲去！
　　“休想走！给我留下命来！”
　　“统统灭杀！”
　　“死！”
　　“站住！”
　　见到两机逃亡的四人组看到到手的猎物就要这么飞了，连忙全速追了上去，拼命地将炮火发泄到两机身上——就像他们对待正义自由一般……不过绝对没有对正以自由那样那么缩手缩脚……
　　轰——
　　突然间，地面的一块突然炸开，一台金光闪闪的MS从中冲出，横在了六机之间！那金光闪闪的装甲同时吸引了一追一逃的六台高达！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“龙华发来信号了？”东亚舰队旗舰舰桥中，凌霄羽猛地站起了身，将手中的茶杯扔向一边，大声下令：“通知全舰队，‘龙吼’计划进入待命状态，随时准备发动！发信给凌寒冬、凌馨蕊上校！”
　　“是！”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“上校，凌霄羽少校发来通知讯号！”
　　水下，通信士欣喜地向端坐在座椅上的凌馨蕊报告道。
　　“哦？看来小华成功了啊……”凌馨蕊轻轻地用手抚了抚光洁的下巴，随后站起身来下令道：“通知全军，‘龙吼’计划进入待命状态，随时准备发动！发信给ZAFT，让他们听信号行事！”
　　“是！”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“上校，凌霄羽少校的讯号！”
　　宇宙中，通信士激动地将讯息报告给正襟危坐的凌寒冬。
　　“好！”凌寒冬正了正军帽，站起身来，大声下令：“通知全军，‘龙吼’计划第一阶段正式发动，发信给ZAFT方，全体空降部队进入降下状态！”
　　“是！”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　水下、水面、宇宙中的三艘战舰的旗舰中，三个宣誓声同时响起！
　　“为了东亚共和国！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

77章 绝对是过渡
更新时间2010-7-30 18:08:22  字数：3522

　‘拂晓？不可能吧？现在应该还是零件状态才对吧？’
　　或许别人对突然出现搅局的MS不会有太多惊讶，但是对在场的两个穿越者来说，这个MS无疑是一道惊天霹雳！
　　那可是拂晓啊！在destiny中号称光束免疫的核能MS啊！就它那一身金光闪闪的装甲，不认识他的人能有几个？
　　可是按照原剧设定来看……拂晓现在还不是完成品吧？？怎么奥布把它送上战场了？
　　‘啊？出口怎么在这里啊……’
　　拂晓的驾驶舱里，龙华挥挥手扫开不存在的灰尘，随便看了一眼监视器，左二右四六台高达进入了他的眼中。
　　‘这四台是联合的MS……这两台……是ZAFT？他们还没有走？’
　　认出这六台MS后，龙华略略惊讶了一下，立即摆正了身子，手脚放入正确操纵MS的位置，进入战斗状态！
　　‘现在应该先把资料带回去，不能和他们纠缠，否则计划实施的话自己就惨了……对，就这么干！’
　　打定主意，龙华迅速地将识别信号发出，随后准备在联合MS得到识别信息后立刻撤离这里，无论如何这里不是个人待的地方！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“嘀嘀！”
　　‘识别信号……这是东亚军的？似乎东亚这次要有什么大作为了……’
　　看着拂晓发来的识别信号，罗尼的眉头皱了起来，虽然不知道这台MS的NJC有没有得到使用，但是看它这夸张的装甲就已经能确定奥布的能量反射装甲已经进入试验阶段了……要是东亚得到这种技术，一定会和大西洋联合闹翻的，说不定还能黑联合一笔……要不要通知阿兹艾拉尔呢？
　　‘管他呢！联合的生死与我何干！’
　　罗尼重重甩头，将这个想法甩出脑外。自己无论如何也会脱离联合，如果给联合拿到那种好东西自己将来还怎么混？而且自己好歹也是曾经的东亚人，始终东亚抱有一丝感情的，帮祖国一个忙，有错么？
　　“夏尼，克劳德，奥尔加，这是友军的人，不要管了！”
　　下完命令，黑色禁断越过拂晓，一马当先冲向了还没有作出动作的守护神裁两机！
　　“诶？知道了。”
　　“烦死啦！”
　　“统统灭杀！”
　　无论三人多么的不听指挥，但自己的友军还是不能随便攻击的，无奈，三人只得放弃那部嚣张的MS，将猎物重新放回到了守护与神裁两机上！
　　“为了东亚……”
　　黑色禁断与拂晓擦身而过时，一句话传入了龙华的耳膜，令他不由得愕然回望！
　　这家伙……脑子被撞了么？
　　想到这里龙华摇了摇头，驾机朝着东亚舰队飞去。
　　大西洋联合的家伙会祝福东亚人？扯淡……
　　‘谁在咒我……’正在奋力追击守护神裁的罗尼突然感到背上一冷，不由得打了个喷嚏。‘算了，追击要紧……不过追得上么？’
　　对比了一下双方的距离以及速度后，罗尼不由得悲哀的想道……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“伊凌……想办法把这帮家伙摆脱了吧，要不然看不到好戏了！”菲斯特慢悠悠地对着伊凌说道，同时手里的动作却一点也没有落下。
　　“好戏？”伊凌略有些诧异地问道，她实在是看不出几乎灭国的奥布还能翻出什么花样。
　　“对，好戏，而且是由东亚发起的好戏！”菲斯特笑的异常诡异。
　　东亚发起的好戏……伊凌大略一想，一丝笑意浮现在她的唇角。有什么东西比隔岸观火有趣呢？不过……身后的四个人的确是麻烦……
　　“既然甩不开……”伊凌的心中闪过无数个方案，但没有一个是方便的摆脱后面几个缠人的家伙的，无奈，只能使用不得已的计划了！“那就干掉好了！”
　　“把他们当狗了啊……”菲斯特无奈地笑了笑，随后恢复到一脸正经的样子。“强夺和灾厄给我，另外两台你解决！”
　　原本一直都很支持菲斯特的计划的伊凌立刻反驳道：“开玩笑吗？我的机体对上禁断很吃力！！”
　　“难道我的不吃力么？”菲斯特驳回申请。
　　“你的近战比我强！”伊凌接着道。
　　“你打起来比我灵活！”菲斯特开始拌嘴。
　　“……”
　　“……”
　　如果身后的四人知道两人完全没有把己方放在心上时会做何感想……
　　经过半天的“商谈”，两人终于做出了最后的抉择！
　　“猜拳决定！”
　　——————————————————————————————————————————————（表示目前极度不在状态……手打比手写困难多了……压根静不下心）———————————————————
　　“他们减速了？”原本正在认为追击遥遥无期的罗尼突然兴奋地大吼了一声！前方的敌人……竟然减速了？难道是出了什么故障吗？亦或者是陷阱？不管了！干掉他们要紧！“夏尼，红色的我们一起上，克劳德、奥尔加，银色的交给你们！”
　　“知道了！”
　　“切！”
　　“统统灭杀！”
　　面对敌人的不明的放水行为，四人如同嗑（傲娇起点）药了一般猛地加速冲了上去，密集的火力立刻向对方涌了过去，将两人分开！
　　“没办法了！就按你说的做！”
　　十九个回合的平局后，还想再战的伊凌被突如其来的攻击打搅了“雅兴”，不由得怒道，守护的机体立刻爬升高度闪开攻击后转身向两台禁断发起了攻击，但匆忙下发起的攻击根本没有奏效，两台禁断连架起盾牌都懒得，直接闪过了攻击。
　　‘又被小看了啊……’
　　看着上下夹击过来的两台禁断，伊凌无奈地摇了摇头，如果再加一台灾厄的话她打起来就要吃力了，如果仅有两台禁断的话，输的几率只有25%呢！
　　无视从下面冲来的禁断，守护收起双枪，从肩上抽出双剑冲向了上方的黑色禁断！
　　远战对付你吃力，那我就来近战！
　　“？”
　　面对守护的接近攻击，罗尼不由得心里一惊，与守护交手过一次的他始终都没有见到对方使用近战武器，就是连逼开自己都是用的肢体格斗，这就造成了他对守护的误解：守护不擅长近战，尤其是使用武器的近战！
　　但是现在的情况……
　　心里拿不定主意的罗尼眼见守护接近，只得一镰向着守护劈了下去，以不变应万变，管它用什么怪招！！
　　“呼！”
　　面对斩下的巨镰，守护轻轻一侧身体，擦着镰刃闪过一击，左手的剑横迅速的斩向了黑色禁断的腰部！
　　“给我去死！”
　　守护手中的光束剑刚刚挥出，警报声立刻响起，禁断挥舞着巨大的镰刃从后方挥向了守护的背部！
　　“咔！”
　　虽然禁断偷袭在先，但是反应速度极快的守护迅速回身一剑抵住巨镰的握柄，右手剑斜斜地斩向了禁断握着巨镰的手臂！
　　“砰！”
　　趁着这个机会，抽回镰刀的黑色禁断立刻发难，一脚踹在了守护腰间的同时双磁轨炮对着守护的胸口来了一记，耀眼的金茫将守护冲向海面！
　　“夏尼！”
　　“知道！”
　　趁着守护还没有调整身形，两台禁断立刻翻下背包，两门离子诱导炮同时开火，两道离子束立刻划着圆弧冲向了守护，而禁断两机则跟在后面冲向了守护，意图给对方致命一击！
　　“嗡——”
　　下坠中的守护突然翻转过身体，移过肩上的盾牌将两道能量束偏向后再次用翼间的离子加农炮反击了过去，成功地将两台禁断打了个措手不及！
　　随后守护身后猛地喷出大片淡蓝色的火焰，双手交叉在身前，整个机体极为快速地冲向了黑色禁断，那个怪异的姿势却让罗尼倍感熟悉！
　　眼看两机就要及身，黑色禁断连忙挥舞着巨镰斩向守护，但是守护却是一旋身体掠过了巨镰！
　　‘要遭——！！’
　　“咔——”
　　黑色禁断内突然警声大作，但不等罗尼作出什么动作，只看到屏幕上有一道红影闪过，机体在一震之后屏幕就变得花白一片，机体也不受控制地向下坠去，变得通红一片的机体简图明确地告诉了他一切——
　　秒杀！
　　基神式的“闪击”秒杀！
　　“大哥！”
　　看到守护在及身的一瞬间将黑色禁断肢解，夏尼不由得大声叫了起来，连忙操控着禁断迅速冲向了黑色禁断的残躯，无论如何也要将其救回，但被这一切冲昏头脑的他却完全忽视了一旁的威胁！
　　“可贵的兄弟情啊……”
　　伊凌的声音突然变得异常冷淡，守护迅速地将双剑插回双肩，双枪与翼间的双炮并举，对准了好不容易接住黑色禁断残躯的禁断！
　　“真是愚蠢啊啊！！！”
　　一些画面、声音从伊凌的脑海中闪过，令她不由得怒上心来，重重地按下了射击钮！
　　“轰……”
　　在没有任何防备之下的禁断被这一次的攻击打了个正着，头部、背包、一支手臂立刻被击中，炸成数团火球，禁断与黑色禁断在这一次的攻击下彻底失去了战斗力！如果守护在这时再次发动一次攻击，联合的最新型MS将再次遭到严重的打击！一战损失四分之三！
　　但是伊凌莫名其妙地停下了手中的动作，守护的四把武器对准着两机却迟迟没有攻击，看起来怪异之极！
　　‘算了……再放过他们……一次吧……’
　　伊凌默默想道，控制着MS收起了武器向着菲斯特发出信号的方向飞去——菲斯特竟然在她之前打退了强夺和灾厄，令她有些讶然——菲斯特的成长速度真的好快，如果她不是利用黑色禁断与禁断机师之间的亲情来击败两人的话，她根本不能这么快解决这两台MS，如果她不暴露守护的其他隐藏武器的话要打倒强夺和灾厄这两种极端机体需要费不少力气……起码，她用的时间要比菲斯特多得多！
　　菲斯特……如果将来是敌人，真的会很麻烦的……
　　（很抱歉一周才更新了一章……但是手打真的比手写困难多了……根本静不下心来打字……真是丢人……）
　　（另外，收藏破800，感谢各位读者）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

078章 没灵感的不负责任的过渡……
更新时间2010-8-5 18:33:43  字数：2138

　“嗒”
　　随着一声轻响，拂晓收起双翼，轻轻地落在东亚舰队旗舰的甲板上，胸口舱门迅速打开，龙华毫不在意地从中跃出，跳到了甲板上——早已等候多时的凌霄羽面前。
　　“啧，真服了你了啊，19米的高度就这么跳下来了，也不怕哪天摔死！”看着龙华平安归来，凌霄羽便也收起了紧张，随意的调笑龙华。
　　“现在不是谈笑的时间吧，霄羽！”龙华缓缓的说道，语气中竟然带了丝丝的怒意。“那帮情报部的家伙们真的可以剁了喂狗了！该死的！”
　　“发生什么事了？”凌霄羽大感诧异，连忙疑惑地问道。要知道让龙华生气的事情可是不容易见的，更何况龙华这次还是爆粗口了，真是难得啊！
　　“还发生了什么事？”龙华的怒意又上升了一层，显然这一次是气得不轻。“拂晓在情报中的位置比实际位置差了数公里远，那可是两个基地的距离啊！而且期间的岗哨林立，可资料却一点也没有给出！要不是我运气好，估计现在站在这里的就是我的亡魂了！”
　　“运气好……？”凌霄羽轻轻地复述了一遍这个词，随后用讽刺的目光盯着龙华，调笑道：“知道吗？我刚才听到阿兹艾拉尔支持调整者的存在了！”
　　“霄羽，这个笑话可不好笑。”龙华闪避着凌霄羽的目光，略带惊慌地说道。
　　“但是我觉得它的可靠性比你那句话要高，要知道你的人品质一向是负的……”凌霄羽又调笑了一句，但是在龙华那杀人般的目光下，他立刻回复了正经：“不说笑了，到底遇到什么事情了？”
　　“倒也没什么，虽然路上有很多岗哨、监控设备等防御措施，但是我遇到了一件很诡异的事情。”龙华神神秘秘地说道。
　　“哦？”凌霄羽来了兴趣。
　　“明卫被宰了，暗卫被捅了，监控被拆了，警报被切了，防卫被毁了……总之所有的防御设施都一团糟，好像有大批特工捷足先登了一样……真的很怀疑什么人有那么大的能耐那把奥布的军事工厂给肃清！”龙华极为茫然地说道，如果不是自己晚到一步的话，估计那堆尸体里面也有自己的一份了吧？
　　“不知道了……这个问题暂时先放在一边吧……”凌霄羽暗下思索了一番，觉得这个问题还是先放一放吧，毕竟目前最重要的不是这个。
　　“嗯……”龙华甩了甩脑袋，接着说道：“我们提前得到的拂晓使用了NJC的这个情报是错误的！这台拂晓根本没有使用NJC！而且装备了八咫镜装甲的MS不止有一台！我在窃取这台拂晓的时候在另一边看到了另一台银色的同型机，而且那台MS配备的武装是我们所的资料以外的其他装备，并且那台MS装备NJC的可能性非常高！为什么我们的情报却没有一点这台MS的资料？情报部的人都是吃白饭的么？！”
　　“啧……”这次不止是龙华了，连凌霄羽的脸上也露出了丝丝怒意，不过这丝怒意很快就消失了，他无奈的拍了拍龙华的肩膀，说道：“行了，先别计较这些了，赶紧去准备出击吧……你要驾驶这台拂晓还是你的那台MS？”
　　龙华失望的看了一眼拂晓，淡淡的答道：“我那台吧……这台拂晓没有核能就是个渣！对了……情况有变？”
　　“是的，奥布的自爆计划失败，大西洋联合得到了辉夜和曙光社，阿兹艾拉尔已经登岸了，所以我们只能放弃原计划启用2号方案了。”凌霄羽点头道。
　　“啧……这样让人很不爽啊！！”龙华偏了偏头，极为不满的叫了一声，随后对凌霄羽安排了一句：“那我去待机了，你也准备一下……不过我觉得凌家四新最好还是好好的呆在指挥室比较好，要是损失了可就是东亚的大麻烦了！好了，我去了……”
　　说完，龙华头也不回的走了，仿佛凌霄羽不存在一般……不过貌似看起来和逃命一般更合适一些……
　　“这家伙……”凌霄羽轻叹了一声，转头对技术人员们说道：“好了，各位先带着这部MS乘特别小队的船返回东亚吧，待会儿的战斗波及到大家就不好了！”
　　“知道了！”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“快到了吧？”
　　伊凌极度无聊地趴在控制台上，两眼呆呆地盯着屏幕。
　　“就好像在晚上等待流星雨一样的累……”
　　“呵……”
　　菲斯特无奈地笑了笑，继续盯着屏幕，但不得不说……的确挺无聊……
　　“菲斯特，想好回去以后怎么给萨拉大叔解释没有？”
　　“解释？解释什么？”
　　“阿斯兰啊。你私自把人家的儿子从PLANTL流放了，人家不找你麻烦才怪了呢！”
　　“什么叫‘把阿斯兰从PLANT流放了’，我只是劝他追求自己的追求而已！”
　　“可是……难道让他从今往后都要过上流亡的生活、有家归不得，永远背上叛徒的骂名吗？”
　　“但是现在的PLANT真的不是他应该存在的地方……他的性格决定了他不适合现在的PLANT！放任他追求自己的追求，或许才是真正适合他的成长方式……”
　　“诶诶诶……你就一心想让克莱茵派夺权吧？真是的，一点也不忠心啊……萨拉大叔真是有眼无珠啊！竟然会看上你……”
　　“你别在这里喋喋不休了……要是谈论忠心的话你也得挨批吧？而且现在在PLANT我对萨拉派的忠诚世人都知道，除了你谁能看出破绽？”
　　“好吧……那么你要如何解释呢？”
　　“让阿斯兰打入敌人内部啊。”
　　“但是阿斯兰不回来怎么解释呢？”
　　“估计那时候已经不需要解释了吧……”
　　“……你大不敬啊……”
　　“呵呵……”
　　正在与菲斯特闲聊打发时间的伊凌突然瞥见雷达屏幕上出现了大片的红点，方位是……
　　“看天上！”
　　菲斯特与伊凌同时惊呼出声……
　　天空之上，出现了无数因与大气摩擦而变得血红的“流星”，在碧蓝的晴空下划着血红的划痕向着奥布群岛坠来！
　　那是……
　　MS空降艇！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

079章 龙吼作战！（1）
更新时间2010-8-11 12:59:51  字数：3145

　“ZAFT制式降下舱？还是东亚的识别信号？”
　　看着屏幕上被放大的降下舱的图像，伊凌暗暗皱起了眉头，不由得在心里暗骂东亚的愚蠢！
　　这可是完完全全的、没有经过任何一丝改动的ZAFT制式降下舱啊！
　　如果是一架、两架还好说是自己窃取、俘获打呃，但这可是整整55架啊！其所需的MS空降舰以及所降下的MS、周边部队都足够ZAFT打一场小规模的攻略战了啊！
　　除非是ZAFT亲自出手，否则谁又那么大的能耐去弄这样的阵仗？
　　这样一战下来，谁都知道东亚与PLANT的关系了，除非东亚能在一战立威并击杀阿兹艾拉尔，否则等待东亚的……
　　将是联合以背叛、通敌的理由发动的无休止的报复！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　没过多久，55架降下舱即将刀刀降下的极限高度！
　　半球形的降下舱微微一震，缕缕白汽从空降舱的各个缝隙喷出！
　　“嘭！”
　　伴着隐隐传来的声音，空降舱的半球形顶部犹如鲜花绽放般分成四瓣由下而上掀开，露出里面所装在的MS！
　　四部战机？
　　所有在场观看这场盛大华丽的“表演”的人都不由得在心里惊道！
　　不是应该装载的MS或者MA，而是比常规战机打了一倍的猩红色战机？
　　这究竟是哪方势力在这里做的恶作剧？！
　　当所有人的目光都被这场景吸引的时候，几乎没有一个联合的士兵注意到东亚舰队开始了缓缓的动作，也没有一个联合的人员注意到东亚的识别信号已经由温和的黄色变成了狰狞的血红！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　水下。
　　二十余艘ZAFT制式水下空母已经到达了联合最大警戒外围后，纷纷停止了移动，前端的两排MS出击口一同打开，上百部MS如同黑暗中的阴影般静静的划开水流，以极快的速度又向了地球联合军的位置！
　　“上校，我方部队与友军部队已经出发，在保证不被发现的前提下将在15分钟后抵达战区参加作战！”
　　还是东亚水下舰队的旗舰，唯一不同的是凌馨蕊已经脱下了军官服，换上了黑蓝相间的东亚新式驾驶服，紧身设计的驾驶服将她完美的身材毫无保留地衬托出来，令见惯了她军官服的军士们再次过足了眼瘾——制服诱惑果然是王道啊！（感觉SEED系的驾驶服真的很销魂——尤其是基拉和尼高尔穿上以后……）
　　当然，当事人并没有在意这件事。
　　一方面是她早已习惯了男性的这种猥琐的目光——女人的美丽本来就是用来展示的，何必遮遮掩掩的？！更何况，男人这种只会用下身思考的不明生物天生就那么不要脸，明面上不敢怎么样，可到了暗地里还是拿自己去YY？更何况眼睛张在别人身上，难道自己就要因被人用目光猥琐就去挖了他的眼睛？虽然家族的势力足够支持她这么做……（也幸亏这个大小姐的性格使然，如果这个大小姐是魔女的话，恐怕东亚联邦的南京市中将满大街都是瞎子了……）
　　（天星极不负责地用以上的文字为广大男同胞感到悲哀……）
　　另一方面，当事人还在几度无奈地看着自己左手上的头绳与右手上的头盔，脸上苦恼之色尽显！
　　“怎么办呢？”
　　她喃喃道，同时不满地看了一眼右手的头盔。
　　“为什么这个该死的头盔这么小呢？难道是厂家偷工减料了吗？要么怎么会这么小的？”
　　（这头盔是很标准的尺寸吧？）
　　“可恶啊，这么小的头盔怎么能戴的上啊！”
　　（大小姐，比您的头大多了……）
　　“要是再大点就好了……”
　　（为什么？）
　　“那就不用把头发扎起来了啦！笨！”
　　（这又什么关系么？）
　　“这关系大得很呐！”
　　（为什么？）
　　“你看我这一头柔顺的头发，又黑又亮又直，像绸子一样，难道你不觉得把它们用绳子扎起来是一件很残忍的事吗？而且万一让龙华看到了我不美丽的形象就麻烦了啦！”
　　（哦，那您继续苦恼去吧……对了，刚才攻击部队已经出发了，您准备一下……）
　　“拦截部队呢？”
　　（您才是司令吧？）
　　“砰！！”
　　凌馨蕊手中的头盔脱手而出，正中一背对她站在前方的男子的头部，将其直接从舰长席打趴到了舵手身旁！
　　“死庞柏！你再用这种无良吐槽旁白男式的语气跟我说话小心我把你扔出银河系！”
　　（传说有人活着离开银河系过……）
　　“砰！！”
　　头盔正中庞柏的前额，将其砸成了一个大大的人形“大”字……
　　“我亲爱的MS总指挥先生，您的话太多了！”凌馨蕊抚mo着手中的头盔，一脸微笑的用压抑到爆的语气对着还在不断抽搐的人形“大”字说道。“大副，通知下去，全体拦截部队出动，全面监控附近海域，一个苍蝇也不许放过！”
　　（要如何才能不放过一只苍蝇呢——）
　　“砰！！”
　　白了一眼那个人形“大”字，凌馨蕊把玩着手中的头盔（汗……能自动回收的头盔——“砰！！”凌馨蕊：啊！抱歉，旁白兄，认错人了……），接着下令道：“将试验性龟将准备好，我随时会出击！”
　　“是！”大副敬礼后立刻去安排任务去了，旗舰还用佩服的目光看了一眼呈“大”字躺在地上的庞柏，心里不由得暗暗惊叹：不愧是这次水下MS部队的总指挥啊，一句话也不说就能将这个美女司令气到爆发……实在是高！
　　下发命令后，凌馨蕊再度坐回到座椅，一手拿头绳一手拿头盔再度陷入了纠结之中……
　　（嘛～～结果还不是这样？）
　　一只手颤颤巍巍地伸起，无力地摆动了两下……
　　“砰！”
　　那只手以更快的速度垂了下去……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“指令源692，目标A12、C7，阵形B16，战术G3，全体分散，‘龙吼’计划……”
　　冰蓝色的队长机中，凌寒冬一脸严肃地将指令发出，同时有条不絮地开始一系列操作。
　　很快的，他停止了动作，将右手放在一个按钮上，缓缓吸了口气后，他的手指重重地压下，同时也发出了最后一条指令：
　　“正式启动！”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　东亚水上舰队旗舰。
　　阴暗的机库中，两架散发着淡淡的微光的战机并排停放在一起，静静地等待着预期中的指令。如果能有光线供人看清这两部战机的话，一定会惊讶地发现这两机与外面那架有别于其它战绩的冰蓝色队长机一模一样！
　　“龙华，紧张么？”凌霄羽用尽量轻松的语气问道。他此时一身墨绿色的东亚新式驾驶服坐在左边那架战机的驾驶舱中，身上微微的颤抖彰显着他心中的紧张。
　　“我说过的，我可不是大少爷那种众人呵护长大的花朵，多少阵仗下来了，还会怕这种战斗？和以前的战斗相比，现在这种开着新型机欺负联合的破烂简直是天堂般的享受啊！”龙华一身白色的驾驶服坐在右边的战机中，身上也同样微微的颤抖，当然，这并不是凌霄羽的那种初临战场的紧张，而是充满战意的兴奋！
　　“天堂？”凌霄羽哑然……这种数量差距达到了1：3的大阵仗还叫天堂的话，那么……他不太敢想象那种地狱是什么……
　　“呵呵……”听着凌霄羽怪异的语气，龙华不禁摇头轻笑，同时一股怀念之意也充斥着他的心房……
　　是啊，比起当初那种初上战场就要与ZAFT精锐教授，每天过着提心吊胆的生活，每走一步都要小心翼翼，每天起床都会为自己的脑袋还在自己身上而庆幸，在战场上生死几乎掌握在敌人手中的日子……欺负联合的垃圾真实一种很惬意的享受啊……（伊凌五人众给这孩子的阴影实在是太大了……）
　　时间在两人漫无边际的闲聊中慢慢度过，不一会儿，爆炸的轰鸣、隐隐的警报与微微的震动隔着战舰的钢板传入机库中，两人不由得会心一笑。
　　机库内一时间警报大作，前方的库门缓缓打开，将外面的夕阳映入机库中，一绿一白两机的外壳在夕阳下闪着炫目的光芒。
　　“嘀——”
　　两排红色的指引灯瞬间变绿！
　　“It’s－show－time！”
　　“轰——”
　　引擎的轰鸣中，两机一同冲出跑道飞向了再次被战火点燃的奥布！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

080章 龙吼作战！（2）
更新时间2010-8-18 20:20:30  字数：3591

　（虽然不想吐槽……但是学校也太那个啥了吧……上课就上课吧……还说是补课，补课就补课吧……还说是自愿的……谁会自愿啊……）
　　“正式启动！”
　　随着凌寒冬的一声怒喝，55架降下舱上的220部战绩同时脱离固定架，分成四个方向弹出了降下舱，在一阵穿插后变成了两个古怪的阵形飞向了辉夜加速器！
　　“这帮古怪的家伙来做什么来了？”
　　奥布的海滩上，大量的联合驾驶员正悠闲地坐在沙滩上休憩，用嘲讽的目光看着步兵队不断地在奥布作着无聊又无用的安全检查工作，时不时地爆发出一阵大笑。
　　在他们的身后，则是一个又一个的蓝灰色钢铁巨人——其他势力口中的破烂同时却又是他们呢最珍贵的宝贝的GAT－01，强袭短剑——联合军首款量产MS。
　　作为联合首款的能量产且配备全军的MS，强袭短剑的命运无疑是尴尬的。
　　虽然强袭短剑的性能几乎已经超越了ZAFT所有的初、二代MS，但是它面世的时间无疑已经太晚了，ZAFT初、二代MS早已让ZAFT占据了无数巨大的优势，成功地取得了战争的主导地位。
　　当它面世时，它较为优越的性能的确令ZAFT为其惊讶了一次——也仅仅是为它面世而惊讶而已，完全忽视了它的性能——宇宙战中，ZAFT那恐怖的盖茨在性能上已将完全压倒了联合的强袭短剑们！
　　“低轨道会战”，是联合首款量产MS与ZAFT最新量产MS的首次技术水平近乎持平的交锋。
　　那一战，双方都赌上了自己最重要的筹码：联合第八舰队以及首批经过长期训练的机师，ZAFT的精锐部队与首批试验型盖茨！无论哪一方失败，它都会受到极其沉重的打击！
　　战斗的结果，与其是平手，倒不如说是联合的惨败！联合的第八舰队覆灭，第一批凭借技术就可以与ZAFT对抗的机师全部陨落！比起前者，后者对联合的打击更加沉重——要知道当时的强袭短剑的操作系统可是未优化的ZAFT版本！可以流畅地操控调整者才可以操作的系统的自然人，对联合来说可是多么宝贵的财产！
　　这一战的结果，对联合只有一句话可以形容——一战回到解放前！
　　不幸中的万幸的是，载着联合的希望的大天使号成功地降下了地球、
　　万幸中的不幸的是，大天使号降落到了ZAFT势力范围内的利比亚沙漠。而且还是沙漠之虎的地盘……
　　凭借“祥瑞”之名，大天使号在ZAFT的围追堵截下，数次渡过了被击沉的危险，在几乎损失全部搭载MS的情况下全灭了ZAFT克鲁泽队，将宝贵的MOS资料送抵联合军总部阿拉斯加，彻底打开了联合MS时代的大门！
　　巴拿马攻略战打响，全面配备了适合自然人使用的MOS的强袭短剑再次参战，它们这一次的敌人，是它们的老对手——ZAFT！
　　阿拉斯加的自爆作战因泄密而失败，然依然有大量ZAFT部队在这场浩劫中化为了灰烬！
　　比起地广人密的联合，这次的损失不异于一把插进PLANT心脏的尖刀！而且还是那种剜了一大块肉的尖刀！联合拥有几十亿的人口与海量的资源，士兵、武备随时都可以得补充，怎么损失也不心痛！
　　但ZAFT呢？
　　PLANT发展至今，人数也才堪堪突破五千万人，粮食、人口、资源每一个都是PLANT的硬伤，兵员、武备的补充更加困难，哪怕损失一个小队也足够ZAFT心痛了。
　　结果就这么“轰”地一声损失了ZAFT足够打一场战役的部队还没取得多少利益，这让ZAFT怎么受得了。
　　史上首次大规模MS对MS战便在信心满满的联合与满怀怒火的ZAFT之间展开了。
　　这一战的结果，极大地超出了双方的意料！
　　有了“一手资料”的ZAFT们完全没有把强袭短剑放在眼里，根据之前交手获得的资料来看，联合这种有些小帅的MS只是看起来不错而已，其实只是个会动的大玩具而已，对ZAFT的威胁反而高于那些破烂的MA而已，一口气打过去全部干掉就行了！（短剑系列在全高达量产机中也算是比较帅气的了）
　　怀着这种轻蔑的自信的心态，ZAFT向着“会动的大玩具”们发动了冲击！
　　这恐怕是ZAFT成立以来速度最快的一次溃败！
　　双方在接触的瞬间就几乎看到了这场冲击的结局：ZAFT的冲击被联合重重地打断！伤亡比例差点跌破了1：1！
　　伤亡比例1：1会是什么概念？
　　ZAFT成立至今与联合的伤亡比例也没有低过3：1！
　　这3：1还只是个平均下来的数值。
　　如果吉恩与莫比乌斯的单挑，一名ZAFT红衣可以干掉五台以上的莫比乌斯。
　　如果莫比乌斯有战术的围攻吉恩，往往这台吉恩会在瞬间被绞杀。
　　这样计算下来，双方伤亡比例勉强可以维持在3：1左右，什么一台吉恩可以正面干掉三台莫比乌斯完全是在开玩笑。
　　但是当双方的伤亡比例达到1：1时，那便是ZAFT的败亡之时了。
　　ZAFT与联合的大规模的交战，鲜有人数盖过对方的时候，能长久地保持那样的优势凭借的就是MS那强大的优势。
　　如今遇到了性能比己方的MS更强的强袭短剑，他们怎能不败？
　　ZAFT的机师的技术、团队配合固然无一不是上乘，但是在敌人那性能优良的强袭短剑买年前，一切都在瞬间化为了灰烬。
　　一支光束步枪的优势就能让一名ZAFT红衣饮恨，更何况那些初登战场的绿衣？
　　再者，经验方面ZAFT也是大大的不如。
　　联合的训练，无意不是针对用MS打MS的训练。而ZAFT呢？除非有人闲得无聊互相切磋，否则有谁接受过专门的MS对MS训练？像打MA那样打MS？没睡醒吧你！（感谢叶子的提议）
　　此消彼长之下，若不是成功地使用了“奥丁神枪”这种超级武器将联合全军瘫痪，恐怕这一战全灭的一方将会是ZAFT了吧？
　　虽然ZAFT获得了最终的胜利，但明眼人都看得出来，ZAFT这一战胜的比败的还难看，MS部队的大量损失令ZAFT完全陷入了窘境，无力再战。如果不是联合基于夺下航天港以维持宇宙军的话，恐怕联合的大反攻也足够ZAFT吃一壶了。
　　抛开其他的不说，强袭短剑这一战的表现是十分抢眼的——正面战场将ZAFT的MS大军击溃，就凭借这些自然人的驾驶员！
　　联合的MS时代，真正地来临了！
　　针对联合被“奥丁神枪”一举击溃这一点，联合加紧了对强袭短剑的整修和防护措施的加强，尽可能地避免在战场上出什么稀奇古怪的故障影响战斗——尽管这只是杯水车薪，但也聊胜于无了。
　　休整过后，联合的大军再次集结，满载着强袭短剑们向着弹丸小国——奥布进攻！
　　相比起ZAFT，奥布的部队数量更少，机师技术良萎不齐，战术配合更是一塌糊涂。在联合机师的眼中，这完全就是一群来凑和的志愿兵组织——连ZAFT那帮明并都打不赢的一群笨蛋，于他们作战绝对比与ZAFT作战舒心地多！
　　结果再次跌破了机师们的眼镜！
　　与奥布的一战绝对算不上有多么危险、艰难，但是给机师们的感觉却是“累”，非常的累！
　　看起来明明不堪一击、一冲就破的防线却在联合的强攻下撑了极长的时间，即使进入巷战也没有一台M1会退缩，始终都视死如归地战斗着！知道奥布投降的最后一颗都没有一名机师投降！
　　大概这就是守护的意志吧？
　　“切！谁知道呢！”
　　杰米轻哼了一声，打断了通了对他的八卦，随后仰躺了下去，双手枕在头下，用一种极度亲密的目光看着那架标着“309”的蓝灰色铁巨人，怀念之意不由得浮上了心头。
　　MS中队长了，不容易呀。
　　这一切这可都是用命拼出来的啊！
　　从阿拉斯加到巴拿马再到现在的奥布，这台可爱的MS始终都跟在他的身侧与天上的怪物们战斗，而机体上的一些伤痕，虽然早已经经过多次修补，但还是有隐约的横翼在向外人炫耀它的战史。
　　尤其是那道几乎将机体斜劈成两半的伤痕，更是说明了它战斗的惨烈！
　　那是离死亡最近的一次了吧？
　　杰米想道。
　　他至今也不会忘记的！巴拿马中与ZAFT的死战！那台技术不错的吉恩的机师！
　　那近乎诡异的一剑差点将自己与爱机一同送上天堂！他甚至都能感觉到那长剑斩破面前的驾驶舱壁时因摩擦而带来的炽热干！那差点将自己脑袋斩落的钢铁碎片！
　　技术好又怎么样？素质高又怎么样？最后是老子活下来了！你呢？给我在地狱里哭嚎去吧！
　　吉恩那一剑的大意令杰米从鬼门关徘徊了一次，但接咩却决不会有一丝大意，他极为精准地将光束剑插进了对方的驾驶舱，他甚至可以看到那名机师在被光束剑那炽热的剑刃蒸发时脸上的错愕与绝望——对，就是敌人那种眼睁睁地看着自己被人杀死却没有能力反抗时的绝望，他喜欢这种感觉！
　　弱肉强食，不是吗？
　　想到这里，杰米抬头看向了天空——那里似乎有上百个排列地整整齐齐的沙漏一般迷人。
　　什么事，才能跟着理事大人将那该死的沙漏轰成碎片呢？很快吧？
　　“嗖”
　　一道绿芒突然从他的视线中掠过，令他的气息不禁一滞——那绿芒对他来说实在是太熟悉了，那可是象征着死亡的光束啊！
　　‘那道光束是从自己的上方过去的……难道……’
　　他的身体瞬间僵硬了，收缩的瞳孔随着头颅仰起看向了后面……
　　一台驾驶舱被洞穿、全身上下泛着电火花的蓝灰色铁巨人正在向自己盗来，肩上的编号，正是他熟悉到不能再熟悉的309！
　　‘对不起，莎拉，我……’
　　“轰！！”
　　剧烈的爆炸将周围的一切都席卷了进去！
　　似乎是有人发出了信号一般，数百到惨绿色的光芒一同向着这边闪了过来！
　　“龙吼”作战，第一阶段，启动！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

081章 龙吼作战（3）
更新时间2010-8-22 13:50:52  字数：3361

　“敌袭——”
　　“呜——”
　　也不知是谁率先的一声大喝，凄厉的警报随之响起，原本还沉浸在胜利的快感中的联合军在一滞以后立刻开始了运作，在机体外休憩的机师纷纷冲向了自己的机体，随时准备承受不知从哪里来的攻击！
　　不是开玩笑的吧？
　　这是每一个联合机师心中的想法，200多架战机就敢袭击联合的MS大军？他们疯了吧？
　　但事实上确实如此！
　　就因为联合的大意，滩头所有的MS以及机师在这些不明战机掠过之后全数被灭，连一丝的反击的机会都没有！
　　谁会想到有人敢用战机冲击数量比己方更庞大的MS部队呢？
　　一句话：经验主义害死人！
　　尽管警报已经响起，但速度极快的战机们已经掠过数处MS聚集带，大量的MS在机师没来得及登机的情况下被摧毁，部分残存的MS也没能对其造成丝毫伤害——对方完全是全速朝着一个方向而去的，仿佛路上的攻击不过随手收点利息一般，其速度之快甚至让人有了难以置信的感觉——什么势力才可以拥有这么强悍的机师？这种速度足够让弱一点的自然人驾驶员完全不能控制机体了啊！难道这帮人是疯子吗？
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“砰！”
　　“快阻止他们！绝不能让他们接近航天港！快！！”
　　联合军旗舰中，在看到那群战机的行进路线后，阿兹艾拉尔几乎是在一瞬间就明白了对方的目的。
　　别说200架战机的火力，就是200颗炸弹也足够让这两天的猛攻前功尽弃了！如果让战机群接近航天港，结果可想而知！
　　煮熟的鸭子飞了，那是什么感觉？
　　“通知登陆部队，全体集中在‘辉夜’航天港进行防御，绝不可让‘辉夜’受到破坏！”总司令用轻蔑的目光瞟了一眼阿兹艾拉尔后立刻开始下达指令。“所有驻留但为全部进入战斗预警状态，全舰队掉头，随时防备东亚的袭击！”
　　现在的情况已经很明确了，除了东亚外谁还有那个能力派出这么多兵力来找大西洋联合的麻烦？尽管不能确认，但还是提前堤防的好。
　　“是！”
　　通信士连忙开始进行通信，但是很快的，他的眉头皱了起来，好像遇到了什么麻烦似的！他连忙按下数个按钮，不停地进行了一些设置后，一丝惊恐爬上了他的面孔！
　　“报告！我军受到NJ干扰，通信瘫痪！”
　　随着这一声着急的大喝，舰桥中一片哗然。
　　NJ干扰强到影响通信的时候，那代表什么？
　　有ZAFT的舰队要介入战斗！
　　而这里又是茫茫的大海，结果已经呼之欲出了……
　　“发射信号弹通知登陆部队，同时强行使用激光通信让全舰队直接进入战斗状态，目标后方东亚均！同时声纳探测系统最大功率运转，不要放过任何蛛丝马迹！”司令毕竟有丰富的战斗经验，听到这个消息后只是微微一滞，一系列指令立刻下发了出去。
　　“这……”阿兹艾拉尔听到司令的命令后几乎是瞬间就明白了其中的蕴意——“东亚那帮懦夫竟然背叛了我们？！”
　　“收起您的怒火，理事大人，现在不是发怒的时候。”司令依然是一幅处事不惊的样子。“东亚随时会伙同ZAFT对我们发动攻击，所以先请理事大人前往机库的新型机那里，做好紧急撤离的准备，我等会用性命为理事大人开辟道路的！”
　　“你在开什么玩笑！？我们会输？我们怎么可能会输？！”突然从洋洋得意的胜者转变为一无所有的败者，娇纵无比的阿兹艾拉尔完全无法接受眼前的现实！他暴怒的从座椅上跳了起来，双手提着司令的衣领大声质问道。
　　“这里不是您该任性的地方，理事大人。”即使被人提着衣领，司令的脸上自始至终都没有一丝感情波动。“来人，带理事大人离开！”
　　“是！”
　　一边的两名卫兵立刻冲了进来，一人架着一条胳膊将不断踢打的阿兹艾拉尔拖出了舰桥。
　　“你会后悔的！索伦.多罗亚！”
　　阿兹艾拉尔最后一丝声音被舰桥的门隔离后，司令坐回了舰长席位，深吸一口气后，大声下令道：
　　“通知全队进入战斗状态，对空、对海作战开始！”
　　“是！”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“砰砰砰……”
　　数个各色光球正在联合舰队上炸开，令带领部队直冲航天港的凌寒冬的瞳孔一阵收缩。
　　长期跟随联合作战，联合每种信号弹的意义他早已熟记在心。而现在联合发出这种信号弹，恐怕己方的计划被联合识破了一些了吧？
　　故摸了一下距离，凌寒冬咬了咬牙，还没到绝对命中距离……科研部那帮家伙说这个距离只有4成几率命中的啊……
　　警报声响起，凌寒冬赶紧驾机一个翻滚躲开一道光束，但更多的光束随之袭来，迫使他不得不偏离航线来闪避攻击。
　　“可恶……太多了！”
　　因为之前的袭击，越来越多的强袭短剑开始进入作战状态并开始向“辉夜”聚集，其组成的火力网迫使战机群难以再前进。一方面要节省时间，另一方面又尽量不能折损兵力，否者就是杀进去又如何啊！
　　“1队、2队提前投弹，MS状态击溃防线！”
　　凌寒冬要紧牙关，毅然下达了这条他绝不愿下达的指令，但现在优柔寡断只会让计划失败，他只能这么做！
　　“是！”
　　前行速度严重降低的战机群中，四十余架战机突然将机腹下吊挂的导弹射出，随后降低高度脱离队伍冲向了下方的强袭短剑防线。
　　“他们真的疯了吗？”
　　不明情况的强袭短剑机师们心头大骇，纷纷将武器瞄向了俯冲过来的战机群——虽然不想承认，但这种配有两门光束武器的战机的火力真的豪强横！
　　但就是这么一更换目标，四十余枚导弹赫然在无人阻击的情况下越过了联合军防线，直奔“辉夜”而去！
　　“笨蛋！拦下导弹！”
　　各大MS队长幡然悔悟，连忙调集部队去拦截导弹，但时间方面又怎么来得及？
　　“轰——”
　　四十余枚导弹在经过寥寥数道光束的拦截后纷纷在“辉夜”四周爆开，只有几枚导弹命中了“辉夜”的部分，但也就这么几枚导弹也给“辉夜”造成了客观的伤害，如果余下的二百余枚全部命中的话……
　　“可恶！拦下他们！！”
　　被这么一波导弹袭击这么一惊，战机群竟然在联合军发愣的同时再度推进，仿佛无视了他们一般，这怎么不会令联合发怒？
　　不知被谁这么一吼“惊醒”，纷纷举枪瞄向战机群——虽然打不中，但多少也能起到一些干扰的作用的！起码比呆着不动强！
　　“这就是所谓‘兵熊熊一个，将熊熊一窝’吧？”
　　看着强袭短剑们在命令下不断转变目标以至于将方才战机群的动作全部忘却时，一丝嘲讽的笑容在凌寒冬脸上浮现。
　　“嘀嘀！”
　　这时，一名站在防线最前端的强袭短剑的机师突然听到了被锁定的警报声，连忙观察雷达屏幕，却没有发现周围有任何代表敌方的红点！
　　谁这么无聊作恶作剧啊！
　　将这一切归于恶作剧的新手机师嘟囔着让机体转过身去，准备看看那名恶作剧者的嘴脸——事实上任何一名老兵都会让自己的机体侧移并拉盾防御的，哪怕这只是自己人的恶作剧！
　　可真的是恶作剧吗？
　　那名机师将机体转向后，赫然发现一台冰蓝色的古怪MS带着四十多架奇怪地猩红色MS向着这里俯冲而来！
　　这是什么MS？
　　身材修长轻盈，裙甲、腿部各有几个推进喷口，线条锐利的身体上覆盖着一条条东亚古代龙纹，左手的机首型盾牌与背后收拢的双翼无不在昭示着它的身份，而犹如古代东亚龙形头盔的头部下，血红的双目更是给其增添了一种名为“霸道”的威势！
　　如果拿自己的短剑与对方相比的话，真的是天壤之别啊！
　　想归想，那名机师还是赶紧拉起了盾牌——那把已经出鞘的光束剑绝对不是用来看的啊！
　　“磅！”
　　似乎对此已习以为常，那台冰蓝色MS丝毫没有停顿地来到强袭短剑身前，左手持盾便挥了过去，轻松地将对方的盾牌砸开，那巨大的力道甚至使强袭短剑的左臂冒出了电火花！
　　顺着盾击的力量，冰蓝色MS快速地回身一斩，光束剑瞬间将强袭短剑斩成两半！但这台MS并没有停顿，背后推进器突然启动，将冰蓝色MS送到一台背对着它的强袭短剑身前，手中的光束剑直接将其自中挑成两半！
　　“轰！”
　　这时，第一台被斩断的强袭短剑这才轰然炸开，将周围忙于阻击战机群的强袭短剑们的目光吸引了过来！
　　“轰轰轰……”
　　随着第二台被挑成的MS炸开，四十多声爆炸声犹如放爆竹般响起！同时，四十余台猩红色MS穿过爆炸的烟雾，在冰蓝色MS身后站成一排，手中的光束剑一同抬起，剑锋指向那些慌忙转过身来对敌的强袭短剑，血红的护目镜中仿佛透露出一种名为“挑衅”的光芒！
　　（PS：盘古混沌大人号称自己的书不烂尾……但是每本都是那种万金油的结局实在是太那个了吧……好恶劣……）
　　（PS2：试验型雀将、试验型虎将、试验型龟将已经设计完毕，有时间发上来。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

082章 龙吼作战（4）
更新时间2010-8-27 19:30:50  字数：3734

　“没有？”
　　几乎在同一时间，这个词在所有联合机师的心中浮现了出来！
　　“不可能！怎么会没有的？！”
　　几乎每个机师都低头看了一眼雷达，再抬头看向屏幕中的四十多台从未见过的MS，骇然之色在他们脸上浮现——
　　雷达上，没有对方的影像！
　　敌人……屏蔽了己方的雷达侦测！
　　这场仗要怎么打啊？
　　在联合机师惊骇的期间，这四十余台MS始终都保持着平举光束剑指向联合的MS的动作，仿佛雕像一般地立在那里。只不过，原本的“挑衅”在此时此刻似乎已变成了“嘲讽”。
　　静立不动，单手平举剑指向对方的动作……
　　可是向对方发起白刃战挑战的动作！
　　这个动作原本发源于ZAFT，MS实战训练的时候两个机师之间如果要发起单挑的话就会做出这个动作，直到后来发展成白刃战的挑战动作。
　　MS在联合盛行以后，这种动作也传入了联合，逐渐发展至全军。
　　当然，在战场上做这个动作往往与找死无异。谁会因意气用事而拿自己的命去赌博？既然远战比近战更安全，那远战就是了，你当自己金身不坏吗？
　　但是这四十多号人硬是在数倍于己方的敌人面前一齐作出这个动作，其对于联合的影响可就不一样了。
　　对方仅仅四十多号人就向己方数百人进行白刃战挑战，己方还不敢应战，那代表什么？
　　联合军机师无能啊！连白刃战群殴都不敢的胆小鬼还想上战场？回家抱孩子吧！（虽然联合军的机师更希望这个……OTZ）少在这里丢人现眼了！一帮懦夫！
　　火，一团火，一团熊熊燃烧的怒火在联合军机师的心头燃烧着，他们不是懦夫，他们是在战场上不比任何人差的勇者！
　　你狂是吧？让我看看你有什么资本跟我狂！
　　“受死！”
　　一声怒喝，最前排的强袭短剑一齐扔掉光束步枪，抽出光束剑向着那群狂妄的MS群扑了上去！
　　它们有的提剑，有的举剑，有的收在腰间做穿刺，但他们的目的很一致，就是将那帮杂碎送上天堂！
　　‘果然是将熊熊一窝啊，调虎离山之计连续使用还能成功……真是……’
　　凌寒冬差点笑出来，但为了维持平日那临危不乱的万年冰山脸，他还是忍住了笑，用他那一贯威严的声音下令道：“向前一步分散，原地攻击！尽可能地拖住敌人！让他们见识一下东亚之威！”
　　“是！！”
　　四十余声呼喊一同响起，四十余部MS也一同向前踏了一步，步伐之整齐，乃至于联合军有了一种敌人是一个整体的感觉！
　　但冲前的强袭短剑们已经顾不了那么多了，敌人齐齐迈出一步，竟然诡异的拉开了彼此间的距离，使得每机可以直接面对两名敌人或向身边的同伴伸出援手！难道敌人有自信能一次干掉更多敌人？
　　这种精妙的变阵……这究竟是哪方的部队啊！
　　想归想，进入攻击距离的机师纷纷选定目标挥剑攻了上去！
　　“咔——”
　　“轰——”
　　四十多声爆炸一齐响起，四十余台强袭短剑在一击中被对方击毁，化为一堆堆废铁！而他们的友军，却有些呆呆地看着自己手中被对方盾牌架住的光束剑！
　　联合军发呆，但是东亚军却不会！
　　“咔——”
　　“轰——”
　　四十余台MS的盾牌微微一缩，再猛地发力一磕将对面强袭短剑的光束剑磕开，右手的光束剑迅速挥出将其斩断，甚至有的MS连续两击干掉了身前的两台强袭短剑！首批冲上去的强袭短剑竟然在数秒内就被四十余台MS团灭！而对方竟然仅仅是盾牌上被灼了一道浅浅的伤痕，有的盾牌用的巧的更是用盾牌抵住强袭短剑的手臂而毫发无伤！
　　“全体向前两步！”
　　“踏踏——！！”
　　一声令下，东亚军MS再次整齐的跨出两步，越过了强袭短剑的残骸，来到了强袭短剑前方，再次抬起了手中的光束剑，剑锋直指联合军，俨然是方才白刃战挑战动作！
　　但是这一次，联合军却没有任何一台强袭短剑敢应战，反而是有些强袭短剑随着东亚军前进两步而后退了两步，没有看准位置的甚至撞到了身后的友军，看起来狼狈不堪，但此刻却无人去嘲笑他们！
　　东亚军MS每跨出一步，自身的气势仿佛就又加强了一分！
　　相对的，东亚军MS每跨出一步，就犹如一道雷霆在联合军机师心头炸响，那无形的威压也使得联合军众机师不由得心惊胆颤！
　　他们在恐惧！
　　就是ZAFT和奥布也不得带给他们的恐惧感！那种莫名的、发自内心的恐惧感！
　　“全体，再度向前一步！”
　　“踏！”
　　这一次，不光是那些已经退过一次的强袭短剑，所有的强袭短剑都不约而同地向后退了一步，此刻的东亚军在他们眼中仿佛已经变成了一只只择人而噬的洪荒异兽一般！
　　“呼……”
　　冰蓝色MS中，凌寒冬长长的出了一口气，丝丝疲惫从他脸上浮现了出来，仿佛他刚才做了什么很费神的举动似的。
　　‘对，就是这样，拖延时间……’
　　想到这里，得意的笑容再次浮现在了凌寒冬略显苍白的脸上，仿佛四周围过来的大量的强袭短剑只是一个个大玩具一般！
　　‘就看叶子的了……’
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　趁着大部分敌人的注意里被凌寒冬的小队吸引了过去，其余的战绩在副队长叶飘零的带领下迅速地穿过了寥寥无几的防御，只过了数秒，高耸的“辉夜”与长长的轨道便完全暴露在他们的眼前！
　　“给我毁了吧！全体攻击！”
　　“嗤——”
　　两百枚被吊挂在机腹下的导弹一同脱离的固定架，拖着长长的尾焰冲向了“辉夜”！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“联合军今天怎么白痴了？”
　　看着爆炸形成的火云冲天而起，伊凌用一种极其不可思议的语气叹道。
　　“联合军哪天不是白痴了？”
　　菲斯特在一边悠闲地吐槽道，显然他对此并没有什么意外的感觉。
　　“那菲斯特今天怎么白痴了？”
　　伊凌气鼓鼓地问道，菲斯特这个比自己还悠闲的家伙显然让她极其不爽。（将心比心……别人就不会因她的悠闲而不爽么？）
　　“菲斯特至今也没有白痴过。”
　　对，生气呀，要的就是这个效果！菲斯特偷笑着。
　　“菲斯特！你怎么不去死！”
　　伊凌怒气爆发，即将陷入抓狂，恐怕如果不是隔着机体的话，她早已经扑上去把菲斯特大卸八块了。
　　“得，得，不开玩笑了。”菲斯特见好就收，恢复了一点正经的样子。不过……能调戏伊凌的感觉真的很棒。“比起我们ZAFT个人主义盛行，联合因为弱势所以比我方更注重战术配合，但他们也就比我们强了一点而已，不然我们ZAFT早被压着打了，还能撑到现在？他们的战术配合对上ZAFT的确勉强够了，但是他们的对手是东亚啊！联合的所谓战术到了东亚眼中和小孩子的玩闹可没有区别啊！而且这次的连环调虎离山计能得逞，靠的更多还是心理战术啊。利用对方作战胜利的自大心理、对战机的轻视心理、对东亚的蔑视心理等布置了一个近乎完美的陷阱！东亚隐忍了数年，如今该收利息喽……不过他们开发的MS的性能也不差诶，全面超过我方初、二代MS了啊，比起三代也不差了……如果不是没有足够数量的部队，大地恐怕要被东亚称霸乐吧？想想就恐怖呢。”
　　“菲斯特的观察能力还是一如既往地犀利呀～～”听着菲斯特的长篇大论，伊凌立刻笑嘻嘻地一句恭维话奉了上去。“先生大才，小女子佩服～～”
　　“咳咳……唔……得了吧，你那小心思谁猜不到？你的恭维我可承受不起。”正在喝蔬菜汁的菲斯特立时被伊凌这么一句给呛到了，心中给伊凌添上“魔女”二子的信念又增添了几分。“以后不要揣着明白装糊涂了好么？刚才那个问题你自己早已有了明确的答案了吧？有必要拿出来考我么？”
　　“看着你悠闲的样子觉得不舒服而已……”伊凌“小声”嘟囔道，虽然她的音量足够让菲斯特听的一清二楚。
　　‘魔女！’菲斯特腹诽道，虽然调笑伊凌会很有成就感，但这丫头的反击却是相当让人费神的说。
　　“我们离开吧？”看着战火从奥布岛蔓延到了海面，伊凌突然说道，语气中似乎还有丝丝地不悦。
　　“不接着看下去了么？”菲斯特似乎早已料到伊凌的决定，却依然笑着劝道。
　　“已经没有意义了，联合已经输了。”伊凌摇头道。“东亚的可变式MS就足以压制大量联合MS了，更何况东亚这么庞大的舰队中不至于只有那么点强袭短剑吧？光着两点，联合就已经输了。阿兹艾拉尔大概会在这里被干掉吧？”
　　“逃得掉的，这次联合的水下并不是不设防的啊，东亚在这次水战估计要吃苦头的。”菲斯特一幅老神在在的样子。
　　“……”伊凌瞟了一眼菲斯特，她突然觉得菲斯特应该捧杯冒着热气的红茶或者端着一杯深沉的红酒或者一杯热气腾腾的咖啡比较好……起码不想他现在这样握着一罐没品位的蔬菜汁那么猥琐。（菲斯特要捧杯红茶/红酒/咖啡才叫怪异了……）
　　“放心啦，维多利亚一定能保住的。东亚这一举一动会激怒联合，阿兹艾拉尔死了还好，要活着的话，锱铢必报的他可定会全力对付东亚，维多利亚的攻势相对就会减少，再加上我们二人的战力，维多利亚想丢都难。”菲斯特见伊凌不搭腔，无奈下转移了话题。
　　“好吧，那你留下。”伊凌的语气中竟然有了一丝冰冷的感觉。“结局已定，看东亚那帮混蛋表演很有趣么！？”
　　菲斯特微微一滞，不解充满了他的内心……他竟然在伊凌的语气中听到了愤恨的意味，甚至说道东亚的时候更是充满了仇恨！
　　伊凌她……痛恨东亚？
　　（好吧……还是那句话……我讨厌这种上课……连周六日都没有……）
　　（83章难产了啊……没灵感了……）
　　（对了，谁玩过使命召唤4？我的电脑玩起来走一步卡一步的，明明使命召唤6我的电脑可以完美使用的……我都通关四遍了）
　　（对了……为什么同人排行榜里面找不到我的书啊？从第一到最后一名我都翻遍了的说……）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

083章 龙吼作战（5）
更新时间2010-8-30 11:32:25  字数：3071

　“轰——”
　　巨大的火云冲天而起，“辉夜”的主体在爆炸中化为万千碎片，长长的轨道上原先设置的炸弹也被突如其来的攻击波及，所产生的连锁爆炸更是直接将大西洋联合军数天的心血送上了天！
　　“成了，兄弟们，开始第二阶段！”
　　看着联合的心血被化为废墟，凌寒冬不由得感到万分畅快！数年的隐忍啊，如今终于彻底爆发了出来！
　　“给大西洋联合军一个好看！”
　　小心翼翼地地方这支小队的攻击的联合军无论如何也想不到这帮东亚人只是为了他们转移注意力而已！当“辉夜”在东亚的轰炸下化为废墟的时候，他们才恍然大悟！他们上当了！对方根本就没有与他们一战的想法！
　　但是当联合军全面发动攻击的时候，他们却愕然发现，东亚军这帮卑鄙的混蛋已经飞了！
　　没错，当着一众联合军机师的面跃上半空变成四十余架战机飞了！
　　现在就是不用看也能猜到联合军机师的脸色有多么的精彩了！一直被人当白痴耍，恐怕就是一巴掌拍在他们脸上也比这个好受！
　　“集中火力，给老子上！就是死也要把这帮混蛋干掉！”
　　不知是哪个MS对上率先下令，所有的强袭短剑都行动了起来，手中的光束步枪一同朝着天上的“战机”群射击了过去！
　　眼看着联合军MS开始向这边聚集，火力也更加强大起来，凌寒冬料想现在的情况已经不适合集群作战了，随即大声下令：“全体三机一组散开，自由行动，击溃大西洋联合军！”
　　“是！”
　　就凭这200多架MS就要歼灭上千部强袭短剑？平均一机就要对付5个以上的敌人？这就算是ZAFT来了也不敢揽下的任务竟然被东亚众机师异常干脆地接受了！
　　要是联合军机师听到了后一定会更加恼怒吧？就这么点儿部队也想击溃他们？你速度再快能快过光束？你机体再灵活能躲过密集的火力网？
　　多说无用，那么……
　　战吧！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“长官，东亚军有行动了！”
　　联合军旗舰，通信士在接到讯息后马上回头对索伦报告道。
　　“果然，全舰队迎击！”
　　索伦心里一惊，连忙下令道。看来这次东亚真的想吃下第四舰队了！但是，这可不是那么好吃的啊！
　　“让‘那些’家伙准备投入战场吧。”
　　他突然下了一道奇怪的命令。
　　MS管制员与通信士同时一滞，一同看向了对方，都在对方的眼中看到了名为“震惊”的东西！他们真的想不到这些东西竟然要这么早就派上战场，不是说要用这些东西将敌人反戈一击么？
　　军令如山，还是听从吧。
　　两人一同点头，开始了各自的工作。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“辉夜”在轰炸中诶摧毁的同时，静立不动的东亚舰队在一瞬间沸腾了起来！
　　各类战舰开始了奇怪的移动，一个看起来更加古怪的战阵逐渐开始成形。同时无论是哪种战舰都在“走位”途中解开了所有武器的保险锁，纷纷将炮口对准了正在缓慢转向这边的联合军舰队！
　　轰————！！
　　宛如平地一声惊雷，东亚军舰队在同一时间开始了攻击！
　　无数的光点在东亚军的战阵中亮起，又以极快的速度冲进了联合军战阵，将毁灭与死亡一同投向了联合军！
　　轰————！！
　　一阵不比“辉夜”爆炸时小的火云从联合军舰队中冲天而起，数不清的爆炸将联合军舰队覆盖，将一部分还没有成功转向的战舰送入了海底！
　　联合军在失去先机的情况下受到了沉重的打击！
　　“该死的东亚……让MS做好离舰攻击的准备。”
　　眼看着己方挨打却没有丝毫能还手的能力，一股怒意立时充斥了索伦的胸腔。
　　联合军舰队虽然在于ZAFT的各大海战中屡次失利，但那完全是因为ZAFT占据了水下打击的优势，令联合军完全没有能给予ZAFT有效打击的机会。但就算如此，大西洋联合军海上舰队的力量始终都是这个世界中最为强横的，没有之一，只有大西洋联合军一家独尊！
　　每个大西洋联合军舰队的司令都会因自己所统率的舰队而骄傲，而自豪。
　　这是只属于大西洋联合军的荣耀！
　　如今那曾被“懦夫”之名笼罩了数十年的东亚竟然敢挑衅这份大西洋联合军独有的威严，这让索伦如何不怒？
　　舰队之间的战斗，可不是你们这种毛还没长齐的新兵蛋子就能明白的！
　　“通知舰队，各自为战！”
　　“长官，这……”
　　听到这条命令，通信士甚至还怀疑自己的耳朵是不是出了问题！这种紧急的情况下竟然下达这种如同儿戏的指令，这还是往日那睿智严谨的索伦中将吗？
　　“军士，不要有太多的疑问。”
　　索伦中将微笑着答道，一丝笑意在他的脸上浮现。
　　索伦中将在笑！他真的在笑！难道是我眼花了吗？索伦中将他竟然笑了！天呐！
　　通信士强忍着心中的激动，赶紧将索伦的命令发了出去。
　　他知道，索伦一般都不会笑的，只有棋逢对手且胜券在握的时候才会让他露出笑容——他只见过索伦笑过一次！就是那次的卡萨布兰卡海战！索伦就是一直保持着笑容在ZAFT猛烈的攻击下将联合军最后一艘友军战舰掩护出了战场！他的能力是毋庸置疑的！
　　而现在，索伦他又一次笑了！
　　这一战，他们能赢！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　很快的，联合军在东亚军第二波总共之前进入了完全的攻击状态！
　　轰————！！
　　同样的齐射，同样的爆炸，但是良方的立场却完全更换了。
　　或许因为对联合军的预估不足，联合军这么快速的反击完全超出了东亚军的意料！
　　没有提前做好防御措施的东亚军立刻受到了沉痛的打击，被这一击击沉的战舰的数量甚至比方才联合军损失的还要多！
　　仅仅这一击，联合军舰队与东亚军舰队的战力高下立判。
　　联合军舰队一击得手后开始迅速向东亚军舰队接近，数不清的强袭短剑在到达距离后纷纷离舰扑向了东亚军的战舰。
　　无论是什么战舰，只要被MS近了身，它的命运就与废铁无异了，而且东亚军所有的百多部强袭短剑已经全部报废在了奥布攻略战中了！
　　“咔”
　　固定锁被解除的声音突然在东亚军舰队中不断地响起，紧接着，所有搭载MS的战舰的MS出击口一同打开，黑漆漆的机库中好像有什么东西亮了起来！
　　“少故弄玄虚了，骗得了谁！”
　　部分冲的比较前的强袭短剑已经站上了东亚军战舰的甲板，正要开火破坏舰桥，冷不丁地前方的一个MS出口突然打开，令他们不由得一慌，纷纷将盾牌落在身前来抵御攻击。
　　但是很快的，几乎每架强袭短剑都撤下了盾牌，重新举枪瞄向了舰桥！
　　情报部已经说的很清楚了，就东亚那水平根本不可能有多少MS，那200多架MS也就是他们的极限了，再有MS也不会有多少，而且这种低级战舰也不可能配上MS的，所以东亚军打开MS出入口的举动明显又是在骗人！
　　“咚”
　　“兹——”
　　一道高大的黑影猛地出现在了甲板上，光束竟然被其直接挡住！
　　‘那是什么啊？’联合军机师A在心里惊叫道，连忙将盾牌拉到身前。‘光束竟然没有用处？’
　　然而，就在他拉盾的时候，那个黑影猛然冲了过来，带有尖刺的肩甲直接撞上了强袭短剑的盾牌！
　　砰——
　　一声巨响，体态轻盈瘦小的强袭短剑在对方百多吨重量加成的撞击直接连盾带机飞出了战舰的甲板，胸口也完全暴露了出来！
　　“咚——”
　　高大的黑影立刻抬起右臂，小臂上的炮管立刻开火，金黄的磁轨弹丸迅速贯穿了那台强袭短剑的胸口将其轰爆在了海面之上！
　　袭杀了强袭短剑，高大的黑影没有丝毫停顿，双腿半屈做出了一个“马步”的动作，背上的两根又粗又长的炮管架在了肩上，淡淡的红芒在跑口中闪现……
　　“轰——”
　　上百道红白相间的能量束从东亚舰队靠前的战舰上射出，组成了一道密集的火力网就爱你个大量扑向东亚舰队的强袭短剑轰爆在了双方之间的半空！
　　“东亚军第二海上舰队MS副指挥，典重少校，参上！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

085章 告一段落
更新时间2010-10-9 12:44:55  字数：3134

　“结果就是这样了？”
　　伊凌将手中的资料放在桌上，将自己的那杯热茶捧起，轻轻地啜了一口。
　　“还真是不出意料呢。”
　　“呵……”对于伊凌这份悠闲的态度，菲斯特早已见惯不怪了。不得不说，这丫头真的很会偷懒啊……有事总是拖到最后一天，其他的时间都用来悠闲，但是无论什么任务她都肯定能在最后期限搞定……至于往常的训练，她一定是以“本人的技术已经到达瓶颈，训练无用”来拒绝；日常巡逻任务则是因为她是FAITH而轮不上她……总之就是那么一句话，伊凌身为一名FAITH却是一名偷懒军士的典范……
　　“你觉得阿兹艾拉尔会先攻打维多利亚还是高雄？”伊凌突然问了一个问题。
　　“维多利亚吧。”菲斯特回答的很迅速。
　　“这么肯定啊？不过也对，欧亚在这边守了那么久了，再让他们穿过印度洋跨越四分之一个地球去攻打东亚还真对不住他们呢。”伊凌轻笑着用手指在餐桌上划着弧。“不过也不能排除欧亚与大西洋联合兵分两路攻打东亚和维多利亚的可能啊。”
　　“那是不可能的。”伊凌的手指在桌面上划了一个“核”的标志。“根据那一战协助东亚战斗的刹那队回报的消息，对联合的NJ干扰在最后失效了，联合才得以重新对舰队施行指挥。从这一点可以看得出，大西洋联合有很大的可能得到了NJC，而且有很大的几率是从奥布那里获得的。”
　　“奥布？奥布怎么会有NJC的资料？”菲斯特有些惊奇地问道。
　　“呐呐……我不相信你在阿拉斯加那一战没有被自由找茬。”伊凌突然换了个话题。
　　被自由找茬……这句话说的……菲斯特汗颜想道，不过经过伊凌这一句话，他脑中突然闪过了一丝灵感，但是他又无法确定是什么……
　　“而且我更不相信你会任由自由找茬。”伊凌的话题更怪了。
　　“……”菲斯特略略想了一下，答道：“我打掉了自由一支手臂，然后被它反击打掉两支手臂！那可是我好不容易才弄好的机体……等等！”
　　“想到什么了？”伊凌轻笑道，她相信菲斯特的智慧。“自由在奥布参战的时候是完好无缺的！”
　　“奥布倾联合派趁着维修自由手臂的时机窃取了NJC的资料然后在大西洋联合进攻的时候将资料交出……该死！这个消息必须上报PLANT才行！”菲斯特恍然大悟，内心的激动比谁都强烈！如果联合因此使用核弹攻击PLANT的话，他就是PLANT的罪人了啊！
　　“放心放心啦……PLANT的人才并不是只有你一个啊，会有人注意到的，不用担心。”伊凌安慰着菲斯特道，随后侧头看向窗外的天空。“而且联合肯定会攻打维多利亚而不是高雄也不是没有原因的。其一便是东亚在那一战展现的武力使联合忌惮东亚，其二东亚丢了高雄也不会有多么地在意，毕竟高雄就在自己的地盘，而己方又没有宇宙军，想炸还是想夺都随自己便。但是我们可丢不起维多利亚啊，毕竟我们的‘根’在宇宙！”
　　“还有个原因，相比起强弩之末的我们，东亚的潜在威胁更加令联合不得不注目，但东亚需要时间发展，绝没能力在联合进攻PLANT的时候下绊子，但如果联合进攻东亚，为着唇亡齿寒的原因，我们却必须去给东亚帮忙。联合不可能想不到这一点的。”
　　说完，伊凌便微闭着双眼开始享用那杯热气腾腾的红茶，长及腰部的银发整齐地拢在背后，在阳光下闪着迷人的银芒，看起来无比恬静可人。倘若不是她胸前那一样闪着银光的白兰花状徽章的话，恐怕来搭讪的男性能把医院填满吧？
　　当然，坐在伊凌对面的菲斯特却无时不刻地被所有的男性用目光绞杀了一千遍啊一千遍……当然，同样是那枚白兰花状的徽章使得菲斯特得以安稳的情侣样地坐在伊凌对面……（情侣样……？拖出去打！）
　　但是菲斯特看着伊凌恬美的午后少女样，心里却不断的浮现着一个笑的很漂亮的女孩……
　　‘不知道安娅那个狡猾的小女人现在过的怎么样……’
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　（大家好，我是高达之无意变身的解说员，旁白……）
　　现在是C.E71年6月17日。
　　两天前，即6月15日上午11时，震惊世界的“东亚崛起之战”（联合方称为“东亚叛乱之战”）打响，东亚方在PLANT的协助下以空降部队突袭的方式将大西洋联合辛苦夺取的“辉夜”摧毁，大西洋联合的努力结晶付之一炬。
　　随后，东亚第二海上舰队正式对大西洋联合第四海上舰队发动全面进攻，以诱饵作战的方式将联合军近千部强袭短剑歼灭与阵中，东亚方在得手后立刻派出了全舰队所有的MS将联合的发起最终攻势，其中可变式空战MS与水战MS的表现大为抢眼。但是，相对于联合对东亚的情报不足，东亚对联合的情报掌握也并不充足。
　　面对东亚的两面夹击，联合也亮出了己方最后的底牌——两台禁断、三台强夺、两台强袭、一台灾厄以及100台联合最新型量产水战MS——GAT－706S，深境禁断一举拉平了双方的差距，使东亚志在必得的一战成为了一场苦战。
　　最终，东亚军以七成部队的代价将大西洋联合军第四海上舰队击溃，但作为首要击杀目标的穆尔塔.阿兹艾拉尔却在十台特装机的掩护下突破了东亚军的拦截，成功脱离战场，但护送其的部队却在东亚的截击下损失半数，以极其凄惨的姿态逃回大西洋联合所属范围之内。
　　是役，大西洋联合所派遣的第四海上舰队被东亚击溃，名将索伦.多罗亚身陨；东亚军第二海上舰队因对联合预估不足，在联合的反戈一击下损失惨痛，全舰队八成部队被摧毁，这对倾巢而出的东亚而言无疑是一个惨痛的打击。
　　而经过这一战之后，东亚方量产可变式空战MS.UFM－02/AF烈鹰，指挥官用可变式空战MS.UFM－X24/AFS试验型雀将，量产地面重火力支援型MS.UFM－01/TF重炮，量产水战MS.UFM－05/WF水蛟，指挥官用可变式水战MS.UFM－X41/UFS试验型龟将以及联合军最新量产水战MS.GAT－X706S深境禁断等MS纷纷被展现在世人眼中，而毫无疑问的，东亚高调出场的新型MS吸引了所有势力情报部的目光……
　　次日，6月16日，东亚联邦总理刘近平发表《东亚共和国独立宣言》，公开与地球联合决裂，表示东亚将持续保持中立位置，奉行不侵略他人亦不允许他人侵略原则，无论事态如何都将以中立的姿态立于世人面前。
　　同时，刘总理表示，东亚人民拥有宽广的胸怀一明辨是非的双眼，决不允许任何霸权主义、种族、名族主义的存在。
　　尽管没有明说，但其中对PLANT的支持之意却人尽可知，令奉行反调整者政策的地球联合极为恼火，但东亚高调地出击以及己方宇宙军的告急使得其不得不压下怒火，将精神重新放在对付PLANT上来——既然东亚宣称自己是中立国，那么它要是再捣乱可就滑天下之大稽了。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“伊凌.艾尔斯曼？”
　　维多利亚基地的司令室，黑衣司令坐在办公桌前问道。
　　“是的，不知阁下紧急传唤有何吩咐？”伊凌淡淡地问道，脸上无丝毫谦卑之色。毕竟从某种意义来说，她和眼前这个黑衣司令是同级的，两人谁也指使不了谁，伊凌受传召来见他已经很给面子了。
　　“这是议长大人的调令，他希望你立刻起身返回PLANT。”
　　黑衣司令从抽屉中取出一份文件递给了伊凌。
　　“谢谢，请帮我准备1小时后出发的航班。”
　　伊凌接过资料，微微颔首表示感谢。
　　“没有问题，请您立刻做好出发前的准备。”
　　“知道了。”
　　（疯了……真的不知道我最近在写什么……果然从一开头写N主角以及东亚就是个错误的决定……算了，反正才1W多字，删了就删了吧，反正也写的烦了，接下来就是伊凌在PLANT一段时间的事情了……）
　　（那个给我长评的书友，虽然不知道你的名字，但是我衷心感谢你的评论。）
　　（更新问题在下真的不能解决，家人已经对我写书极度反感了，再加上月考不及格，连碰电脑都要趁家人不在偷偷的用……既然等不下去就不要等了，到我写完的时候如果还记得我的书就来看看吧，烂尾龟速但不会TJ的……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

086章 枭雄的爱
更新时间2010-10-10 19:02:57  字数：3449

　“你说，议长这么着急传唤你回去做什么啊？联合马上就要进攻维多利亚了，在这种时期抽调重要战力可是很不明智的选择哟。”
　　伊凌房间的门外，菲斯特抱着双手靠在门外的墙上与里面收拾东西的伊凌有一搭没一搭地聊着天。
　　“应该是要我去除去什么棘手的人物吧？斯奈克最近好像有重要任务，一直都联系不上，而萨拉大叔最信任的人员中只有我的身手最好了，没办法啦。”
　　伊凌叉着腰，无奈地看着床上的一大堆怎么收拾也没有头绪的物品……
　　“不过，我给你一个忠告：要小心斯奈克，我觉得最近的他不对劲……还有，伊扎克知道的话一定会阻止你的。”
　　菲斯特从口袋中拿出一罐蔬菜汁，打开，若有所思的看着里面红色的粘稠的液体，似乎联想到了什么。
　　“嘛嘛～～他不是不在么？还有，这种事情已经做过很多次啦，不会再有不适的，我记得第一次做过后还狠狠地吐了几次呢。”
　　伊凌烦躁的抓了抓头发，猛然想起似乎自己根本不需要带什么回去，便只好胡乱的将几件衣服塞进小皮箱里……
　　“哦？”菲斯特挑挑眉毛，一丝戏谑之色在脸上浮现。“这么说，议长经常要你做那种事喽？”
　　“是呀？”伊凌疑惑地回答。
　　“这么说，每次昨晚那种事都会吐喽？”
　　“……是呀？”伊凌闻到了一丝阴谋的味道……
　　“这么说，几个月了？”
　　“咄咄咄……”
　　瞬间，无数把飞到透墙而出，将尚在阴谋得逞的状态之下的菲斯特呈“卐”字钉在了对面的墙上……（参埃及壁画里常见的姿势……）
　　伊凌寒着脸从房间中缓缓地踱步而出，一手提这个小皮箱，另一手却在不断把玩着一把银广汕啥你的匕首。
　　“我说……”伊凌来到菲斯特身后，手中的匕首在菲斯特的腰上比划着。“如果我将你‘那里’切掉再找人弄一段你非礼我的录音送给安娅，你觉得安娅会相信谁呢？”
　　“呃……”菲斯特感到自己的背上立刻流出一片冷汗……玩笑开大了啊……
　　“记住啊，没人可以拿一个女士的贞洁开玩笑，即使那个人是女士的很重要的朋友。”伊凌手中的刀依然在菲斯特腰间动着，平淡的语气却令菲斯特暗暗心惊。
　　“那么……”伊凌随手一甩，匕首擦着菲斯特的脸插进了墙壁，而她自己则头也不回地走向走廊尽头的楼梯口。“你欠我一件事情哦，如果那段录音你不想让安娅听到的话……”
　　说着，方才两人的那段对话便清晰地从她手中的监听器中传出，随后，伊凌将监听器放回口袋，转身对菲斯特嫣然一笑：“还有，记得回去换一条裤带哦～～哦呵呵～～”
　　看着伊凌带着标准的女王式三段笑消失在转角，仍然被钉在墙上的菲斯特不由得一阵苦笑：‘这丫头，不愧是魔女啊……但是我该怎么下来呢？’
　　他转头看向那枚薄如蝉翼却无比坚韧的匕首，暗暗吞了下口水……被这种飞刀扎到，会很痛吧……呃？
　　突然间，衣服上的拉扯感一同消失，无处借力的菲斯特立刻脱离墙面摔了下来。
　　‘这丫头，那些匕首究竟是怎么回事啊……’
　　看着墙上用刀痕拼出的一个人形“壁画”，菲斯特再度摇了摇头，如果不是衣服上的裂口与墙上的刀痕，恐怕他绝不会相信方才自己被人用数不清的飞刀“钉”在了墙上的事情吧？
　　毕竟谁可以随时在身上带着N多把刀具并且甩手就是无数把飞刀扎人啊？更何况这些飞刀还会消失……
　　“唉……算了，回去换身衣服……”
　　菲斯特无奈地摇头站起身准备回房去换衣服，腿上的凉意却令他止住了动作，愤怒、尴尬的潮红出现在了他的脸上……
　　‘臭丫头，下次见面我一定要脱了你的裤子打你PG！’
　　据维多利亚基地的ZAFT值班士兵说，那天菲斯特是提着裤子从女军官宿舍中蹿出又冲进男军官宿舍的……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　6月20日。
　　“萨拉大叔，这么着急唤我回来有什么事么？”
　　伊凌将手提箱放在脚边，对着萨拉敬了个军礼，不恭不敬地问。
　　至于她口气为什么这么冲……没有谁会连续做了三天穿梭机然后不休息就赶往一个地方见大人物会高兴吧？
　　“没办法，我们现在必须要动手了。”萨拉没有在意伊凌的动作（因为在意也没用……），用一贯威严肃穆的声音说道。“而现在只有你有那个能力了。”
　　“只有我？”伊凌从角落里搬来一张椅子坐在萨拉对面，疑惑地问道：“斯奈克呢？那个号称决不手软的‘蛇心’哪儿去了？这种任务要是拜托他的话成功率肯定比我高。
　　这一点伊凌不是自谦，虽然伊凌继承了前世的经验且通过自我锻炼之后的伸手比菲斯特高了一些，但是“天”作为杀手的镇静、冷血她却没有完全继承，甚至有时候会因心软而下不了手而延误任务，因沉不住气而提前暴露自己，杀过人之后还会恶心到呕吐……若不是她恐怖的身手与“精神感知”，说不定她已经在哪个任务中丧生了。
　　但毋庸置疑的，她单兵作战能力的强大是无人可比的。
　　萨拉鲜有地抚了抚鼻梁，用一种极度失望的语气说道：“斯奈克么……很遗憾，他在一次捣毁克莱茵派秘密基地的时候失去消息了。”
　　“失去消息？呵～～萨拉大叔，你这玩笑可一点也不好笑。”伊凌骤然站起身来到萨拉身边，用一种极为奇怪的语气说道。“就凭斯奈克那种伸手，是死是活都一定能成功地发回任务信息。况且杀手不‘留一手’来保命是很难的，以斯奈克的水准，这个可能更是微乎其微，您不知道吗？”
　　“这……”萨拉的瞳孔骤然收缩，伊凌提示地这么明显了，他可能会不明白其中的意思么？但他怎么也想不到，自己一手提拔的亲信竟然第一个背叛了他！（不知道他的儿子已经因克莱茵家的丫头背叛了他，他最信任的两名后辈之一已经与他貌合神离的时候会是什么表情。）
　　“对了，大叔，跟你商量个事情行吗？”伊凌突然用一种很可怜的语气对着萨拉说道，充满星星的双眼令萨拉背上冷汗直冒。（萝莉/伪萝莉必杀死之一——撒娇……参上！）
　　“说！”萨拉不着痕迹地向后缩了一点，同时闭着眼在伊凌光洁的额头上轻轻敲了一下。“臭丫头，别跟我来这套！你又做了什么错事，直接说出来，看看能不能给你减轻一点惩罚……为什么就你事多？”
　　敲伊凌一次是为了展示自己的威严，至于闭上眼……撒娇对任何年龄的男性的杀伤力不大就不会被称为必杀死了啊！（当然，以楚轩为代表的三无男和以莎士比亚为代表的BL男请绕行。）
　　“也没什么啦～～”伊凌收起了那个表情，但是那种惹人怜爱的语气还是令萨拉不禁挑眉——对伊凌而言的“也没什么”可是能与对常人而言的“生死大事”相比的！（那对伊凌而言的“生死大事”是什么呢？天星坐案上曰：“就是饿肚子与迷路……因为后者会使自己肚饿……”）
　　“就是我和菲斯特不小心把阿斯兰和正义高达弄丢了而已……啊不，是阿斯兰抱着和平的理念跟着他的‘青梅竹马’跑了……啊不，阿斯兰被大天使号拐走了……啊不……”
　　随着伊凌越说越离谱，萨拉感到自己的脸已经与黑炭一样黑了，如果自己在喝咖啡的话恐怕早已喷出去了吧？
　　看着萨拉的脸越来越黑，伊凌悻悻地闭上了嘴。
　　她明白，当一个人的脸已经黑到就差把“你不需要再说了”写在上面的时候，某些事情已经没有说的必要了。
　　“唉……”萨拉长叹了一口气，将宽大的手掌伸向了伊凌，吓得后者立刻闭上了眼睛。
　　但是想像中的疼痛并没有传来，伊凌反而感到萨拉那宽大温热的手掌覆在了她的头顶，还轻轻地抚了抚。那种久违的舒服的感觉使得伊凌差点“喵呜”一声叫出来……
　　“什么嘛！萨拉大叔，我又不是宠物猫！”感到萨拉的手离开后，伊凌立刻睁开眼睛，对着萨拉那慈祥的脸口不对心地抱怨道。
　　“呵呵……”对着伊凌那小猫般的举动，萨拉只是报以亲切的一笑，随后突然问道：“阿斯兰他……最后还是选择了与我不同的道路吗？”
　　“萨拉大叔……”伊凌忽然在萨拉身上感到了老年迟暮的悲凉。毕竟被自己的亲生儿子背叛，对这个年过半百的长者的打击有多么地沉重！
　　要知道，现在的萨拉并不是“原著”中那个失去了妻子而变得疯狂、心如铁石的萨拉，而是一个以守护PLANT为己任，为妻儿的安康而奋斗的睿智的萨拉啊！
　　比起前任克莱茵，伊凌相信萨拉才是PLANT最好的领袖。而且，她也同样相信，PLANT人民支持萨拉，靠的不只是因为亲友死在联合手中而引发的怒火。
　　或许PLANT在哪一天会在联合手中成为一段历史，但相比起作懦夫、作奴隶，PLANT人民更加希望死得其所！
　　以向联合俯首称臣换来的和平，都去死吧！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“不过这样也好，大丈夫敢作敢为，为了走自己的道路而放弃一些事物！有这种魄力的阿斯兰，才无愧于我萨拉之名！”凝视着自己一家三口合家欢乐的照片许久之后，萨拉仿佛做好了什么决定一般猛地拍案而起，神情激昂地大声喝道！
　　“大叔……”看到萨拉的这一举动，伊凌感到内心传出了一种异样的伤感……阿斯兰他，也有个爱他的父亲啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

087章 好吧，全天佣兵团……
更新时间2010-10-14 23:46:44  字数：2510

　PLANT，艾尔斯曼宅……
　　“太不负责任了吧？好歹你们十二个是我的私人部队吧？怎么动不动就把我一个人留下去接任务了啊？至少先让我把你们认清吧？从去年二月十八日到现在都一年半了耶！难道你们希望我到死都只认得你们六个人的脸么？”
　　更加“生机勃勃”、“春意盎然”的花园里，伊凌躺在自己已经躺了十六年的躺椅上极度无奈的对着身后的紫和萨克抱怨着。
　　“伊凌小姐，虽然我们以服从您的命令为第一意志，但是目前我们的身份依然是俑兵界赫赫有名的佣兵团，而且身为佣兵的我们在情报收集方面可以占据更大的优势，但是佣兵团的信誉是很重要的，所以我们必须依靠接受委托任务来维持这个佣兵情报网。并且……”萨克用很平淡的语气为伊凌作着解释，平淡到伊凌恨不得扑上去将他解剖一下来确认他到底是不是“半机械生命体”这种东西……
　　“我们全天佣兵团上上下下近四千口吃饭的嘴都必须依靠我们出任务的酬金来填饱的啊，而以小姐现在的工作所得完全可不能支付的起这笔消耗哦～～”怎么看都是一个很漂亮的小女孩的紫结果了萨克的话题，那活泼可爱的天真小女孩的外表掩盖下，恐怕就是伊凌也不会相信眼前这个紫会是名盛一时的全天佣兵团“十二月天”之一的紫水晶吧？
　　“等等……”伊凌连忙摇头将“紫=杀人女魔头紫水晶？”这个公式从脑海中驱走，极为诧异地看着紫和萨克。“四千人的佣兵团？你没开玩笑吧？”四千人的佣兵团，那是多么强大的存在啊？而且她还以为这个全天佣兵团只是拥有几艘战舰几架MS十几架MA然后到处找任务接的小佣兵团呢……
　　“是呢～～”紫有些得意地笑了起来，然后扳着手指算着：“我们在L4轨道有一个曾是海盗窝的基地，那是我们将那伙海盗毁灭后获得的战利品……然后呢，我们有改造过的纳兹卡级3艘，劳拉西亚级2艘，阿伽门农级1艘，纳尔逊级4艘，一共10艘战舰，战力比较低下的德雷克级我们懒得弄也不值得弄……对了，还有几艘运输舰……嗯，至于现在联合和PLANT新开发的战舰大天使级和永恒级则因没有渠道而弄不上，真可惜呢，看看能不能从废物商那里弄几艘玩玩……”
　　伊凌感到有滴冷汗从额上滑下……还弄来玩玩呢……大天使级和永恒级在全联合和PLANT都没有几艘呢……等等！这不是重点吧？
　　“在MS方面，因为驾驶员的缺乏，我们目前只有三十多台盖茨和二十多台异端可以直接出击，备用的MS有一些强袭短剑、巴库、迪恩、古恩之类的百台左右，嗯……东亚新开发的MS似乎性能也不错的样子，正好可以弥补单一地形作战用MS缺乏的问题，我们正在联系相关人员，应该能弄得到吧？”
　　伊凌突然发现自己手里掌握的势力似乎不是一般的强大……
　　“而战斗人员方面，我们有驾驶员六十二个，基本战斗人员七百多，技师三百多，舰上工作人员一千五百多，再加上其余各行各业的人员以及基地的后勤人员、家属等，林林总总勉强四千人左右吧……总之我们可是俑兵界最强大之一呢～～”
　　“当然，发展至那个规模与塔德大人的资助是分不开的，但是塔德大人去了，我们的发展速度因此慢了下来。”萨克为紫的数据做了补充说明。
　　‘父亲啊……’伊凌突然发现自己的父亲大人也是个很强悍的人……竟然以佣兵的方式发展了一支恐怖的私军，不过……这大概也有人情的成分在里面吧，不然这么大的举动怎么可能瞒得过那些大人物的耳目……
　　‘不过，正好可以利用这支私兵去帮自己完成一些任务！’
　　伊凌想到这里，脸不由得露出了欣喜的表情！这种兵力足够打一场小型攻略战的佣兵团有什么任务完不成呢？
　　“三百万PLANT币。”萨克突然出声打断了伊凌的思考。
　　“什么三百万PLANT币？”伊凌突然有了不好的感觉。
　　“全天佣兵团的雇用费用，看在小姐的面子上打了六折呢～～”紫代替萨克解释道。
　　听到这句话，伊凌立刻石化，然后OTZ……
　　‘这帮认钱不认人的混蛋们……’伊凌泪流满面地想着。‘一定要让萨拉大叔加薪加奖金啊！如果为了自己努力一点就能办到的一件事情而让我白打工一百个月……我不要啊……’（伊凌的月薪=红衣+FAITH+萨拉的照顾+父母双亡的抚恤金+“特殊任务”酬金－伊凌的日常消耗（主要是零食和茶叶）=3万PLANT币，其实已经很高了……）
　　“萨克，有点过分了耶！”紫恶作剧得逞似的看着OTZ中的伊凌，轻声对萨克问道。
　　“这是杰的安排，我无权过问。”萨克一如既往的平淡。
　　“那个财迷的话你也听？”紫鄙视地白了萨克一眼。
　　“……”
　　……
　　“嘀嘀……”
　　突然间，萨克那类似于“耳罩”的东西上的一颗绿等闪烁了起来，萨克略呆滞了一下，出声向伊凌报告：“伊凌小姐，收到代号‘MOSY－Y03’的加密邮件，是否进行解密？”
　　“代号‘MOSY－Y03’啊……”伊凌想了想，开口道：“不用了，直接输入解密信息‘CQWS－Q306B－A524－YLEM’，如果有图片的话给我投影出来。”
　　“是！”萨克大声回答，然后在脸上的全息眼罩似的“护目镜”绿光一闪一闪中进入了僵直状态。
　　‘这家伙不会真的是披着人皮的机械生命体吧？’伊凌看着萨拉这个类似“载入中”的样子，不由得开始在心里暗暗怀疑这个能当自己语音+投影的“人型邮箱”的家伙的生命形式……
　　“小姐，这是PLANT情报部给您发来的任务信息……这是地图。”
　　萨克抬起机械手一般（？）的右臂，上面立刻弹出一个投影仪，同时一份地图出现在三人面前……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“是这里么？”
　　四月市的某个居民区内，伊凌沿着楼梯来到了二楼的一扇门前，有些不确定地问道。
　　“是的，小姐，目标地点就是此处。”
　　萨克的声音从伊凌带着的耳麦中传出。
　　“嘛嘛……骗谁呢？这么小个地方会是一个克莱茵据点？多填几个武装力量都难，怎么可能构成威胁……”
　　“咔嚓”
　　正当伊凌再次质疑那份情报的时候，她面前的门突然打开了，一个披着斗篷戴着兜帽的少女从中走出，刚一抬头，却发现自己面前竟然站着一个比她略低的脸上带着不耐烦的熟悉的少女……
　　“……呢？”
　　“喀拉”
　　伊凌的手瞬间收紧，耳麦在她的手中变成一堆破烂……
　　“啊啦？这不是伊凌么？好久不见呢～～你怎么会来这里的？”
　　那个少女立刻从呆滞中恢复，欢快的扑上去抱住了伊凌……
　　（还有大概7、800字左右，但是没时间打了，剩下的字算在下一章吧……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

088章 好友会面
更新时间2010-10-17 13:41:03  字数：2868

　‘这就是所谓一打一个准么？我的奖金啊……’
　　在拉克丝的拉扯下，内心泪流满面的伊凌只好随拉克丝一同走进了那个“克莱茵派秘密据点”之中。
　　她在见到那双月形发卡和粉色长发时就心知不妙了，本想转身就逃的名单奈何拉克丝的反应速度那么快，自己来不及有什么作为就被拉克丝“抓获”了，盛情难却之下，伊凌只能无奈地接受了从“杀手”转变为“来客”的事实……
　　“拉克丝姐姐，难道你看见我的第一件就忘了我们互相的身份了立场了么？要是这里出了人命怎么办啊？”纵使伊凌是被拉克丝牵着手带进去的，但是里面原本热火朝天的工作的一大屋子人却在一瞬间停下了工作，充满杀意的目光一同集中在了伊凌的身上，连屋子中的闷热也在此刻被驱逐地一干二净，恐怕不是伊凌被拉着的话，这里指不定真的会出人命呢……
　　伊凌忍不住了，自己又不是领导又不是作演讲，找朋友聊天还要被一群人死死地盯着，那种感觉谁受得了啊？
　　其实也不怪那帮人，实在是伊凌的那套装扮太耀眼了……若她仅仅是穿着红衣那倒还行，起码克莱茵派也有几个混红衣的……但是她那不离身的FAITH徽章算什么？恐怕换做是谁都会认为伊凌是来找茬儿的了……
　　“有事么？没事就继续工作去！一大帮男人盯着两个少女看成何体统？！不害羞么？”
　　“哗啦——”
　　瞬间，剑拔弩张的克莱茵一派人人仰马翻……
　　……
　　“好了，拉克丝姐姐，叙旧结束，我们该谈正事了。”
　　在拉克丝的房间中，伊凌喝了口热茶，结束了好友之间本该谈论的话题。
　　“你要怎么补偿我的损失呢？”伊凌眯着眼，活像只小狐狸……
　　“诶？损失？”拉克丝轻点嘴唇，感觉很不可思议地提问。
　　“是呢，损失！”伊凌握紧双拳，肯定地点头回答。“我现在可是替萨拉委员长打工呢，要是完不成任务的话他不但不给发奖金还扣我薪水呢！难道你忍心看我一个人孤零零地因饥寒交迫而死在PLANT的街头么？”伊凌竭尽全力装出一副可怜兮兮的样子，甚至还努力挤出了一滴不存在的泪水……
　　‘我还没见过谁会一次把一个月的薪水扣光过呢！更何况就是把迪亚哥、伊扎克饿死了也不会让你‘饥寒交迫’地死在街头吧……’遇到伊凌这无赖的举动，便是拉克丝这种修养极好的人也不禁嘴角狂抽、在心里吐槽了……（貌似伊凌这种级别还可以免费在军港用餐……）
　　“伊凌，这才多久不见呢，你竟然转变为财迷了呢～～”拉克丝无奈地轻敲了一下伊凌的额头，后者摸摸被敲的地方笑嘻嘻地扮了个鬼脸。“正好我们要转移据点呢，你的运气还真好，就这么白白捡了个功劳，臭丫头～～”
　　“万岁～～～！！！”
　　还在为薪水担忧的伊凌听到拉克丝的话后立刻来了个180°的大转变，欢呼着冲上去抱紧了拉克丝，两人笑作一团。
　　笑过之后，伊凌终于收起了玩闹的表情，略带羡慕地对拉克丝恭贺道：“拉克丝姐姐，恭喜你啊！”
　　“臭丫头，别卖关子了，我哪有什么值得你恭喜的呢？”拉克丝有些疑惑地看着伊凌。
　　“还说我呢！你不也在卖关子么？”伊凌赌气似的看着拉克丝。“连续收服了两位好友，难道这不值得恭贺么？”
　　“两个？”拉克丝依然是一脸疑惑。
　　“就是阿斯兰和斯奈克啦！这两个有异性没人性的混蛋家伙！好歹是一起生活了一年半的好友兼战友吧？竟然一个一招就跟你们了，另一个更是因为你一段话就毫不犹豫地投敌去了！难道我伊凌的人格魅力就比你差那么多么？”伊凌在极力发泄对斯奈克及阿斯兰的不满。
　　“那么我很荣幸呢～～”拉克丝单手抚脸，谦虚地笑着。
　　‘你那是得意吧！你那一定是得意吧！’伊凌翻翻白眼腹诽道。
　　尽管拉克丝这个样子一直都很符合“女神”形象的动作，但是长时间和拉克丝相处过的伊凌怎么会看不出拉克丝那尊贵神圣的外表下那被掩盖的天真活泼的心？
　　“算了……”伊凌无奈地摇头，将自己所知的全盘托出：“按照菲斯特的说法，阿斯兰在哪次见到你之后便一直都萎靡不振、无精打采的样子，完全将自己的内心封闭起来，令菲斯特纵使想开导他也难以乘隙而入……姐姐，你究竟做了什么？又说了什么？我死了阿斯兰会受到那么沉重的打击？难道你不知道超ACE级别的战斗就是哪怕一个小小的失身也会让一个超级ACE饮恨吗？”
　　“阿斯兰……”拉克丝的脸上瞬间再无半分血色，眼眶中也隐隐泛起了泪光……
　　她不知道，阿斯兰对她的爱竟然那么深，更想不到，单纯的阿斯兰竟然那么痴情与执着！
　　在白色剧场对阿斯兰说的那一番话，她完全是忍着心如刀绞的痛苦说出的！阿斯兰深爱着她，她又如何不是深爱着阿斯兰？但是她唯有这么做，哪怕自己的心在滴血也要这么做！
　　因为她怕会因自己而毁了她！
　　阿斯兰是僵硬派的王子，而拉克丝却是温和派的公主。
　　通话中，相互爱着对方的王子和公主，最终一定会终成眷属，幸福美满的迎接下半生。
　　但是在童话中，王子和公主有着神灵的眷顾，所以无论两人相隔多远，会遇到什么阻碍，最终一定会走到一起，永结仙缘……
　　可是，这里不是童话世界，她与阿斯兰间的神灵，又在何处？
　　既然不能开始，与其两人都承受着煎熬，为何不干脆将这段情扼杀在摇篮。
　　这样的决定，另两人共同吃下了苦果。
　　她多希望自己与阿斯兰仅仅是一届平民啊！
　　同样的，世界很现实地给了他们答案！
　　……
　　“姐姐，听我说完嘛！”见到拉克丝越想越伤心乃至流泪的样子，伊凌心痛的替拉克丝拭去眼角的泪水，轻声劝慰着拉克丝。
　　“之后，我们三人奉命受领新机体去夺回自由，阿斯兰不忍心看着基拉被击落，便抛去了所有的想法帮着基拉解除了危机……当然，如果我不出手的话这两人就已经被轰杀至渣了吧？哈哈～～”
　　拉克丝闻声重新抬起了头，努力装出一幅好奇的样子听着伊凌的讲述，但余光中那一丝不可查的担忧却被伊凌敏锐的捕捉到了。
　　“后来的事我就不清楚了，总之他跟基拉已经和好了的样子……嗯……估计菲斯特趁机和他说了些什么吧，总之他跟着奥布残党和基拉一起私奔的时候可是异常决然呢，一点也不像平常那没有丁点儿主见的阿斯兰啊……难道基拉和阿斯兰的爱情的力量真的那么伟大以至于阿斯兰直接抛弃了我们这些战友去追求爱情么？见色忘友啊……”（怎么觉得立场反了）
　　“噗哧……”
　　在伊凌的奋力耍宝举动之下，卢萨卡再也忍不住了，轻轻掩嘴笑了起来，之前哀痛的神色早已被丢到九霄云外去了，反而是淡淡的幸福感随着拉克丝的笑容绽放了开来。
　　阿斯兰他，最终选择了她，也为自己选择了属于自己的道路！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“有情人终成眷属呢……伊扎克，你也一定在想着我吧？阿斯兰为了拉克丝最终走上了一条很难看到未来的道路，甚至不惜与自己的朋友、家人对立，多么让人羡慕呢……”
　　夜晚，伊凌躺在自己的躺椅上仰头看着“星空”，仿佛那里是地球的方向……
　　“但是呢，伊扎克……虽然我也希望像拉克丝那样拥有美满的爱情，可是我还是希望你选择放弃我啊……这世上……没有人会接受我的……永远……”
　　一滴晶莹的泪珠从眼角缓缓流出，顺着银色的发丝轻轻流下……
　　“泪？我竟然会流泪……是因为你吗？伊凌……你这个倔强地让人心痛的混蛋……”
　　地球，直布罗陀基地外的草地上，伊扎克怔怔地看着手指上那颗从自己眼角涌出的泪珠，一股复杂的情绪充斥了他的内心……
　　（叶子，DD，天明，天碧，古夫，你们这帮坏人！再也不理你们了啊！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

089章 维多利亚的防守
更新时间2010-10-22 19:23:48  字数：3701

　6月23日。
　　“大叔，你真是丝毫不想让我消停啊！好不容易工作上手了，你又要我立刻返回地球参战？我不干！”
　　还是那间故作神秘的议长室，伊凌正在神情激愤地对自己的上司——萨拉发表着自己的抗议宣言。
　　连续几天的任务都被伊凌轻轻松松地解决，收获颇丰的伊凌感到心情大好，说不定再多做几次就可以凑够一个月的薪水了到那时自己就可以毫无顾虑地请假一个月来放松自己……
　　但信心满满地来找萨拉要任务的她却突然被萨拉一纸调令“踢”向了维多利亚……将近、休假什么地便因此化为了无数碎片在伊凌的想像中小散开来，她怎么不会大声抗议？
　　“先听我说完，丫头！”伊凌的那些小心思萨拉又怎么可能看不出？（都写在脸上了，谁看不出……）他只是微微一笑，尽可能地给伊凌灌输情报。“联合军并没有按原计划在18日发动攻击，反而做起了防御措施，因而使我军放松了警惕。但是就在昨天，联合军竟然获得了援军，其所有部队数量大约达到了我军3倍以上，已知特装机数量高达10部以上，甚至还有不少以强袭短剑为基础的衍生机的存在，维多利亚根本不可能抵挡，所以我需要你带队支援。”
　　“大叔，都明知守不住了，那还派援军做什么啊？那种数量的敌人如果没有重大战略价值的话根本没有必要去与之战斗的！大叔，虽然我不在乎牺牲，但是无所谓的牺牲是没必要的啊！”不论是处于什么方面，伊凌显然是铁了心不想去了。
　　“这是菲斯特指定要你带队去的，他说维多利亚放弃也可以，但是不能就这么算了，他要联合狠狠地吃上一壶，但是如果没有你的帮助他将不可能完成塔德计划。”
　　“不去！”
　　“带薪休假10天。”
　　“去……不去！”
　　“给你带领一个小队的权力。”
　　“喵呜～～”
　　一切就这么决定了……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　6月25日上午10时。
　　维多利亚基地指挥室。
　　“司令，有援军的消息吗？”
　　菲斯特闯进门，将头盔摘下扔到了一边，随手抄起一瓶饮料狂灌了起来。半晌，他长出了一口气，转头对着神色充满紧张之意的维多利亚基地司令问道。
　　“还没有。”死了无奈地摇头。
　　‘可恶……按照伊凌那丫头的性格早该到了啊……’
　　菲斯特闻言也无奈地摇头，坐到了一边的沙发上，开始闭目养神。
　　上面传来的消息是说伊凌会带着10个小队的援军来地球增援，但是现在拥有单机穿梭大气层能力的伊凌铁定会抛开那支慢吞吞的舰队独自前来支援的。可是按照守护的理论平均速度……从PLANT到维多利亚最多需要两天时间吧……
　　“是了……伊凌，就算是赌气你也不会让我失望的吧……”
　　菲斯特想到这一点后，不禁嘴角微翘，放松了绷紧着的神经，然后……
　　就那么睡过去了……
　　“长官，第二道防线E区域请求炮火支援！”
　　“长官，敌方大型热源接近，数目8，确认为大型MS运输机！”
　　“长官，侦测到敌方特装机信号，数目2，正在前往E区域！”
　　“长官……”
　　很快，数名通信士不断地就爱你个一条条至关重要的讯息大声报告了出来，他们知道，这些情况如果处理时稍有不慎，那么他们就没有未来了。
　　但是陷入沉睡的菲斯特却依然在谁自己的觉，对数人的报告置若罔闻，完全没有像之前那样立刻清醒过来给众人下达一道道清晰的指令活直接拎起头盔赶赴前线给敌人心灵的打击，而是仍然那么睡着……
　　安详，恬静，不设防的，就像一个大男孩那样睡着……
　　“算了，菲斯特队长他太累了，我们就让他好好休息一下吧……而现在，就让我们期待菲斯特队长所望的救星——伊凌.艾尔斯曼吧……”司令的目光在菲斯特熟睡的脸上停留了数刻，毅然下达了命令，但他的眼神却有点飘忽……
　　他方才似乎看到了自己还在PLANT的孩子……
　　“……是！长官！”
　　指挥室内包括通信士在内的人沉默了一下之后不约而同的出声认同了司令的发言……
　　从22日开展直至今天整整三天的时间，身为基地最有力量和影响力的菲斯特也同时战斗了三天，全部休息的时间只有不足5个小时，但是菲斯特却从未喊累，始终都会在最准确的时间出现在最需要他的地方，或击退敌军，或提高士气，或指挥调度，或独自去与敌方肆虐的特装机以及那些强袭短剑派生机战斗……
　　菲斯特用自己的全能坐稳了自己FAITH的位置，同时，所有维多利亚基地的成员都不怀疑自己见证了一位“军神”的将星的崛起！
　　但是抛开一切的光芒后，菲斯特也只是一个人，即使依靠提神药物来让自己保持清醒，但是营养不良、严重睡眠不足等一系列问题却可以将这个钢铁一般坚毅的少年击垮。
　　他已经太累了……
　　但是，他睡去的原因却不是自己被拖垮，而仅仅是因听到了一个消息与一个名字后作的一个推测！
　　一个叫伊凌.艾尔斯曼的人会及时到达并替他挑起统率全基地与联合军作战的大梁，甚至可能会做的菲斯特一样的成功！
　　伊凌.艾尔斯曼这个受到菲斯特队长信赖的人，是何方神圣？
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“可恶的自然人，给我去死……给我去死啊！”
　　两把重突击步枪在机师的怒吼中疯狂地喷吐着火光，一颗接一颗的76mm弹不断地从枪膛中出发，穿过枪管扑向了各自的枪口所指的目标，弹头与空气摩擦发出了淡淡的红芒，看起来异常美丽，但是它却是带来死亡的光芒……
　　轰轰……
　　三台强袭短剑立刻在吉恩的双枪狂扫之下被撕成了碎片，但是却有更多的强袭短剑扑向了那台吉恩，而已经自动弹出弹匣的重突击步枪显然已经不能再为这台吉恩提供帮助了，它们暂时已经成了废铁。
　　“兰德，退后！”
　　听到这个声音，吉恩的驾驶员毫不犹豫地控制着吉恩疾退，令灵活与推进都不算太强的强袭短剑们扑了个空！
　　嗤嗤——
　　一道蓝影从兰德的后方跃出，背上的13联装飞弹发射器发出了怒吼，13枚飞弹的覆盖打击在瞬间将聚在一起的强袭短剑们炸的四分五裂，只有两台强袭短剑因及时撑起了盾牌而逃过一劫。
　　但是不等他们反击，空中的巴库立刻启动背部的推进器从空中冲下，头部两侧炽热的剑刃在瞬间斩断了一台强袭短剑，又随着巴库的头部一摆从腰侧贯入了另一台强袭短剑的身体中，将其的机师、能量包一同摧毁……
　　砰——
　　“呀喝～～看到了吗？兰德，我科特大爷一次干掉了7台！可以升级红衣了啊！”
　　离开了爆炸范围，巴库再次用飞弹组成弹幕阻挡了扑过来的强袭短剑，自己却转头用“S”型弧线滑动闪开了强袭短剑们的攻击，顺利地回到了友军的防线。
　　“队长，全员归来！”成功退回防线的兰德熟练的将两把步枪装上弹匣，略显兴奋地给自己的队长发信。
　　“收到！G－77，区域E内友军清空！”兰德的队长将希古躲藏到掩体后面后迅速发出了讯息。
　　“G－77收到，E区域清空开始，全员做好防护措施！”
　　不到两秒钟，第二防线E区龟缩在掩体后的人员同时感到大地似乎微微震动了一下，无数的光点从后方基地处涌出，以极快的速度从他们的上方飞过，倾泻在了防线之外的E区域之中，将其上的强袭短剑连同整片狭小的E区化为了一片火海！
　　火化散去之后，一片巨大的真空带在两军之间形成，被炮击的区域中的数十台强袭短剑无一生还！
　　“做得好！”
　　那个队长激动地握紧拳头挥舞了一下，他知道，这次惨遭炮火洗礼的联合军在重整军阵之前是不会再冲进来了。纵使己方的MS以吉恩居多而最适宜防守的扎乌特却只有五台，他也自信他们能让第二防线E区半日内属于ZAFT！
　　“科特，无战力人员全部都撤退了吗？”
　　“是的，最后防线的弟兄已经发来消息了……加莱，他们问你要不要求援或者弃守防线趁机退回，不然就走不了了！”科特便是那台巴库的机师，但是人手相对不足的情况下他不得已包揽了通信士的职责。
　　“总基地有消息吗？”加莱摇头将“放弃防线逃生”的想法驱出脑海，他不想死，但他更不想做懦夫！全队十二个兄弟，其中九个便是为了这道防线永远闭上了眼睛，若是就此放弃，他不甘！他的兄弟也死不瞑目！
　　“上面让我们随机应变。”
　　“是吗……”加莱闭眼长叹，随即睁开双眼，厉声喝道：“维杰森队，以我加莱.维杰森之名，誓死不退！”
　　“说的漂亮，小子！”一个粗犷的声音通过公用频道传出：“拉比队，以我副队长诺帕.柯达罗之名，誓死不退！”
　　“既然如此啊……”一个听不出特点的声音……“卡恩队，以我临时队长邵剑之名，誓死不退！”
　　“誓死不退！誓死不退！”
　　在此刻，“誓死不退”这句话如同口号一般从ZAFT第二防线E区一直蔓延到了另一端的A区，几乎在一瞬间成为了支撑第二防线的守军为友军、为FAITH队长的计划而死守不退的信念！
　　以不足三百人的残躯，与成千上百的敌人死战的信念！
　　“队长，有8/架‘大肚子’来了！”科特是唯一一个没有被鼓舞地热血沸腾的人，毕竟身为在场不到五十个人中唯一可以接替通信士位置的人，通信频道的混乱程度只有他知道，稍有放松错漏了什么重要信息就完了！
　　“该死，全体做好反空投、轰炸准备！”暂代三个小队总队长的加莱暗骂了一声，连忙下达了命令——无论这八架大型MS运输机里面装的是什么，但绝对不会是联合被他们坚忍不拔的情怀感动而送来的礼物！
　　嗡——
　　随着隐隐传来的沉重的引擎声，八架涂成了浅黄色的大型MS运输机逐渐从远方的云层中显露了身形，带着如山的压力向着无防空火力也呜空中战力的E区防线飞来！
　　（好吧……我更正一下，星魂、DD、天明、叶子、天碧、古夫，你们是好人，发好100年限期人卡一张～～～）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

090章 天空的伊凌
更新时间2010-10-24 16:11:31  字数：2367

　大型MS运输机，在ZAFT中被称为“大肚子”，是联合在量产MS之后将大型运输机改造而成的可以搭载4台强袭短剑或同等重量的炸弹的重型空中堡垒。为了防止中途受到截击而造成重大损失，这种运输机几乎抛弃了灵活与速度换取了足够的防御力量，但这对其而言并不是损失，反而给了它凭借高度和防御纵横战场的能力！除非地方的空中力量足够活地面防空火力密集，它缓缓地碾压战场的行为绝对是一往无前的。因为就凭现阶段量产机的76mm重突击步枪与光束步枪，可以对它造成的伤害微乎其微！
　　（自圆其说……绝对是天星在自圆其说！）
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“队长，联合发动攻击了！”
　　显然联合军没有放过给ZAFT雪上加霜的机会，趁着ZAFT将注意力放在大型运输机的同时再次向防线发起了攻势。
　　空中的压力加上地面上那本就很难对付的敌军部队……
　　‘难道就这么完了？’
　　饶是早已心怀死志的ZAFT一众，也不由得在心中产生了这样的想法……他们根本不可能在面对实力强大的敌人时分心作战的啊！
　　“不要管天上的，全员迎击敌方地面部队！”但就在这时，加莱发出了一道无论如何也不该是他可能发出的疯狂的指令！
　　“队长？”
　　“小子，你在开玩笑吗？”
　　“是要拼死一搏吧……”
　　“……”
　　几乎在同时，十几条质疑命令的信息便拥入了加莱的通讯器，但是出乎意料的，每台MS的武器都重新转向了联合地面部队——即使诸多疑惑，但他们依然选择了信任——大不了一死而已啊！
　　‘但愿可以相信那个‘传说’吧……’加莱放下了头盔面罩，京手放在了操纵杆上。“兄弟们，开火！”
　　希古在加莱的怒吼中转出了掩体，两把重突击步枪对着蜂拥而来的强袭短剑大军发出了咆哮，几台过于突前的强袭短剑立刻中弹，盾牌以外的数处在76mm弹头的炸裂下变得残破不堪，更有一台被直接打倒在地，被爆炸的火花所吞噬。
　　“给我留一个啊！”
　　“兄弟们，干TN的！”
　　“啊——联合给我受死！”
　　“换我兄弟命来！”
　　“宁死不退！”
　　在加莱的带头下，二十多台吉恩、希古纷纷转出掩体，用手中的狙击步枪、重粒子炮、重突击步枪向着敌人疯狂地倾泻着弹药，火力超群的扎乌特更是用超猛的炮击给强袭短剑群造成巨大伤害；而远战能力差一些的巴库则躲在掩体之后，偶尔用背部的磁轨炮或者飞弹荚仓攻击一些令战友来不及应对的敌人，但它们并不能尽全力攻击，它们的弹药填充不易，而它们的主要作用只有在近身战才能完全发挥，没远程火力的支持的话它们也就没有能活着回来的可能了。
　　面对ZAFT突然开始的火力阻击，联合军这边却并没有对此感到任何的惊讶与慌乱——若是ZAFT没有攻击而任由己方冲过的话，这地面上遍布的己方与敌方的MS残骸是哪儿来的？
　　提盾，收剑，举枪，一系列的动作虽然凌乱不齐，但基本上也没有哪个菜鸟机师继续不设防地加速冲击敌阵，每台强袭短剑都是老老实实地把盾牌护在身前慢慢向敌阵推进，即使这不值得信任的盾牌在粒子炮、导弹的攻击下无比的脆弱，仅仅一发粒子束或几枚导弹便可让盾牌化为一块废铁，将自己毫无保留地暴露在敌人面前——但也别无选择。
　　虽然对射不占优势，唯有冲进去和敌人白刃战才能彻底攻破这条防线，可是在最多只有十台MS能一字排开的狭窄地形能有多少地方可以随意躲闪？
　　或许ACE或特装机可以，但他们不可以。
　　面对已经疯狂的ZAFT的阻击，他们唯有更加疯狂地踩着友军的的残骸冲击对方，用手中的光束步枪给光顾攻击而不躲回掩体白痴敌人发起致命一击！
　　在两军激战正酣中，联合军的数架大型MS运输机终于抵达战场！
　　……
　　“真是个好机会……”领头的运输机的驾驶室内，驾驶员弹飞了手指间的香烟，开始按照副手给出的空头路线飞行。“将那些搭飞机不给钱的烂菊花党扔下去吧！哈哈！”
　　“是啊，看看菊花瓣是怎么飘凌的吧？哈～～”
　　“好了，通知其他的运输机吧！”
　　“知道了！”
　　玩笑归玩笑，但是驾驶室的数人工作起来却毫不含糊，到底这里是ZAFT的地盘，一个不小心被击落可就亏本了啊。
　　“打开舱门！”
　　一声令下，即将飞至ZAFT防线上方的八架运输机打开了机身后部的舱门，八台短剑一同被倒出了机舱，打开背部的推进器降向了ZAFT的阵地。
　　没错，是八台短剑，GAT－01A1短剑，介于量产机强袭短剑与特装机“高达”之间的精锐级MS！联合军最强量产机、性能最优秀的泛用型量产机！
　　而可以使用短剑的机师，又有哪个不是联合军中百里挑一精锐机师、战场上经历数场战争而存活的老兵？
　　这两种精锐叠加起来的结果，就是ZAFT部队的噩梦。
　　“糟了！是短剑！扎乌特和装备粒子炮的兄弟……”
　　轰轰轰——
　　加莱的话还没有讲完，他的注意力便被天上的四团爆炸吸引了——四台短剑被两绿两红四道能量束贯穿了胸口，连闪避的机会都没有便在空中化为了无数碎片！
　　砰——
　　轰轰——
　　不等众人回过神来，又是四道能量束出现，将另外四台分散地较开的短剑轰爆！
　　“不好意思，让各位久等了～～”
　　一个光点与一个略显稚气的女音出现在了战场上，几乎每个人都抽出空来将视角转向了那突然出现的红点/绿点的位置。
　　白色为底，略淡的红色精致地点在上面，身体修长帅气，三对翅膀在背部展开，在阳光下泛着红光，放在身侧的双手上各握着一把白红相间的步枪，背部则架着两门白色的离子炮，幽幽的绿光从其头部的双目式监视器中传出，令所有在场的联合军不由得感到一股寒意……
　　“PLANT最高评议会直属特殊行动部队成员，伊凌.艾尔斯曼……”
　　那台帅气的MS再度举起了枪，直指空中的八台准备再度扔出短剑的运输机，但奇怪的是他们竟然没有受到任何被锁定的警报！
　　“参上！”
　　守护的双眼绿芒一闪，两门离子炮和两把光束步枪同时发动了攻击！
　　（谁可以给我推荐几本数码宝贝的同人，大冒险系列……也就是第一部和第二部的那种，谢了。）
　　（迫于时间的问题字数少了……）
　　（收藏破900！下一个目标是1000！加油！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

091章 这就是FAITH
更新时间2010-10-28 0:22:24  字数：3484

　咔——
　　四道极粗的能量束无比准确的命中了四架运输机的驾驶室，经过数道加固的驾驶室对一般量产机的攻击而言无异于一道坚不可摧的壁垒，但是它在守护那自出世以来首次最大功率的攻击下依然犹如纸糊的一般被打了个对传，将里面的生命毫不保留地暴露在了充满毁灭气息的能量束面前……
　　轰——
　　四团爆炸在空中爆开，四架运输机纷纷因失去了控制而自空中坠落了下去，除了其中的短剑强行挣脱固定架而脱离外，四架运输机的人员……无一生还！
　　一击得手的守护并没有作出任何与机师情绪有关的举动，依旧保持方才的姿势，仿佛刚才只是随手做了一个动作似的——它甚至根本没有考虑过会不会射中的问题，它有那个自信，那种所有敌人在它面前都只是固定靶的自信！
　　武器冷却时间一到，守护的四把武器仅用0.5秒便调整好了角度，用完全相同的动作发动了四炮齐发，四道能量束立刻冲向了各自的目标！
　　仿佛有人按下了“重放键”一般，与放哪刚才近乎一致的场景再度在空中展现，妄图逃走的四架运输机被分别从不同的角度贯穿了驾驶室，无奈地坠向了地面，只余十几台及时脱出的短剑在空中用自己那功率并不高的推进器支撑着自己落向地面……
　　“留着你们掉下去也是碍事，对吧？”
　　一丝残酷的笑意从伊凌的嘴角浮现，她伸手将武器参数修改会常用的模式后便缓缓闭上了双眼。、
　　“按照里的说法，既然是碍事的家伙……”
　　伊凌的双眼睁开了，血红的双瞳在时隔一月后再度出现了，同时半径一公里内所有的生命的分布图清晰地出现在了她的脑海，她甚至能算出每个生命的位置以及与自己的距离，生命强弱、对自己的态度——凭她对敌人的熟悉程度，她甚至不用判断便知道哪个生命是敌人……
　　接着，只要攻击就行了。
　　“那就全部毁灭好了！”
　　守护双眼绿芒一闪，迅速地自天空而下冲向了战场的一侧，双手的步枪与背部的离子炮接连不断地对联合军发动者频率不逊于重突击步枪的射击，仿佛是在不用瞄准地扫射似的——在高速移动中做这样的动作无疑是一件极为荒唐的事情！
　　但在伊凌眼中，这根本不算什么！
　　轰轰轰轰轰轰——
　　惨绿的光束与腥红的离子束接连不断地从守护的枪口中冲出，在经过长长的距离之后无比准确地贯入了强袭短剑的驾驶舱！
　　没有一枪射失，也没有一台强袭短剑能成功躲开，偏向守护那一侧的二十多台强袭短剑无一例外地被命中了驾驶舱，停止了一切动作，随后被电火花吞噬变为一团废铁。
　　一次“奔射”之后，守护迅速升空，四把武器瞄向了即将落地的二十余台短剑，枪口再度喷出了红色与绿色的夺命的火花！
　　轰轰轰轰——
　　刚才的情景再现了，好不容易落地的短剑还来不及有什么作为就收到了死神的召唤！不足十秒钟，二十四台短剑无一列外地被守护打穿了驾驶舱，带着机师无尽的怨恨成为了地面上的残骸的一员！
　　静……
　　原本无比热闹的公用频道安静了下来，上演着激烈的攻防战的双方也静了下来。每个人都张大了嘴巴，用难以置信地目光盯着天上那双手放在身侧、一幅平和模样的守护，久久没有动作。
　　“开……开玩笑的吧？”
　　加莱有些不敢相信地问道，双目更是等地老大，仿佛会从眼眶中蹦出一样。
　　一分半，仅仅一分半的时间，那台由FAITH驾驶的MS便仅依靠设计打落了八架运输机、三十六台短剑和二十一台强袭短剑，没有一击落空，完全100%的命中！再加上每一击都正中驾驶舱、射击频率始终保持在最高等因素，伊凌的这次战场介入将ACE机师的强大彻底地铭刻在了双方的内心。
　　“天啊！比菲斯特队长还厉害！”
　　“太好了！是援军啊！”
　　“大家反击，将敌人打回去啊！”
　　“对，大家上！”
　　“击退联合！”
　　沉默很快被打破，ZAFT一方在伊凌那华丽的介入的影响下士气如虹，每个人都如同吃了兴奋－剂一般爆发了前所为有的强大战力，其声势甚至完全压过了颤栗的联合！
　　一方因重燃希望之火而士气高涨，战力飞升，一方却因局势逆转而士气低靡，军心不稳。此消彼长之下，本就处于劣势的ZAFT竟然在守护没有再次出手的情况下将联合逼出了E区，取得了这次攻防战的胜利。
　　“这就是ACE真正的作用吧？被你说对了呢……”
　　听着下方众人的欢呼声，伊凌不禁回想起曾经菲斯特在和她聊天时无意中说的一些话：
　　“其实像ACE、精英、王牌之类人在战场的最大作用，并不体现在他们能以一己之力消灭多少敌人、击败多少地方领袖，而是在于他们能给交战双方带来的影响！”
　　“ACE再强，他也会有疲劳的时候，也会有机体能量不足的时候。所以无论ACE能独自干掉多少敌人，到头来也起不到多大的作用……但是呢，你有没有想过，如果一个人在绝望中看到了救命的稻草，他会爆发出多大的战力？如果是数十个、数百个呢？”
　　“所以，ACE真正的作用，就是成为那关键的稻草！让己方爆发战力、让敌方士气锐减的战场控制着！ACE的强大并不仅是自己的强大，而是可以使下层士兵更强大的强大！”
　　……
　　“既然如此，那就再给他们来一点鼓励吧……”
　　想到这里，伊凌眯住了眼睛……
　　悬停在空中的守护突然有了动作。它将双枪挂回了腰间，背上的离子炮也收回了翼间，开始缓缓向着地面降下，完全是一幅打完收工的样子。
　　见到那台由一个新来的FAITH驾驶的MS开始下降，ZAFT的众人纷纷松了口气，有人打开驾驶舱准备休息，有的则去救助因战斗而受伤的战友，有的则走出掩体准备去向新来的FAITH报告情况……
　　每个人都放松了下来，从战斗状态转回了备战状态，甚至都没有一丝的警惕之意。
　　但这也是当然的，人家FAITH都放松了，他们紧张个什么啊？
　　“嘿嘿……”
　　三个无人知晓的笑声响起，然后……
　　咔——！！
　　“嘿嘿……”
　　笑声变成了一个，还是那种略带稚嫩的女音。
　　“队……队长……”
　　加莱呃嘴巴再度长大了，准备好了的说辞也被堵了回去，整个人都只是呆呆地盯着屏幕上那将双剑装回肩部并缓缓向自己走来的淡红色MS，再也说不出一句话。
　　不只是他，幸存下来的二十六个机师也都停下了手里的动作，用同样的惊愕的表情看着走向他们的守护，一言不发。
　　“有什么事么？”伊凌接通了ZAFT频道，微笑着问道。
　　轰——
　　两团爆炸在守护身后十几米的位置出现。血红的火光的映衬下，那看起来帅气恶毒淡红色MS却显得无比狰狞、可怖，完全不像一位凯旋的英雄，反而像一个地狱归来的恶魔！
　　而在通讯屏幕中笑的那么纯真、甜美、可爱的少女与清脆、略带稚嫩的女音却给了所有人那种受人呵护的邻家少女的感觉。仿佛所有的不满、恐惧、伤痛都在瞬间冰雪般消融了，只剩下那淡淡的温馨与快乐……
　　一个是地狱归来的恶魔，另一个却是净化人心的天使，这种矛盾的结合，却并没有带来任何的不适感，仿佛本来就该是一体的一般！
　　“维多利亚基地第二防线E区驻军维杰森队、拉比队、卡恩队临时总队长，加莱.维杰森感谢艾尔斯曼队长的及时援助！”
　　突然间，加莱恢复了过来，强忍着心中的激动向伊凌发出了公式化的感谢致词，但语气中微微的颤抖却出卖了他内心的起伏。
　　那是何等的强大？
　　方才的那一幕每个人都看到了，但是哪个人有靠近守护的加莱看的更清楚？
　　守护在即将落地的一刹那立刻转身化为一道红影冲了出去，双剑对着空处斩下，一条带着爪状锚的左臂与一条带着半面攻盾的右臂便凭空被斩了出来！但不等有人反应过来，双臂交叉的守护立刻身体一仰，双剑随之斩向两侧，两台分别缺了左右手臂的黑色迅雷便在红花中现出了身形！但现形的它们，已被守护从驾驶舱的位置斩成了两半！
　　秒杀！
　　完美的双重秒杀！
　　而被秒杀的对象，还是两台隐形中的高达！
　　虽说是初代机，但那也是高达啊！更何况那还是所有ZAFT都恨之入骨的隐形杀手——迅雷高达！
　　就着么毫无还手之力被守护秒杀，来不及展现自己便成为了地上的残骸的一员！
　　难道这就是与菲斯特同等级的FAITH的实力吗？
　　可她还只是一个看起来刚成年的小女孩！（在PLANT的调整者中，刚成年=14岁，伊凌你安心去吧，谁让天星是后妈级的作者呢？）
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　看着飞走的守护，加莱长叹一声后，异常激动地对全防线的人开口道：“大家听清楚了，我给大家讲一个学院里流传的一个传说！一关于‘最强七人组’的传说！”
　　“‘最强七人组’？你没睡醒吧？”
　　“不是的！相传，那个团体由七个人组成，因为各自的风格，他们被分别称为诡妙的掌控者，绝杀的锁定者，如山的镇压者，鬼神的破阵者，冰冷的暗杀者，温柔的破解者与以及他们的领袖——全能的领导者！他们在各自的领域都是百里无一的最强，创造了学院字成立以来首个击败学院教官的传说！他们是所有军校生的偶像！但是因为那一届的人都毕业了，没人知道他们的名字，但是我怀疑……今天的FAITH就是其中的一个！”
　　（某是天碧绿色，第二次给天星代更，不要忘了我哦～～）
　　（猜猜那七个称号分别是谁～～有奖励哦～～）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

092章 菲斯特的计划
更新时间2010-11-1 0:02:29  字数：3598

　“说吧，你这一仗要怎么打？”
　　伊凌从桌上拿起还冒着热气的红茶啜了一口后毫不客气地坐在了菲斯特一侧的座椅上，略带不耐地对老神在在的菲斯特提问。
　　“嗯，那个……”
　　“还有，最好一次说清楚，不要有隐瞒的，要不然我直接接管基地指挥权施行我的计划，后果怎么样都不关我事！”
　　菲斯特刚刚开口，便被伊凌充满警告意味的发言打断了。无奈之下，他只得对此报以苦笑，这根本与他无关呐！
　　之所以伊凌的语气这么冲，怨气这么大，是因为伊凌没有确切地了解到维多利亚战事的繁忙程度而代替菲斯特肩负起了指挥调度全基地的大任，而这一代替，就是整整12个小时！
　　当然以伊凌的能力来说，应付这些事情并不会怎么费力，就算是24小时、36小时她也不在乎。
　　可现在已经是26日了啊，原计划维多利亚战役在25日就该结束了的，可被东亚逼狠了的联合竟然硬是拖到22日才出兵，兵力更是增添了一倍左右！这维多利亚的陷落绝对只是时间问题了。
　　但是要何时才能陷落啊！
　　永恒号的出厂日期不远了，她还得在克莱茵派动手时保住永恒号的，否则PLANT最新锐战舰被光明正大地夺取的消息让其他势力知道，那将会是什么光景？如果让刚刚经历一败的战士们知道了PLANT起内讧的消息，又该让他们如何提高士气？
　　更何况在PLANT的连续几次刺杀任务后，伊凌和一众情报部成员已经快要确认氏格尔的具体位置了，但如果没有她的协助的话，谁能在斯奈克的保护下制服氏格尔的同时不杀死他？
　　氏格尔这个人太危险了，不论是杀了他还是放任他都会给PLANT造成极其大的影响，居高位的萨拉派更是会受到严重的冲击！所以，唯有将氏格尔牢牢掌握在己方的手中才能让PLANT在与联合决战时不分心和克莱茵派打政治战争。
　　每个强大的国家都是被内部的分裂毁灭的，更何况克莱茵派这种要和平不要国家的家伙们呢？如果在宇宙决战时被克莱茵派在后面捅上一刀，PLANT从此就会成为历史了……
　　这两件发生在PLANT的事情一件比一件紧迫，可偏偏她极不情愿地被困在了这个泥潭一般的维多利亚战场难以脱身，本就有些急性子的她又怎么不会心生怨气？
　　更何况这个该死的菲斯特竟然一觉睡了12个小时，当了十二个小时的甩手老板，使得不知其计划的伊凌不敢轻举妄动，只能很不爽的进行着不符合自己意愿的指挥与战斗。
　　好不容易菲斯特醒了，时间也到了半夜12点，可以趁机休息一下与菲斯特讨论了。但谁知联合发什么疯，竟然抹黑发动强攻！措不及防下，第二防线A区到E区五个区域被直接端掉了比较近的C、D两个区域！若不是菲斯特与她分头出击与炮火支援的话，A、B、E三个区域也会被联合这一次的攻击推平了。饶是如此，重点防御的AB两区的兵力只剩三分之一，E区守军更是因及时撤出战线才能保留下十几台MS！
　　考虑到基地兵力不足的情况，菲斯特直接下令弃守第二防线，将所有的守军聚集在了维多利亚东面和东北面的最终防御线上，准备以此和联合最后一拼。
　　再这样守下去绝对是输，但奈何她根本没有时间向菲斯特发起询问啊！
　　如今两人的休息时间总算撞在一起了，她也能趁机知道菲斯特的计划了。但如果菲斯特因胡扯而浪费时间的话，她丝毫不会怀疑自己会拔枪嘣了菲斯特的脑袋！
　　（恶人自有恶人磨……懒人嘛，自然也有更懒的去磨……）
　　“知道了，知道了！”看伊凌那充满怨气的双眼，菲斯特便已估摸出了八成，他只能收起往日那玩笑的态度来和伊凌讲解自己的计划。
　　……
　　“那计划施行的怎么样了？”
　　半晌，在难得的没受到联合打扰的情况下（“联合总算学乖了，不一点一点地来送死了。”伊凌语），伊凌在菲斯特的讲解下明了了他的计划，同时也不由得暗暗一惊——萨拉竟然同意了菲斯特这种疯狂的计划……也对，两人都是疯子，疯子总会有共同语言的……
　　菲斯特的战略设想竟然与自己如出一辙，但是相比自己那破而后立的设想，菲斯特这种设想竟然更加疯狂也更加对PLANT有利但是冒险成分同时也更大！同时这疯狂并不是用来便宜联合的，反而会给联合的心头蒙上一层阴影，甚至能在决战中为己方赢得更多的优势。
　　不愧是“PLANT千金少爷团”的军师啊！
　　“最后一批将在20分钟后出发，然后是战斗部队……真想知道联合看到了一个空空如也的维多利亚基地时会是什么表情，也真的很想知道阿兹艾拉尔知道他们视若珍宝的维多利亚在我们眼中不过一随时可放弃的据点时的表情，呵呵……”
　　菲斯特笑得很阴险，又有一丝自得。
　　“这么快？这么说第一批都已经到达直布罗陀了？”
　　饶是知晓菲斯特的办事迅速，但是伊凌还是被菲斯特的办事效率震了一下。为了防止中途被联合发现，全基地的物资就算最大限度地进行运输也要分二十批开运，同时况运输队也决不可能全速移动，况且开战至今才四天啊，全基地的物资便已被搬空了十分之九点五！再看菲斯特的表情，甚至没有一丝的慌乱，也就是说……前十九批穿过半个非洲前往直布罗陀的运输队至今都没有被联合发觉！
　　“不只如此，直布罗陀估计已经准备好了接应我们的一切了吧？”菲斯特一如既往的趾高气昂。“联合不追出来也罢，若他们敢追出来，我将会给他们献上一份永生难忘的大礼！”
　　“让联合知道，什么叫调整者的愤怒！让联合知道……”菲斯特的手掌瞬间握紧，无辜的蔬菜汁罐头在其恐怖的力道下随着一声悲鸣爆开，鲜红的汁液沾满了菲斯特握紧的双拳，看起来让人不禁一阵胆寒。“眼睁睁地看着亲人逝去却无能为力的感觉！”
　　“你还真把联合当傻子耍啊？”看菲斯特有点疯狂，伊凌连忙试着转移话题。精明的人不可怕，但是精明的人同时也很疯狂便是一件非常恐怖的事情了。
　　“不是我把他们当傻子，是他们自己把自己变成了傻子！”菲斯特的嘴角上撇。“阿兹艾拉尔的暴躁。宇宙军的告急，东亚的挑衅，我们的示敌以弱，使得联合把自己当成了傻子！否则，联合为什么没有强攻下北非阻断我们的退路？他们没兵力没时间！虽然维多利亚对我们而言不过是一可以随时抛弃的据点，但它却是联合的救命稻草啊！不论我们要不要逼迫联合，它也会在最短的时间与我们发动决战，否则蠢蠢欲动的欧亚联邦以及上下呼应的PLANT、东亚将会是他们灭亡的契机！但也正因为如此，任何人都认为是异想天开的计划，就这么被我完成了！等着把，联合，享受这场我精心准备的盛宴吧！”
　　“拭目以待。”
　　伊凌对此没有作任何评价，在喝干杯中的茶水后便靠在椅子上闭目养神了起来。
　　接下来，便是真正的舞台了吧……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　6月26日正午12时。
　　菲斯特的计划行进地极为顺利，维多利亚在联合眼皮子底下撤出了全部的物资以及九成半的战力部队，只有寥寥五十余台MS还驻守在两道长长的最后防线上给联合制造假象，但这也不会很久。
　　“到时如果你们能活下去，那就尽管逃，三个小时内任何敌人都不可能或者去追你们的。”
　　这是菲斯特给他们的承诺。
　　但就算没有菲斯特的承诺，他们也不会有临阵脱逃的打算。
　　基地总指挥和副指挥两名FAITH大人都还在呢，他们都没有丝毫的荒乱，自己又有什么资格逃逸？
　　更何况有什么能比在ACE身边更加安全的呢？
　　……
　　“一切如你所想的一样啊，菲斯特。”伊凌趴在总控制台上如八爪鱼一般地操控着基地主控电脑，布置着一道道虽不是很厉害却很容易让人头痛万分的程序陷阱。她自信，如果联合派来接管基地主控电脑的人员少于100人，他们最少5天内不可能让基地成功地运转起来……伊凌的陷阱绝对是量变到让质变都躲远的那种……
　　“是啊……”伊凌忙着在主控电脑设置程序陷阱，而菲斯特则是在干一些更实际一些的事情——装炸弹……
　　当然这种炸弹看起来装置地很隐秘，但只要用心查找就能找到它们的，而且解决起来也更容易一些……当然如果联合没有成功解决的话让它们爆炸了也不怨菲斯特……反正造成的伤害绝对不会伤到质量加速器的根本，顶多让联合费点力气罢了，毕竟真正的杀器是伊凌设置的程序陷阱而不是现实炸弹啊……
　　至于为什么要这么设置……
　　“他们一定会气的发疯的……”菲斯特再度阴笑了起来。“来的越多，这场盛宴便会更加华丽一点……如果是全部的兵力的话……我想这将会是历史上最大的最华丽的血之盛宴！”
　　“是呢，还是那句话……”伊凌输完了最后一个字符，然后充满成就感地按下了回车。“拭目以待！”
　　“完成！”菲斯特也在同时按下了一个按钮，所有布置好的炸弹网络便被他这么一轻轻一按启动了。他摆摆头，从一旁捡起头盔走向了一直等候在他身后的银色的神裁。“盛宴的前奏，就让我们将它奏响吧！”
　　“是呢，那一定会很华丽的。”伊凌同样戴好了头盔，走向了门外的那台淡红色的守护。
　　“Let’s－show！！”
　　（求书评啊……憋死我了……一个星期只有三个书评啊……）
　　（MP5坏了，是纽曼k8+的，打开以后屏幕卡在loading画面动不了了，连接电脑以后电脑会显示发现硬盘，但是点开了以后却出现了是否格式化的选项，而且点了也没用……去专卖店问的时候说要返厂，200元……买这个才花了299，我勒个晕哦……所以，我在此求助，希望各位帮忙。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

093章 两个人的防线
更新时间2010-11-16 23:48:19  字数：3303

　6月26日正午13时。
　　“ZAFT弃守防线了！”
　　在联合军的数处临时攻击营地中，一条消息在侦察兵回来后如生了一双翅膀一般在军士中穿了开来，所有因久攻不下而有些消沉的联合军机师都在刹那间重新抬起了头，昏昏沉沉的头脑也清醒了过来，瞪大的双眼中射出狼般的光芒，全军的士气都在瞬间提高到了顶点！
　　ZAFT弃守了防线，那代表了什么？
　　被联合动用了超过两只舰队的兵力抱住狂啃的维多利亚终于要被攻破了！被困在地球两月左右的联合军总算能摆脱重力冲向宇宙区域该死的PLANT决战了！
　　当然，在奥布时被东亚罢了一道的联合再怎么大条也不会放松自己的警惕了，那可是血淋淋的教训啊！
　　两天被全灭了一支舰队，不仅差点赔上阿兹艾拉尔的性命，还损失了五十多台珍贵的水中用MS以及数台更为金贵的特装机“高达”，而造成这一切的东亚却仅仅是靠着趁机偷袭了一下而已！
　　倘若不是东亚没有料到联合早已拥有了较成熟的水战MS技术而轻举妄动的话，东亚那一次的战损绝对不会超过四成！
　　但是事实还是摆在那儿了，东亚岁战损超过八成，却成功地吞掉了联合一支舰队和联合倾尽全力才占领的辉夜，可以说是稳赚不赔的一笔买卖。
　　当然这对阿兹艾拉尔来说就不是一件好事了，恐怕他这辈子也忘不了东亚带给自己的屈辱，那种从高高在上的理事大人险些变成一挑亡魂或阶下囚的屈辱感，与那种恶心、下贱的生物共同呆在小小的驾驶舱里不停地颠簸的恶感，那种生死完全掌握在别人手中的无力感……
　　正因为如此，从险境逃生的阿兹艾拉尔才会那么疯狂地发动如此庞大的军队去强攻维多利亚，才回那么着急对PLANT发起决战！毕竟东亚在宇宙中没有立足之处，在联合进攻PLANT时没办法援助；但如是联合进攻东亚，PLANT的军队便会铺天盖地地来了……所以，欲平东亚，先破PLANT！
　　而这维多利亚，便是第一步。
　　但是联合为了攻下维多利亚，竟然凭借两只舰队的力量生生耗费了五天时间切在ZAFT弃守维多利亚之后才有机会取得维多利亚！
　　所以，现在的联合更不能再有一丝的差错了，否则这么一赔便是2支舰队和5天的宝贵时间！他们绝对赔不起了！
　　……
　　“总算来了呢……啧啧，整整30分钟呢，真会磨蹭啊……”
　　东侧的防线上，伊凌靠着守护的头部坐在其的肩膀上，慢悠悠地用头绳扎着因主人懒得在意而疯长的长发，看起来极为悠闲地欣赏着联合那强袭短剑和装甲运输车混搭的大军犹如扫雷般地慢慢推进的“表演”，心中不禁有些无奈。
　　“早知道一开始就迎击了，起码联合会奋起反击，正面对决……看看现在这情形，像什么样子啊？我就是再损也用不着装对MS用地雷吧？”
　　伊凌如是想道，随后扔掉了手中的望远镜花尽了驾驶舱，将等候主人多时的守护启动。
　　“菲斯特，我这边先动手了……他们的推进速度太慢了，我实在没那个闲时间去等，OK？”
　　“知道了，不要玩的台风了，还有2个半小时，把敌人惹急了就没意义了，嗯……运输装甲车不要放过了……总之让敌人相信我们只是在作秀而不是基地只有我们就行了。”
　　“没必要重复一遍啦！”
　　再次听到菲斯特的唠叨后，伊凌极其不耐烦地关闭了通讯器（两人至今也没有觉得相隔十几公里还能清晰地通讯是多么奇妙的事情……），戴好在地球可以闷死人的头盔准备战斗。
　　但是着如此的伊凌却意外的没有关闭自动锁定系统，反而是键入了一大堆程序字符后，战场地图凸了起来，上面的一个个红点开始被标定。接着，伊凌一拉控制杆，同时按下了射击钮……
　　……
　　为了防止再度受到ZAFT或者不知会突然从哪里冒出来的势力暗算，为探路先锋的近五十台强袭短剑纷纷举着盾牌小心翼翼地跨过满地的残骸碎片和弹坑探向了只有一台高达在“驻守”的防线。
　　虽然侦察兵说ZAFT已经弃守了防线乃至弃守了整个基地，但是这种消息在被证明前谁会信啊？人家守的好好地干嘛突然把基地让给你啊？这里面若是没有什么阴谋才叫有问题了！
　　所以纵使地方防线上只有一台高达在“驻守”，也没人敢轻举妄动。因为就算不认得对方的型号，但是光看那拉风的造型和标志性的“金色V天线头”便可以知道对方的强横了——只要是被冠以“高达”之名的MS，便绝对不会是一般人惹得起的！要是打的时候有什么不小心的话自己这一条命就丢在这儿了……（有幸见过守护的强大的联合机师大多数已经到天堂了……）
　　总之，要小心，再小心，绝对小心，一定要小心……
　　“嘀嘀……”
　　轰轰轰轰——
　　突然间，那台静立不动的MS身子一屈，猛地拔地而起，翼间的两门离子炮与两把光束步枪一同亮出，在数十台强袭短剑的锁定警报声中将四台没有防御完全的强袭短剑钉死在了地上，为一片狼藉的战场增添了四堆废铁。
　　“怎么搞的？难道电脑误报了？”
　　纵然已经有了四个友军被那个独自防守战线的高达一击摧毁，但是其余强袭短剑驾驶舱内的被锁定警报却依旧在不停地响着，让每一个联合机师都仿佛有一块巨石压在胸口般的难受——虽然他们都在瞬间明白了那是对方的多重锁定系统搞的鬼，但是他们又不是对方的机师，不知道对方的下一个目标是谁，因而更是没人敢拉开盾牌发动攻击——万一对方的目标正好是自己怎么办？万一对方真的有埋伏部队怎么办？
　　联合军这边是心有顾虑而不敢有什么行动，伊凌也正好因拖延时间而懒得动手，便任由对方慢悠悠地向前推进。
　　在她眼中，这余下的近五十台强袭短剑和百余部装甲运输车不过是田地里能随意采摘的果实而已——当然，若是熟透了还不摘的话便浪费了，这些果实该摘的时候还是要摘的。
　　砰砰砰砰——
　　突然间，守护动手了，五道最小功率的惨绿色光束从天而降将最前方的五台强袭短剑贯穿，随后守护立刻降下高度，头部的自动防御机炮一顿扫射掀翻了十余台较为突前的装甲车，仿佛那里有一条无形的死亡线一般！
　　或许这只是守护无意之举，却使得联合军再度心头一紧。
　　是故弄玄虚，还是别有所图？
　　见守护一次攻击后再度升空，完全没有攻击的意图，但舱内的被锁定警报依然大盛。惊恐与忧虑相加之下，联合军更加绷紧了神经，以求在这个行事诡异的强大敌人的攻击下保留一命。
　　这样一来，联合军的推进速度便更慢了，同时也更没有人敢攻击天上的守护了。
　　而这，却正是伊凌心中所期望的。
　　当然，如果对方能老老实实地待在那里不动而不是像这样学蜗牛爬的话，她也乐得悠闲地陪那帮受了愚弄还至今没有发觉的联合玩TD游戏。
　　——她的确可以把五十台强袭短剑当随时可采摘的果实，她也有那个能力。但如果对方是一百台强袭短剑活如果对方是短剑、异端一类的MS的话，她便不可能这么悠闲了。同样的，这也是她乐得陪联合消耗时间的原因。
　　不过，如果联合憋不住了而发动攻击的话，那么她也就没必要在意后果了。
　　大不了痛痛快快地打一场而已！
　　她自信两个半小时以内没人能突破她的防守！
　　……
　　“没必要再重复一遍啦！”
　　虽然菲斯特及时将通讯器从耳边拿了开来，但伊凌那半赌气半恶作剧的大喝依然成功地通过通讯器刺激到了他的耳膜。
　　待他准备奋起反击的时候，却已然发现伊凌已经单方面中断了通讯，令他不禁为之气结——即使对方不中断通讯，他也依然没有办法进行反击，这正是他为之气结的原因……
　　‘先不管那个丫头了，反正都是拖时间，怎么拖就不关我事了……’
　　如此想着，菲斯特仰头将蔬菜汁饮尽，随后趴在控制台上开始欣赏那胆战心惊的强袭短剑在他面前所进行的“列阵表演”。
　　如果伊凌的所作所为对联合来说是震撼的话，而菲斯特所带给他们的便是空前的恐惧了。
　　虽然两人所过之处同样是不留一条活口，对联合而言都是那种见之必死的杀神。但毕竟伊凌才来了不到两天，而菲斯特却整整在这里守卫了六天，也连续屠杀了六天的联合军，直接死在他手中的强袭短剑超过三百，特装机也足有九台！
　　倘若伊凌是见之必死的杀神，而菲斯特便是那联合在梦中也会因其而吓醒的死神！
　　那些“进攻”菲斯特住手的防线的联合军已经近乎崩溃了！在第一眼望见那台银白色的死神之后！
　　不过2公里的距离，一台MS就是慢行也用不了30分钟，但超过50台强袭短剑却硬是在菲斯特的威慑下连三分之一的距离都未走完！由此便可得知，菲斯特在时长6天的维多利亚攻防战中获得了ZAFT士兵多大的尊敬与联合何等的憎恨。
　　难道联合会因两个人而放弃维多利亚这块巨大的蛋糕吗？
　　绝对不会的。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

094章 人生何处不相逢
更新时间2010-11-21 14:37:10  字数：3133

　又过了20分钟，也就是开战一个小时之后，悠闲地阻击联合军“入侵”的菲斯特与伊凌终于通过雷达屏幕找到了可以解闷的“乐子”。
　　伊凌这边四个，菲斯特那边二个，共六个代表特装机的特殊红点出现在了两人的雷达屏幕上！
　　……
　　“联合等不及了呢……我这边来了四台特装机哦。”
　　本来与联合大眼瞪小眼瞪到了兴致索然的伊凌，几乎已经产生了“干脆将计划暴露给联合，好让联合大举进攻”这种无聊至极的想法，因为那样就能痛快二代打一场了，这么说也比陪着这些数量增加到八十都不敢与自己决战的胆小鬼强袭短剑大眼瞪小眼强吧？
　　不过，所花说的好啊，想睡觉就有人送来枕头。这部，她想睡觉了，龙华便屁颠屁颠地把枕头送来了，还一次送来四个高质量的，她怎么可以不用很愉快的表情回报他们呢？
　　“我这边也来了两台。不过，联合应该是等不及了，这六台特装机很有可能只是来试探的。处理方法不同，结果也不同，至于怎么处理和会引来什么结果你自己清楚，所以你最好注意一点……”
　　根据伊凌语气中的愉悦，菲斯特也只能苦笑着摇了摇头，给了伊凌一份万金油式的回答。当然，就算是他给伊凌下达了什么命令也不会受到彻底的执行，说不定某人还会默默地在背后念他，他何苦自找麻烦呢？
　　菲斯特突然有了一种去顶礼膜拜可以驯服伊凌这匹超级不听话的野马的人了。
　　起码现在的萨拉还不够资格，伊凌会遵从他的命令完全是处于对PLANT的忠诚与ZAFT的薪水，还有丝丝的亲情成分在里面——伊凌几乎已经把萨拉当成了“父亲”的替代品！
　　如此一来，纵使伊凌再怎么叛逆，再怎么耍小脾气，再怎么肆意而为，她也绝对不会背叛萨拉乃至于走上萨拉的对立面，哪怕萨拉会在未来如“历史”一般变成了被仇恨控制的疯子，她也不会。
　　对待联合决不留情，对待亲友绝对忠诚，甚至与成为敌人的旧友相谈甚欢，一直如猫般随性、不受拘束，这就是伊凌。
　　‘真想知道征服你是什么感觉啊……伊凌……’
　　单手拿着再度被某人单方面中断通讯的通讯器，菲斯特的嘴角微微上翘，眼中闪过一抹对权力的渴望。
　　……
　　砰！！
　　很快，最后一台挡路的强袭短剑被破碎球狠狠地砸飞后，两黑，一绿，一蓝，共四台有着V字天线头和双目式监测器的MS终于站在了联合军的最前方、守护对面一公里的位置上。
　　“哟，很久不见呐～～有话说：‘士别三日当刮目相待’，从上次见面到现在已经10天了吧？我是不是也该对你‘刮目相看’呢？想要创造奇迹的少年？”
　　在得知联合派来的四台特装机的型号以及光学影像后，伊凌不禁有了一种长叹“人生何处不相逢”来表达自己心中的讶然的感觉。
　　一黑一绿两台禁断，一台黑色强夺，一台蓝色灾厄，除去那台阵亡的紫色强夺，这四台高达不正是当初在奥布时与基拉、阿斯兰交战的几个小强么？（天星不是在写青铜五小强吧？汗……）
　　在基拉和阿斯兰联手下还能稳占上风的四人组合，实力能弱么？正在为没有对手而发愁的伊凌怎么会不兴奋？
　　守护重新收起全身的武器，双手垂在身侧地从空中降下，似乎极其悠闲地面对着四小强。
　　“可恶的家伙！我说过的，那不是什么奇迹！是本来就应该发生的事情才对！”
　　再度被一个女人轻视与侮辱，自认为老好人的罗尼也不禁怒火上涌。
　　带着一众兄弟姐妹摆脱强化人的悲惨命运，是他对天立下的誓言，也是他身为一个男人誓言！怎么可以被一个狂妄的女人所轻视？
　　“刮不刮目是你自己的事情！杀了你就行了！兄弟们，上！”
　　“知道。”
　　“罗嗦什么，轰杀至渣！”
　　“直接干掉就是了！”
　　罗尼一声怒喝以后，四台高达立刻开始了各自的动作。
　　首先动手的便是全身远程火力的灾厄，它在罗尼下令的一刻向后滑了一步，在前方三机分散的一刻启动了蓄能已久的580MM能量炮，血红的能量束卷起地上的沙尘直扑向了已抽出枪的守护。
　　轰——
　　就算是守护这一级别的MS，在这恐怖的一击之下也不得不纵身跃起躲避攻击。但这一跃却正好合了对方的心意。
　　“灭杀！”（我记得这句话应该是“抹杀”吧，为什么被翻译成“灭杀了呢？”）
　　一声大喝，速度极快的强夺已经成功占据了守护的上方，漆黑的破碎球自上而下砸向了守护的头部！
　　‘就这么着了他们的道了？小看不得啊……’
　　伊凌心中闪过这个念头，随后在警报声中将守护闪向了右侧——不到半秒钟的时间，灾厄的两道光束便从守护方才的位置与左侧的位置掠过。虽然守护闪过了灾厄的攻击，但是明显灾厄就没有过想要命中过守护，它的目标只是牵制守护而已，它的目的已经达到了！
　　“去死！”
　　“中招了吧！”
　　警报再度响起，两台禁断的两把巨镰立刻从上方和右侧斩来，直取守护的头部与身躯。
　　“怎么可能呢！”
　　粉色的光弧一闪，守护的两把光剑迅速的从肩上拔出，粉色的剑刃分别抵住了两把巨镰的镰刃，令其难以再寸进。
　　即使守护的动力是核动力，出力强过了很多的MS，可是对方也是高达系列，出力虽不及守护，但两台高达加起来的出力绝对强过守护。
　　“喝啊啊啊——”
　　“给我死——”
　　随着双方不断加强出力，守护的双臂在两台高达的强压下终于发出了不堪重负的金属摩擦声。
　　‘不妙！’
　　机体自检表上，代表双臂的一块已经变得橙黄，伊凌的额上不禁滑过一滴汗水，开始思索接下来的战术。否则，就这么被对方压着打迟早会输的。
　　“那就别怪我不讲道德了！”
　　伊凌轻蔑地笑了一声，随后守护背上的两对主翼立刻收拢、抬起，将里面的110mm离子加农炮翻出，两个泛着红芒的炮口分别指向两台禁断！
　　“撤手！”
　　在守护翻出离子加农炮的时候，罗尼和夏尼立刻降低出力，两台禁断随即被守护弹开，但它们也趁机向后鸡腿，分别用盾牌挡下了袭向其的离子束，安然无恙的两人不禁同时吁了口气。
　　“轰杀至渣吧！”
　　砰——
　　趁着守护弹开两台禁断、空门大开的一刻，早已守候多时的强夺立刻俯冲了下来，略一侧身从两道离子束间闪过，右肩带着全身的势能与力量重重地撞在了守护的胸口，将其一起带了出去！
　　“灭杀！！”
　　得势不饶人，强夺的左臂略向后一摆，随着身子一转，重拳捣在了守护的腹部，手臂上方的破碎球全力射出，被正中在腹部的守护再度被撞的仰飞了出去，控制不住身形地砸在了地上，犁出了一草触目惊心的长壕。
　　“克劳德，干得好！”
　　对于克劳德这巧妙的一击，罗尼毫不吝啬地奉上了自己的称赞。随后，他将目光放在恶劣远处的守护的身上，心中闪过一丝得意与担忧。
　　就算是基拉那种强人，中了这一招也差不多混了吧？
　　罗尼如是地在心中问道。但是很快的，诺顿被守护轻松地一刀分尸时那凄惨的景象再度从他的脑海中闪过，那么清晰，那么明了，仿佛就发生在前一刻一般……
　　“趁她病要她命！动手！”
　　等待他的命令早已不耐烦的夏尼、克劳德、奥尔加三人如蒙大赦般地轻呼了一声，同时按下了早已准备多时的射击按钮——
　　砰——
　　强夺口部的100mm能量炮、灾厄胸口的580mm能量炮以及背上的两门110mm光束炮、两台禁断背包上的等离子诱导炮同时开火，花花绿绿却带着无比恐怖的破坏力的一泼攻击飞速袭向了守护的位置。
　　就是毁灭那种变态，这一击之下也该毁了吧？！
　　虽然罗尼不断地在心中重复这句话，但是心中的那种恶感却依然挥之不去……
　　“你们，都给我去死啊！”
　　守护突然双目一亮，在伊凌满怀怒意的吼声中猛地动了起来！
　　（既然你诚心诚意的发问了
　　那我就大发慈悲的告诉你
　　为了无限事业的发展
　　为了国产同人的青春
　　贯彻了友情与邪恶的方向
　　帅气又痴心的中洲成员
　　郑吒！
　　楚轩！
　　我们是中州的轮回者！
　　主神……
　　恶魔与天神在等着我们！
　　就是这样的喵～～
　　这是我从别处篡改的，很有趣呢）
　　（对了，先声明一下，最近更新的是我天碧绿色而不是原作者天星兰色，分清楚了哦～～总的来说我就是她的御用打字员而已T_T……有什么问题等天星有时间了让她给你们回答吧……）
　　（还有就是为什么天星写书时的遗留问题总是要我来解决呢，郁闷嘞……管她呢，把她的书玩臭了也不关我事～～～）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

095章 绝望的SEED
更新时间2010-11-23 23:27:20  字数：3570

　095章
　　守护双目一亮，推进器全开，猛地退向了斜后方，正好和威力最大的580mm能量炮擦边而过，同时双侧也在其闪避时移到了身前，将威力相对较小一些的光束与离子束偏向了出去，看起来极为轻松的避开了这一次的绝杀。
　　“第二回合……让我们开始吧！”
　　伊凌将头上那有些气闷的头盔狠狠地扔到了座椅后面，用手背轻轻擦拭掉了嘴角的血迹，甩了甩披散开来的长发，略带张狂地向对方死人发出了挑衅！红的像血的双瞳也在这时散发着渴望的光芒。
　　对战斗，对杀戮，对鲜血的渴望！
　　在对方有些呆滞的一刻，守护突然将双枪抛上了天空，随后身体半屈，也跃向了空中……
　　……
　　“赢了！！”
　　神裁双手的武器一合，对准了侧向它的橙黄色剑战灾厄，扣下扳机——
　　砰！！！
　　宛如一朵绽开的鲜花一般，数不尽的光束瞬间充斥了神裁前方30m内所有的空间！而居于其间的剑战灾厄更是无处可逃，被光束版的散弹炮打成了破烂的蜂窝，随后在瞬间被爆炸变成了无数的碎渣。
　　十几米的距离下，光束散弹炮的威力一如既往的让人胆寒！哪怕就是ZAFT的核能高达那种防御能力强一些的顶级机体，在有效距离的一击之下也绝对讨不了好！
　　一击秒杀高达的威力，便是铁证！
　　“下一个，还有谁？”
　　神裁缓缓飞回了防线，落在了地上，幽绿的双目很人性化地随着头部的摆动而来回扫视着那些不断后退的强袭短剑大军，一种蔑视天下的气势缓缓地散发了出来。
　　面对如此的挑衅，联合军那一边却并没有人为之愤怒而冲上去与神裁决战，他们只是很默契地做了一个同样的动作。
　　后退。
　　不论是强袭短剑还是装甲运输车，都齐刷刷地退了一步！
　　在场的八十五架强袭短剑和一百六十辆装甲运输车，无一列外地，就仅仅因为一人一机的菲斯特的一句挑衅而后退了一步！
　　“哼哼哼哼……啊哈哈哈哈——”
　　见到此情此景，亲手造成这一切的菲斯特禁不住心头的得意与愉悦，张狂地大笑了起来。
　　“废物的联合军，难道连一个与我一战的人都没有了吗？”
　　充满张狂、自信、不屑的语调，赤裸裸的侮辱与挑衅，气度再大的人听了也会不禁怒火狂飙，冲上去与其来一个你死我活的对决！再不济也要在言辞上给予对方那可有可无的反击啊。
　　但是，没有人。
　　没有人动，也没有人说话。
　　一贯说话粗鲁、手比脑快的联合军军士硬是强忍着心中无比的怒意以及憎恨，像接受长官检阅一般地安静、整齐地站在原地，站在神裁一公里外的位置紧张的盯着神裁。一动不动，一言不发。
　　菲斯特的话的确恶毒，也在不停地锤击着联合的自尊心，碰触着联合理智的底线，却依然没有受到任何的反击。
　　八十余台强袭短剑啊，若它们来一次齐射，三台神裁也完了！更何况刚刚经历一场战斗而消耗了不少体力的菲斯特？
　　这便是菲斯特真正强大的地方，也就是菲斯特能被人称为“掌控者”的原因。
　　利用自己的智慧在战场上掌握双方的心理，再设计战术直击敌方内心，用最小的代价最完美地达成目标，便是菲斯特最擅长的部分，被他称为战斗的艺术的“操纵人心”的能力！
　　而现在，菲斯特就凭借着往日积累的凶名与方才不断施加给敌方的压力，再加上单枪匹马摧毁四台高达与十二台短剑的“最后一根羽毛”，彻底压垮了联合这匹早已负重累累疲惫不堪的骆驼！一个人，镇住了超过八十台强袭短剑与一百六十辆装甲车！
　　“呼……就这么结了……接下来就等伊凌的消息了……不知道她说的‘惊喜’会是什么呢？”
　　很满意地扫了一眼因为恐惧而失去了击败自己的机会的联合军众，菲斯特惬意地靠在了椅背上，打开一罐蔬菜汁开始补充体力，准备将这最后一个多小时消磨掉。
　　他相信自己方才的作为可以让对面的联合军不会有一丝的小动作，因为在两台灾厄两台迅雷和十二台各种装备的短剑的围攻下来去自如，最后还能轻松将其全灭的他，在联合心中的等级绝不只是“噩梦级”这么简单！不想死的人，站着不动是他最好的选择。
　　至于想死的人……
　　做事不留一手就不是“神策”菲斯特了！
　　……
　　在当场众人讶然的目光中，跃升至半空的守护竟然蜷起了身子，双手迅速从膝侧抹过，交叉之胸前——虽然MS的制造定位便是人形战斗兵器，虽然MS问世已有2年之久，虽然操纵过MS的人成千上万，虽然MOS已经开发至目前最高水准，虽然击坠数恐怖的王牌机师超过十数，但至今也没人恩那个把MS操作地指使如臂，哪怕能用MS做一次“翻花绳”就足以耀祖耀宗了，更别说用MS作出战斗以外的动作了。
　　毕竟MS再怎么像人，也不是人；机师岁号称MS的大脑，却也不能真正让MS成为自己的身体！无论再怎么简化操作，绝大部分机师也很难让MS像个“人”。
　　可眼前这台MS的机师却做到了！她甚至让这台MS做出了杂耍般的动作！
　　“不要发愣哦～～！”
　　“快闪开！”
　　在众人一愣神之刻，守护的双臂立刻甩向两侧，隐约有六点银光闪过，分别袭向了联合靠前的三台高达。
　　咔咔咔咔咔！
　　几乎是瞬间，那六点银光便在守护一甩的力量下飞过了双方之间短短的距离，精准地刺进了四机的身体，只有一点银光因黑色禁断反应及时而与其擦肩而过！
　　“怎么可能……是匕首？！”
　　透过检测器，罗尼在观察到了另外三台高达身上的伤处后，不禁惊呼出声！
　　在强夺的头部正中与左肩关节、禁断的双肩关节上竟然分别插着一把明晃晃的匕首，在阳光下反射着点点光芒！而自己的机体自检表上完全黑掉的右臂部分也在向他昭示着自己座机的情况。如果不是自己看情况不对偏了下头部，恐怕自己连知道这一切的机会都没了！
　　但就算如此，三台高达被命中的部分绝对已经废了！
　　“输了……”
　　在守护接住从天坠下的光束步枪的一刻，罗尼便颓废地松开了操纵杆，准备接受死亡的降临。
　　排除禁断失去近战能力这一点，再度见识到对方的心机与强大技术之后，不再抱有一腔热血的罗尼便已经完全见识到了自己的不足以及与对方的强大。
　　现在的他，对上她，无丝毫胜算！
　　这场战斗，除非他转身逃跑，否则便是死路一条！
　　可是，身为一个顶天立地的男子汉，他怎么可能逃跑？更何况对方那不逊于自由的速度又怎么可能轻易让自己逃跑？他又怎能弃兄弟于不顾！
　　兄弟……
　　“混账！给我去死啊！去死！灭杀！”
　　“干掉你！干掉你啊！”
　　“笨蛋，不要挡在前面啊！”
　　克劳德，夏尼，奥尔加……
　　“罗尼哥哥真好！”
　　“老大，战斗有趣吗？”
　　“罗尼你这个家伙，我一定要超过你！”
　　史黛拉，奥鲁，**奥……
　　“我，以今世夏尼.安德斯之名对天起誓！哪怕牺牲一切，也要让兄弟姐妹们彻底摆脱强化人命运，至死方休！”
　　月下，一个黑发少年半跪在地上，用匕首狠狠地在心口刻下了一个血淋淋的十字……
　　“我……还不能……死啊！”
　　罗尼突然感到身体中有什么破裂了开来，身体变得无比轻盈切舒畅，仿佛有无穷的力量一般！
　　“我还要……活下去啊……”
　　罗尼猛地睁开双眼，双手以快到看不清的速度回到了控制杆，开始了新一轮的错哦啊做！那种速度，恐怕就是ZAFT王牌机师见到了也要自惭形愧！
　　但此时此刻的罗尼并没有在意那些，只是全神贯注地控制着机体，向守护发动反击。
　　“我不甘心啊！”
　　无神的，犹如深渊般的黑瞳中，一股疯狂若隐若现！
　　依托着心中的执念，绝望中的罗尼终于爆发了自己身体中那恐怖的潜力！穿越者那特有的，神赐的超级潜能！
　　……
　　开枪打爆强夺尚存的一条手臂之后，守护立刻展翼冲出。手枪，拔剑，在经过强夺的一瞬间卸掉了其几乎已经失去用途的头部以及头部，随即划了一个大弧闪过禁断的磁轨炮攻击与灾厄的火箭弹，翼间的离子炮翻出，在其急停的一刻双炮齐发，两道血色离子束直扑禁断的身躯而去！
　　嗡——
　　禁断的盾牌及时护在了身前，偏移掉了两道看起来并不很致命的离子束！
　　但当它习惯性地移开盾牌准备攻击时，守护双臂高举着两把光束剑的景象却出现在了他的面前！
　　“死吧！”
　　嚓——
　　毫不迟疑地，守护的双剑齐齐地斩下，在漫天纷飞的电火花中一劈到底，将禁断的双臂连同背后那硕大的背包斩离了身体，削成了一个彻底的人棍！
　　呜——
　　“纳命来啊——！！”
　　不等守护再有下一步动作，一把巨镰带着乌光从背后凶猛地横斩向了守护！
　　不用怀疑，这次看起来极为恐怖的一击如果能中的话，不要说TP装甲，就是在守护身上再加上一层突击装甲也承受不了这一击的威力！更何况对方还有一台虎视眈眈的灾厄在后面守着？
　　兹——！！
　　可不用眼睛也能知道敌人位置的伊凌又怎么会轻易地被人从后偷袭呢？
　　即使已经来不及转身了，但是却没人规定过手腕不能翻转啊。
　　眼看黑色禁断一击就要得手，守护的双臂却顺势向后一摆，光束剑也在其手中转了个方向，交叉在一起挡住了黑色禁断的巨镰！
　　“可啊！”
　　数次见证过守护的奇招怪式之后，罗尼几乎已经不再对守护会用什么方法挡下攻击而惊讶了。在守护挡住攻击时，他早已准备好的两门磁轨炮立刻抬起，对准了守护的推进器，准备一击将其重创。
　　“少年啊，还不够哟～～”
　　嘀嘀——
　　锁定警报突然大作，罗尼有些不敢置信地调转视角，看向了守护的背部——那里的双翼已经打开，被藏在里面的两门离子炮的炮口正对着他，炮口隐隐泛着红光……
　　砰——！！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

096章 我要跑路了！
更新时间2010-11-28 11:58:51  字数：3046

　守护没有给黑色禁断任何的机会，两门收拢在翼间背在背后恶毒离子炮立时开火！虽然这是为了保证射速而进行的最小功率射击，但近乎零距离的攻击力还是强悍无比的，因而黑色禁断没有任何疑问地被击飞了出去，头部有左臂被直接摧毁，身后的背包也被攻击头部的一击贯穿了重要部分，失去了使用的可能。
　　“输了？”
　　咚——
　　强烈的冲击从背后传来，尽管机体的减震能力不错，可这股由几十吨的机体砸在地上所产生的反震却也不是一般人能承受的——起码罗尼在这一震之下便有了一种肺腑震荡而吐血的冲动。
　　“输了？”
　　但是罗尼却并没有在意那些东西，只是呆呆地“躺坐”在座椅上，无神的双目盯着已经沦为天花板的屏幕，绝望与不可置信不断地随着黑漆漆的屏幕上的“DANGER”闪现而互换着，而“输了？”这句不知是问自己还是问事实的话更是被他不断地重复着，一遍又一遍……
　　“混蛋……哇啊啊——”
　　通讯器里面，奥尔加在发出一声怒骂和惨呼之后就随着一声爆炸失去了音讯。虽然很可能是机体外部通讯设备被毁掉了，但罗尼觉得他被干掉的可能性更高了一些。
　　“少年，不服吧？”
　　罗尼感到周围的地面震了一下，随后一个女人……不，是还略显稚嫩的女孩的声音通过通讯器传入了耳中，令他不由得攒紧了拳头——这个声音正是那台MS机师的声音！
　　“不服？有什么不服的？技不如人罢了！我罗尼又不是输不起！”
　　技术比对方差，但在口头上罗尼还是很倔犟的进行了反击。不是所谓输人不输阵么？老子不信自己积累了四十多年的口才还不如一个小黄毛丫头！
　　“输得起？呵，有趣呢。作为同一类人，我很清楚那些爆SEED了还被人秒杀的家伙的心理呢，再说又不是没见过……输得起？呵呵呵呵……”
　　伊凌的话说的又清楚又轻松，完全一幅“说着玩”的口吻，但这句话停在罗尼耳中却犹如一道惊雷在耳边炸响一般……
　　同一类人？爆SEED？开什么玩笑？！
　　这种术语在这个世上才有几个人知道？对面那明显是黄毛丫头的家伙怎么会知道？
　　不会这么巧地碰到了一个吧？
　　“那……”
　　“罗嗦什么啊？！话我先放在这儿了，怎么理解是你的事……总之看在你能爆SEED的份上留你和你的兄弟一命，下次我可决不会留情的！好了，你自己在这里待着吧，我走了！”
　　被伊凌很不讲理地抢了一次白，罗尼只能积压怒气地听完其的最后一句话，随后略带恶作剧地应了一句：“不送！”
　　“你送一个试试！”
　　砰砰——
　　机体又剧烈地震动了两下，自检表上代表双腿的部分立刻变得血红，随后消失无踪，整个表上只余下一残缺的躯体部分……
　　‘这家伙，还没有留下名字吧？’
　　作为不知道第几个领略到伊凌的冒失的人，罗尼同样地苦笑地摇了摇头，继续“躺坐”在座椅上盯着天花板回味着收集到的信息……最后发现了几个自己都觉得欠抽的重点：
　　那个家伙也是个穿越者。
　　除了自己和那个家伙外还有个穿越者。
　　那个家伙曾经不止一次虐杀过另一个穿越者。
　　自己是那个家伙预定的下一个目标。
　　另一个穿越者翘辫子后，自己的被虐杀生活将开始。
　　那家户哦的意思是爆过SEED的人是有或将会有能力与她对敌资格的人……
　　那么，结论：
　　爆SEED后就爱你个会获得一个名为“经验值×2”的被动技能，升级速度会加倍，个人潜力会被深度释放……
　　‘丫的，看来要抓紧时间练技术了，不然将来会被虐的……对，那三个家伙也要拉上，到时候单挑不过，群殴还干不掉她么？嗯……就这样！’
　　得出最终结论后，继续“躺坐”的罗尼双手一合，下定了决心。
　　C.E74之后的又一巨星罗尼.安德斯，终于在此刻踏上了变强的道路……
　　……
　　“伊凌，任务提前进行，立刻前往汇合点！”
　　回到防线之后，伊凌打开了通讯器，菲斯特那不知道是焦急还是高兴的话语直接涌入了伊凌的耳廓，令其不由得一呆。
　　“任务提前了？”伊凌调出了计时器，疑惑地扫了一眼。“还有将近一个小时呢，怎么突然就提前了呢？难道你不耐烦了么？”说到这里，伊凌瞅了一眼雷达——联合军再度增援，其强袭短剑数量甚至直接过百！若现在联合军发动总攻势，伊凌绝对有心无力。
　　“联合似乎发现了什么，全军都开始调动了……我这边的敌方MS已经超过一百五十了，如果发洞攻击，后果不堪设想，所以，我们只能提前了。”菲斯特的话语中带着丝丝的遗憾，但伊凌却在其中听出了淡淡的兴奋感。那种感觉稍纵即逝，伊凌也没有在意，任其去了。
　　“知道了。”诸多疑惑，伊凌立刻将其压入了心底，急不可耐地开始修改参数，准备掉头就跑。什么ZAFT的荣光啊，什么军人的使命啊，什么王牌的尊严啊都统统地抛弃不要了——丫的，你一个人跟一百二十台强袭短剑对轰地试试看！（开创世纪、流星的给我靠边站啊）
　　虽然伊凌并不像阿斯兰、菲斯特那些牛人一样有牛人级的编程技术，但是她却拥有着学院公认的“能和AI匹敌的操作速度”的技能加成，大部分位置头痛的参数设置在她手里连一分钟都用不到就全部搞定！
　　“嘀——”
　　“好了～～”提示音响起，守护的参数已经被伊凌调整到最适合目前情况的状态。随后伊凌双手一合，从后面翻出头盔戴好，启动了守护。
　　“联合军的各位——”
　　正在暗暗凝聚力量准备发起冲击的联合军众被突兀出现的声音吓了一跳，纷纷将目光转向了那台还站在防线的守护身上，同时几乎每个人都做好了拉盾、躲闪的准备——就好像听到了一只老虎像一群鸡宣布“我要吃鸡了”一样……
　　‘这什么反应啊……’即使没有镜子，伊凌在此刻也能猜得到自己额上鼓起了几根青筋，同时也确定了临走时再度来一次恶作剧的想法！
　　“注意好了——”
　　守护的双手放在了双枪的位置上，身体微微下屈。
　　联合军齐齐退了一步！
　　“我要开始——”
　　守护摘下双枪，同时跃上了半空，三对艳红的翅膀随之展开……
　　联合军再次齐齐退了一步！
　　“这演话剧呢？真是……”
　　趴在驾驶舱沿上看着场上“表演”的罗尼见此景不由得摇了摇头，对联合这边的作为表示深深的无奈，同时也开始暗自怀疑那个黄毛丫头的穿越者身份——就算那家伙上一世死得早，跟这一世加起来也该有2、30岁了吧？怎么一举一动还是跟小丫头似的，在这种情况下还搞恶作剧……
　　“跑路了～～！！”
　　守护猛地在空中转身，打开了全身的推进器，几乎在瞬间从战场消失无影……
　　联合军又一次齐齐退了一步！
　　静——
　　‘这个舰队司令知道后会哭的……’
　　罗尼单手托腮，邪邪的想道。
　　但不得不承认，这个丫头真的不是一般地狡诈和任性了，真的很想知道她的上司会有多么的难当啊……
　　随后，他来回扫视了一次呆若木鸡的强袭短剑，长叹息一声钻回了驾驶舱，将吱嘎作响的舱门关住，以防接下来可能会遇到的危险——当然，谁都能想像得到在场众MS机师在回过神时的举动。
　　‘真幸运，上辈子没见过象群狂奔的情景，到了这辈子却能亲身体验被‘象群’狂奔时夹在中间的感觉……’罗尼重新按“躺坐”的姿势“坐”会了座椅，有些自嘲地想着。‘算了，还是先想想怎么应付暴跳如雷的阿兹艾拉尔和那该死的药吧……可恶啊，那些混蛋们！只要有机会，老子就是死也要拉上他们陪葬！’
　　……
　　“安全撤离！”
　　凭借守护那数一数二的速度，伊凌很快便达到了与菲斯特约好的汇合点，而菲斯特则早已在那里等着她了……不过，真的不得不说，神裁的速度真不是一般的牛啊……
　　“那好，我们走吧……”菲斯特点了点头，随后回头望了一眼维多利亚基地，阴阴的笑了一下。“联合军应该会很高兴收到我们的大礼吧？”
　　“大概吧……”伊凌憋着笑看了一眼自己方才守卫的防线，敷衍了一句。真可惜呢，没有看到联合军知道自己受骗时的表情……不过一定很有趣吧……
　　‘让他们的表情更有趣一点吧……’伊凌偷笑着，按下了一个按钮……
　　‘来吧，联合，一起参加这场盛宴吧……’菲斯特略带疯狂的笑着，按下了一个按钮……
　　维多利亚攻防战的最终序幕，即将拉开……
　　（好吧，我没词了才这么写的……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

097章 逆袭！
更新时间2010-12-5 13:40:42  字数：3381

　“先头部队已经进入维多利亚基地，未受到任何火力抵抗！”
　　“正在进行安全检查，初步认定维多利亚基地已没有敌方力量存在！”
　　“物资清点完毕，维多利亚基地中未发现任何遗留物资！”
　　“基地北方出口发现大量运输车辆印记，据研究，最新的一批约在5小时前离开！”
　　“航天港完整，可以直接投入使用……天！发现炸弹！数量很多，请求相关人员支援！”
　　“……”
　　“……”
　　维多利亚基地外围的联合临时基地司令部中，一份份的战报正在有条不絮地被前线各大小指挥官传送进来，然后通过扩音器进入了在座大西洋与欧亚的大佬的耳中。
　　“航天港主控系统已检查完毕，其程序已经完全混乱，疑似敌方提前……”
　　“砰！！”
　　枪声响起，扩音器被打得粉碎，而那些战报也因失去了媒介而消失无踪，原本有些吵嚷的营帐也在此刻静了下来，唯有那被打破的扩音器还在发出“滋滋”的电流声。
　　“在座诸位有什么想法？”
　　坐在会议桌上首的瑞德上将阴沉着脸收起手枪，凌厉的目光不断地在坐在左右手的第二、第六舰队司令的脸上扫视着，其散发的威势更是让两位中将司令和一众参谋大汗淋漓，脸上青红一片。
　　能成为一支舰队的重要人员，在座的人没有一个是普通人。通过方才的那些战报所蕴含的情报，他们已经大概弄明了一些信息，一些可以让他们无以自容的信息……
　　这次的维多利亚攻防战，从一开始就是ZAFT的一个圈套！一个把联合当作傻瓜的圈套！
　　维多利亚对联合而言的确很重要，迫于宇宙军压力的联合也的确很急于得到维多利亚，可是这对ZAFT而言就不一定了。
　　虽然维多利亚作为ZAFT立足地球的第一个据点，颇具纪念价值的。可是你有那么多基地就得有那么多兵力去守啊，而ZAFT的MS也因某些原因在向宇宙发展，中了几次陷阱打了几个惨仗，补充不易的地面战力十去七八，手里又有卡潘塔利亚、直布罗陀、维多利亚、高雄（资料未更新的龙华尚不知道高雄已经易手……不过东亚和ZAFT图啥啊，先是演了一场戏，东亚把高雄给了ZAFT，而后连戏都没演，ZAFT直接把高雄给了东亚……）四大基地和一大堆大小基地，那么点兵力怎么可能守得住？与其为面子让联合各个击破，还不如干脆演个戏随便把维多利亚丢给联合得了。
　　这方面的事情联合也明了了大半，所以才做了计划延期和增添兵力的举动，为的就是提前给ZAFT一个表示：我们要用你们绝对挡不住的兵力来抢维多利亚了，识相点直接把维多利亚交出来，我们也不找你们撤退部队的麻烦，大家和平解决！
　　联合的确料到了ZAFT会抛弃维多利亚，也料到了ZAFT不会破坏维多利亚，但是他们却没有料到一个至关重要的问题。
　　维多利亚的实际掌权者是急于坐稳FAITH位子的菲斯特！
　　的确把维多利亚丢给联合是一个近乎不可逆的事实，就那么丢了也不会有人在意。但这对菲斯特而言却不是什么好事，他必须依靠这一役证明自己的价值，为以后获得更多的力量所奠基！
　　必须放弃维多利亚是吧？必须保证维多利亚航天港的完整是吧？那除此之外我怎么弄都行了是吧？
　　那好啊。
　　维多利亚会给你的，航天港也不会损坏的。代价，便是你的部队！
　　同时，本着不给联合留下除航天港之外的任何可用条件的原则，菲斯特便制订了完全拖住联合来搬空基地的第一步计划。
　　这绝不是无用功！
　　联合好歹是ZAFT的敌人吧？
　　就从这一点说，便可以确定了。
　　联合的确至今也没有找过维多利亚的撤退部队的麻烦，但也只限于没有动手这一点！无论是菲斯特还是伊凌，他们都不可能天真的认为这批次、数量都那么庞大的运输队没有被联合发现，也更不相信联合会真的放过维多利亚的撤退部队！先不说截获撤退部队所得的战功，就是那数量庞大的物资也足够让联合垂涎不止了。若联合能受得住诱惑，他们就不是联合了，而是ZAFT了……
　　之所以不攻击……欲擒故纵这把戏被太多人玩了太多次了，以致于多到没人想不到了……当然，还有比较重要的一点——ZAFT的脖子硬、脾气硬啊，万一来个“你打我一辆运输车，我拆我一座航天港，看谁快！”的话就惨了……联合从不怀疑宇宙军能否撑的到他们再打下高雄或者卡潘塔利亚！
　　总之，在两方同时睁一只眼闭一只眼的情况下，菲斯特把维多利亚搬成了一个饿死蟑螂馋死蚊子的空壳，同时也让联合被拖在维多利亚长达6日之久，其间联合损失的部队与消耗的物资……
　　但是人家都跑远了，心痛的联合只能吞下这口苦水了。
　　瑞德上将长叹一声，缓缓地开口道：“在座诸位都是联合的精英、重臣，驰骋战场长达数年之久，什么样的仗没打过，什么样的敌人没有碰到过？可如今却被一个不足16岁的小孩子戏耍了！而造成这一切的，不是别的，而是敌人利用了我方轻视敌人的心里，成功地设计使我们消耗了大量的时间、物资和兵力换取了一座空空如也的、我们原本只需1天强攻就能攻下的维多利亚！”
　　话说到此，瑞德暂时停了下来，双目不断的扫视着下首一向目中无人的各个联合军官，其中所蕴含的痛恨更是让一众人大气也不敢出一口，只能低下头看着桌面，努力做出一副反悔的样子……
　　半晌，瑞德再度叹了口气，用缓和了一些的语气道：“万幸的，我们得到了维多利亚，也得到了完整的航天港，成功地完成了上面的任务、解决了宇宙军的危机，也为我大西洋联合未来的成功铺设了道路！这一点上，诸君做得很好！”
　　在座众人不约而同地舒了口气……总算挺过去了……
　　“但是！”瑞德上将又让他们把舒出的一口气又吸了回去……“我们还不能就此松懈！”
　　“维多利亚在ZAFT手中时日已久，没人有会知道ZAFT在维多利亚做了什么手脚，同时在我们接管维多利亚的时刻也是我们实力相对薄弱的时刻，并且我们没能在维多利亚获得物资补充，物资总量也不是很多。所以，在援军到达以及我军彻底掌握维多利亚之前，诸位一定要加强警戒，严防任何一势力可能对我们进行的骚扰与阻挠，确保维多利亚的万无一失！”
　　“是，长官！！”
　　不管是真的还是装的，瑞德一席话后，所有人的站了起来，齐齐敬礼，热血澎湃地应了一声。
　　“好，散会！”
　　瑞德对这个效果很满意，遂点了点头，戴好放在案上的军帽率先迈出了营帐，六线那一大帮子人在那里讨论接下来的方案。
　　‘总算把事情都解决了啊……菲斯特.弗兰西斯卡这个该死的小混蛋，竟然弄这种破计谋！下次战斗一定做了他！’想到这里，瑞德不由得抬起了头，迎上那暖暖的阳光……
　　嗯？这情景好熟悉啊……
　　看着天上那分别坠向不同的位置的数十个火红的“流星”，瑞德突然有点脑子短路——大白天怎么会有流星啊？
　　“发现大量ZAFT空降舰！位置XXX.XXX，预计坠落位置XXX.XXX，全体警戒，全体警戒！重复……”
　　当然，脑子短路的只有他一个人而已，全基地所有的联合士兵都在瞬间明了了目前的情况，躲避的躲避，上战斗岗位的上战斗岗位，整个基地都因ZAFT的迫近而忙碌了起来！
　　而瑞德本人，也在警报发出的一刻被卫兵拉着跑向了安全处。但不同于战意高昂的基地众战士，回过神来的瑞德却是一幅失魂落魄的样子被卫兵拉着，嘴里不断地重复着一句话：
　　“完了……完了……全完了……”！
　　……
　　降下舱的坠落速度极快，不多时便已到达了解体的高度，目的地的上方！但是这一举动却使得联合有些微怒，那中被轻视的愤怒——31个降下舱，只有6个是坠向联合军基地的，其余25个却是坠向了其他的位置。但这一偏就是十万八千里啊！联合可以肯定另外25个降下舱的成员决不可能伤害到这个基地！
　　这可能么？用最多24台MS攻击强袭短剑过百、特装机十数的联合军总部？
　　他们当自己是“死神”和“杀神”啊？！
　　“让他们好看！”
　　被激怒的联合异口同声地大吼道。
　　嘭——
　　六个降下舱呈六边形坠了下去，随后在一阵白汽中打开了外壳，露出里面背对背站着的两台MS。
　　十二台？只有十二台？
　　不待联合惊呼出声，那十二台各色MS同时向前倾倒、变形，十二架战机犹如十二支利箭笔直的栽向了地面，仿佛要将下面的联合军基地刺穿一般！
　　“等等！那是试验型雀将？”
　　“东亚指挥官用MS？”
　　“快报告司令，东亚人来捣乱了！”
　　“……”
　　在辨认出十二台MS的型号之后，在东亚手下吃过一次亏的联合立刻骚乱了起来，纷纷摆出一幅如临大敌的姿态迎向了从天而降的敌人。
　　“如果敌人是东亚，哪怕对方只是一个步兵，你也要用十二分的精神去防备，如果你不想被无数的阴谋诡计砸死的话！”
　　这是所谓“军事专家”在总结上一次“奥布解放作战”的东亚战斗方式后得出的一个很粗俗也很无奈的结论，而后这条结论被高层有关系的人四处传播了开来，甚至被新兵们编入了《菜鸟MS机师入门手册》之中，可见东亚对联合的影响有多大！
　　可是，这次的敌人真的是东亚吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

098章
更新时间2010-12-9 0:01:28  字数：2983

　6月26日，17时，非洲某处……
　　“呼……终于到了……菲斯特你个死人赶紧起来啦，轮到你值班了！”
　　在经历了两个小时都没有见到除了沙子、石头、荒原之外的任何物体的飞行后，伊凌总算在下方发现了一座令其倍感亲切的人工造物——一个插着ZAFT军旗的超小型临时补给站！
　　“知道了……丫头，别这么冲动啊！”
　　正在用机载电脑计算着什么的菲斯特突然感到机体一震，落向了地面，伊凌的声音也随之传来，灵台不由得苦笑。不过他刺客也来不及吐槽了，连啊没那个结汇控制系统调好了神裁的姿态，重新打开因失去守护引导而关闭的推进器，令没有任何准备便坠向地面的神裁成功着陆，避免了一次乌龙式坠机事件。
　　当然，此时的伊凌完全没有在意菲斯特是以什么姿势什么部位落地得了多少分（又不是体操比赛……），停下守护后便跳出了驾驶舱，连升降索都没用便跳下了守护，径直来到了那个超～～小的补给站前方，然后……
　　呆住了。
　　“伊凌啊，你下次注意一点形象好么？那可是16M的高度啊，阿斯兰见了肯定又要念你了……呃，怎么了？”
　　将神裁停在守护身侧，菲斯特顺着升降索来到地面，走到伊凌身旁，有点讶然地问道。
　　“手动的啊！菲斯特，竟然是手动的啊！”伊凌突然猛地转身，双手提着菲斯特的领子，神情激愤地喷着口水，仿佛自己的食物被菲斯特抢走了似的。“你不是号称‘事无巨细’吗？那怎么会准备这种纯手动的补给装置啊！？难道你觉得我们两个机师可以在没有技师的帮助下独立完成机体补给吗？”
　　“那该怎么办呢？”菲斯特无奈地擦了擦脸上的口水，整理了一下领子。“事情已经这个样子了，改不了了……要不我们用机体走着去直布罗陀吧？推进剂不足，但是起码我们MS的动力很充足。”
　　“你在开什么玩笑啊啊啊——！！！”伊凌进入了抓狂的门槛，揪着菲斯特的领子不停地摇了起来。“这里到直布罗陀的直线距离也有5000公里啊！你认为MS那不足4公里的时速要走到什么时候啊？！将近两个月啊！更何况因为你的计划我们要走将近7000公里的路程，以这个速度要70多天才能到达的啊！难道你认为我又那么多时间陪你挥霍吗？快给我想出办法来啊！！……”
　　“停！”不断晃着头的菲斯特突然竖起一根手指，大声喝道，而提着他的领子猛晃的伊凌也不由得停下了手里的动作，略带期待地看着菲斯特：“有办法了？”
　　“你计算能力和记忆力不错。”可能是被晃晕的菲斯特突然没头没脑地吐出一句话。
　　“小意思呢～～”伊凌也没经大脑地应了一声后，立刻反应了过来，再度狠狠地晃起了菲斯特的脑袋，只不过这次是掐脖子了……“这种时候就不要无厘头地吐槽了啊！你知道我们的时间有多紧迫吗？我们的第二步计划施行成功后，联合铁定会恼羞成怒地挥军追来的，那么多的敌人你认为我们挡得住吗？更何况第三步计划是提前设好时间的，如果我们不能及时到达会产生多么眼中的后果你知道吗？你竟然还在浪费时间……”
　　“端掉敌人指挥系统的人是你派的吧？”菲斯特再度没头没脑地冒出一句话。
　　“是又怎么样？”伊凌也再度没经大脑地应了一声，随后两人相互瞪着对方的眼睛，久久不语……
　　“混蛋啊————十字绞颈杀！”反应过来的伊凌很有礼貌地没有再掐菲斯特的脖子，但是她却很恐怖的用她那纤细的双腿对着菲斯特的头部用了必杀……
　　半晌……
　　“丫头啊，到底是谁在浪费时间啊……”
　　站在小型信号收发机前捣鼓着这台破机器，一边看着守护以极不符合MS的灵活动作将充能管接上神裁的背部接口，菲斯特不禁通过通讯器对伊凌吐槽着。
　　“闭嘴！我不是说过我忘了嘛！你这人真是的，知道也不告诉我！”回应他的，是伊凌那丝毫不觉得惭愧的理所当然的声音……
　　“深藏不露啊，伊凌。”菲斯特汗颜，不过很快便被诧异所替代。“你竟然在68年便修完了技师课程……在MS出现前，这可是冷门呢……嗯，我只能说你真有先见之明呢。”
　　“这种事情不用捅出来的，菲斯特，你知道的。”伊凌边聊天便控制着机体做着精细的工作……虽然怎么看也觉得她的注意力完全在聊天上……“我决不会相信一个刚碰到MS模拟训练机的菜鸟能和我打平这种事情的。好了，完成一台～～”
　　守护非常拟人化地把管子一丢并随手把用尽的能源罐、推进剂罐拨到了一边，背对神裁半蹲了下去，伊凌也随之跳出守护，不紧不慢的走向了神裁。
　　“不介意修改你的神裁的操作系统吧？”
　　不一会儿，通讯器向了——伊凌已经启动了神裁的系统。
　　“不介意，把我的操作系统备份就行了。”菲斯特终于搞定了信号收发机，随后调整频道收集信息。“吃掉联合指挥系统的‘全天佣兵团’真的是你雇佣的吗？好强的战斗力呢，十二台MS挑了一个临时基地，这水平在ZAFT也没几个人能达到的说。”
　　“这种事就不要再说了……”菲斯特发现神裁的手竟然抖动了一下。“那可是我半年的薪水啊！就为了吃掉敌人的指挥系统……要不是因为你的计划，我一个人也能推平他们——”
　　“我记得原计划是逆袭部队分两队袭击的吧……”菲斯特接着吐槽。“而且我可以理解你不去那是你怕自己回不来吧？”
　　“……”通讯器沉默了，但是神裁用比守护还小心地为守护接驳推进剂管的动作却依然没有停下过。
　　“我可以在这里装程序炸弹吧。”不一会儿，伊凌那很压抑的声音从通讯器中传出。
　　“你那是肯定语气吧！”
　　“那我装了。”
　　“别啊——！！”
　　………………………………
　　“轰——！！”
　　一道光束命中了那座超小型的临时补给站，所蕴含的能量爆发了开来，将其变成了一堆彻底的废渣。
　　“好了，出发前往下一个补给站！”坐在神裁中，菲斯特打了个响指，启动神裁，以平常的飞行速度引着身后的守护沿着先行部队留下的印记前进。
　　“联合那边到底怎么样了？计划成功？”伊凌瞅了瞅时间：17时30分，刚才停留的时间正好30分，不多也不少。
　　“逆袭部队成功了，他们成功地摧毁了联合的物资基地和指挥系统，联合恐怕会有一天之内的物资紧缺了。另外，你雇佣的佣兵的确摧毁了联合指挥系统，但是联合这次作战的总司令却正好逃过一劫。不过他受了很大的委屈呢，现在他已经调动了鲜有全部兵力来追击了，那数量庞大地让人心动哟。”轮到菲斯特当值了，为了不被伊凌念叨，菲斯特只能专心地开着MS向目的地飞，一大堆信息、束具也不能去处理分析了——他总算体会到当时伊凌的痛楚了。
　　“真的很怀疑他们能否追得上。”同样因为没事干而碰着电脑忙乎，但是相比起菲斯特做的正事，伊凌所做的事情就太悠闲了一点——玩游戏——毫无忌惮地、完全在浪费MS能源地玩游戏……
　　“要相信一句话——气疯的联合，只要想做，没有什么做不出来！”菲斯特打起了哈哈。
　　“是么……”伊凌的表情突然阴沉了下去。“难道你就那么确定联合的目标使我们而不是逆袭部队？或者说你打一开始就没有指望过他们能活着回去？”
　　“怎么会呢？我的事无巨细你又不是不知道，这么明显的破绽我怎么可能会放过呢？”菲斯特很轻松地笑着。“他们这个目标太小了，完全不足以引起联合的重视，更何况我还提前给了他们可以丢弃机体的命令？相信我，你绝对会在某一天见到活蹦乱跳的他们的。”
　　“好缺乏说服力的理由呢……”伊凌明显一幅没有完全卸下担子的表情，随后略带还念的看向了北方。“好吧，我暂时被你说服了。”
　　‘利比亚沙漠……在地球战斗的起始之地，同时也是在地球战斗的终结之地吗？真是有趣的巧合呢……’
　　（11章了……维多利亚已经写了11章了啊！郁闷，难道我拖剧情这么厉害么？）
　　（突然间我明白那位仁兄说的恶心指的是哪方面了……明明都说了不要主角装B的说，可是一写激动了什么都忘了……以后的情节要酌情修改了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

098章 途中
更新时间2010-12-9 0:01:49  字数：2983

　6月26日，17时，非洲某处……
　　“呼……终于到了……菲斯特你个死人赶紧起来啦，轮到你值班了！”
　　在经历了两个小时都没有见到除了沙子、石头、荒原之外的任何物体的飞行后，伊凌总算在下方发现了一座令其倍感亲切的人工造物——一个插着ZAFT军旗的超小型临时补给站！
　　“知道了……丫头，别这么冲动啊！”
　　正在用机载电脑计算着什么的菲斯特突然感到机体一震，落向了地面，伊凌的声音也随之传来，灵台不由得苦笑。不过他刺客也来不及吐槽了，连啊没那个结汇控制系统调好了神裁的姿态，重新打开因失去守护引导而关闭的推进器，令没有任何准备便坠向地面的神裁成功着陆，避免了一次乌龙式坠机事件。
　　当然，此时的伊凌完全没有在意菲斯特是以什么姿势什么部位落地得了多少分（又不是体操比赛……），停下守护后便跳出了驾驶舱，连升降索都没用便跳下了守护，径直来到了那个超～～小的补给站前方，然后……
　　呆住了。
　　“伊凌啊，你下次注意一点形象好么？那可是16M的高度啊，阿斯兰见了肯定又要念你了……呃，怎么了？”
　　将神裁停在守护身侧，菲斯特顺着升降索来到地面，走到伊凌身旁，有点讶然地问道。
　　“手动的啊！菲斯特，竟然是手动的啊！”伊凌突然猛地转身，双手提着菲斯特的领子，神情激愤地喷着口水，仿佛自己的食物被菲斯特抢走了似的。“你不是号称‘事无巨细’吗？那怎么会准备这种纯手动的补给装置啊！？难道你觉得我们两个机师可以在没有技师的帮助下独立完成机体补给吗？”
　　“那该怎么办呢？”菲斯特无奈地擦了擦脸上的口水，整理了一下领子。“事情已经这个样子了，改不了了……要不我们用机体走着去直布罗陀吧？推进剂不足，但是起码我们MS的动力很充足。”
　　“你在开什么玩笑啊啊啊——！！！”伊凌进入了抓狂的门槛，揪着菲斯特的领子不停地摇了起来。“这里到直布罗陀的直线距离也有5000公里啊！你认为MS那不足4公里的时速要走到什么时候啊？！将近两个月啊！更何况因为你的计划我们要走将近7000公里的路程，以这个速度要70多天才能到达的啊！难道你认为我又那么多时间陪你挥霍吗？快给我想出办法来啊！！……”
　　“停！”不断晃着头的菲斯特突然竖起一根手指，大声喝道，而提着他的领子猛晃的伊凌也不由得停下了手里的动作，略带期待地看着菲斯特：“有办法了？”
　　“你计算能力和记忆力不错。”可能是被晃晕的菲斯特突然没头没脑地吐出一句话。
　　“小意思呢～～”伊凌也没经大脑地应了一声后，立刻反应了过来，再度狠狠地晃起了菲斯特的脑袋，只不过这次是掐脖子了……“这种时候就不要无厘头地吐槽了啊！你知道我们的时间有多紧迫吗？我们的第二步计划施行成功后，联合铁定会恼羞成怒地挥军追来的，那么多的敌人你认为我们挡得住吗？更何况第三步计划是提前设好时间的，如果我们不能及时到达会产生多么眼中的后果你知道吗？你竟然还在浪费时间……”
　　“端掉敌人指挥系统的人是你派的吧？”菲斯特再度没头没脑地冒出一句话。
　　“是又怎么样？”伊凌也再度没经大脑地应了一声，随后两人相互瞪着对方的眼睛，久久不语……
　　“混蛋啊————十字绞颈杀！”反应过来的伊凌很有礼貌地没有再掐菲斯特的脖子，但是她却很恐怖的用她那纤细的双腿对着菲斯特的头部用了必杀……
　　半晌……
　　“丫头啊，到底是谁在浪费时间啊……”
　　站在小型信号收发机前捣鼓着这台破机器，一边看着守护以极不符合MS的灵活动作将充能管接上神裁的背部接口，菲斯特不禁通过通讯器对伊凌吐槽着。
　　“闭嘴！我不是说过我忘了嘛！你这人真是的，知道也不告诉我！”回应他的，是伊凌那丝毫不觉得惭愧的理所当然的声音……
　　“深藏不露啊，伊凌。”菲斯特汗颜，不过很快便被诧异所替代。“你竟然在68年便修完了技师课程……在MS出现前，这可是冷门呢……嗯，我只能说你真有先见之明呢。”
　　“这种事情不用捅出来的，菲斯特，你知道的。”伊凌边聊天便控制着机体做着精细的工作……虽然怎么看也觉得她的注意力完全在聊天上……“我决不会相信一个刚碰到MS模拟训练机的菜鸟能和我打平这种事情的。好了，完成一台～～”
　　守护非常拟人化地把管子一丢并随手把用尽的能源罐、推进剂罐拨到了一边，背对神裁半蹲了下去，伊凌也随之跳出守护，不紧不慢的走向了神裁。
　　“不介意修改你的神裁的操作系统吧？”
　　不一会儿，通讯器向了——伊凌已经启动了神裁的系统。
　　“不介意，把我的操作系统备份就行了。”菲斯特终于搞定了信号收发机，随后调整频道收集信息。“吃掉联合指挥系统的‘全天佣兵团’真的是你雇佣的吗？好强的战斗力呢，十二台MS挑了一个临时基地，这水平在ZAFT也没几个人能达到的说。”
　　“这种事就不要再说了……”菲斯特发现神裁的手竟然抖动了一下。“那可是我半年的薪水啊！就为了吃掉敌人的指挥系统……要不是因为你的计划，我一个人也能推平他们——”
　　“我记得原计划是逆袭部队分两队袭击的吧……”菲斯特接着吐槽。“而且我可以理解你不去那是你怕自己回不来吧？”
　　“……”通讯器沉默了，但是神裁用比守护还小心地为守护接驳推进剂管的动作却依然没有停下过。
　　“我可以在这里装程序炸弹吧。”不一会儿，伊凌那很压抑的声音从通讯器中传出。
　　“你那是肯定语气吧！”
　　“那我装了。”
　　“别啊——！！”
　　………………………………
　　“轰——！！”
　　一道光束命中了那座超小型的临时补给站，所蕴含的能量爆发了开来，将其变成了一堆彻底的废渣。
　　“好了，出发前往下一个补给站！”坐在神裁中，菲斯特打了个响指，启动神裁，以平常的飞行速度引着身后的守护沿着先行部队留下的印记前进。
　　“联合那边到底怎么样了？计划成功？”伊凌瞅了瞅时间：17时30分，刚才停留的时间正好30分，不多也不少。
　　“逆袭部队成功了，他们成功地摧毁了联合的物资基地和指挥系统，联合恐怕会有一天之内的物资紧缺了。另外，你雇佣的佣兵的确摧毁了联合指挥系统，但是联合这次作战的总司令却正好逃过一劫。不过他受了很大的委屈呢，现在他已经调动了鲜有全部兵力来追击了，那数量庞大地让人心动哟。”轮到菲斯特当值了，为了不被伊凌念叨，菲斯特只能专心地开着MS向目的地飞，一大堆信息、束具也不能去处理分析了——他总算体会到当时伊凌的痛楚了。
　　“真的很怀疑他们能否追得上。”同样因为没事干而碰着电脑忙乎，但是相比起菲斯特做的正事，伊凌所做的事情就太悠闲了一点——玩游戏——毫无忌惮地、完全在浪费MS能源地玩游戏……
　　“要相信一句话——气疯的联合，只要想做，没有什么做不出来！”菲斯特打起了哈哈。
　　“是么……”伊凌的表情突然阴沉了下去。“难道你就那么确定联合的目标使我们而不是逆袭部队？或者说你打一开始就没有指望过他们能活着回去？”
　　“怎么会呢？我的事无巨细你又不是不知道，这么明显的破绽我怎么可能会放过呢？”菲斯特很轻松地笑着。“他们这个目标太小了，完全不足以引起联合的重视，更何况我还提前给了他们可以丢弃机体的命令？相信我，你绝对会在某一天见到活蹦乱跳的他们的。”
　　“好缺乏说服力的理由呢……”伊凌明显一幅没有完全卸下担子的表情，随后略带还念的看向了北方。“好吧，我暂时被你说服了。”
　　‘利比亚沙漠……在地球战斗的起始之地，同时也是在地球战斗的终结之地吗？真是有趣的巧合呢……’
　　（11章了……维多利亚已经写了11章了啊！郁闷，难道我拖剧情这么厉害么？）
　　（突然间我明白那位仁兄说的恶心指的是哪方面了……明明都说了不要主角装B的说，可是一写激动了什么都忘了……以后的情节要酌情修改了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

099章 巴拉迪亚，散心？
更新时间2010-12-19 14:20:35  字数：4475

　“又回到这里了呢～～巴拉迪亚……”
　　黑暗中，两台MS缓缓将落在了沙丘上，等待接应的人员到达。
　　“似乎很怀念这里哟，伊凌。”
　　出于某些原因，两台MS并没有开启照明设备来照亮四周，同时沙漠夜间的寒冷也让MS的机师失去了在MS外等人的兴趣。
　　“没错呢！第一次来地球，第一次在地球上战斗，第一次见到安迪大叔和爱莎姐姐，第一次吃土耳其烤肉，第一次开着MS在天上飞，第一次受到需要住院的重伤……”菲斯特怀疑伊凌在扳着指头数……“总之，在这个不可思议的鬼地方发生了很多的第一次呢，不怀念才怪呢～～”
　　“哦？听起来真不错啊。”菲斯特微笑着听着伊凌那叽叽喳喳的讲述，时不时的接着仪器的微光喝一口蔬菜汁，看起来无比温馨……
　　“是呢是呢！第一次来到这里的时候这里可是大大的满月哟！看起来和晚上的太阳一样，银白色的月下沙漠真地超美呢！教科书上的东西跟那时的景色比起来真的没法比呢！还有那帮笨的要死的黎明沙漠——”
　　“是吗？真想见识一下——”
　　静——
　　‘怎么突然有种女儿向父亲撒娇的感觉……’
　　‘怎么突然有种父亲听女儿撒娇的感觉……’
　　聊的正欢的两人同时停下了自己的动作，不约而同地感到阵阵恶寒……
　　这里，是利比亚沙漠，对伊凌而言的一切的起始之地，也即将是……
　　…………………………………………………………
　　约过了十几分钟后，不时互相吐槽几句的来解闷的两人终于来了精神——十几个代表友军的绿点从北面接近中！
　　“终于来了啊……”
　　伊凌充满怨气地叹了一声，但还是完全启动了守护，抽出了光束剑。
　　兹——
　　黑暗中，三点幽幽的绿芒突兀的亮起，随后那三点绿芒的主人抬起手臂，将光束剑抽出，打开，按照一定的规律来回晃动……
　　“能把光束剑当荧光棒用的人估计也就你一个了。”菲斯特很合时宜地吐槽道。“但是效果还是挺不错的。”
　　“谁说的？”伊凌一脸“你懂什么”的表情反击了回去。“还有人用光束剑烧温泉、泡妞呢，我这个样子还差得远呢～～”
　　“伊凌，注意措辞啊……”菲斯特有些汗颜地应了一句，但还是下意识地把“光束剑的妙用”给记在了心里……男人嘛……
　　突兀出现的光亮，在这漆黑的夜里是非常明显的。那十几台MS在见到那个“信号”后纷纷加快了速度向着光亮处飞去，不一会儿便到达了两人的位置。
　　咚咚咚咚……
　　地面不断震动着，终于在第十三次真逗后停了下来。随着各个MS打开照明设备，十二台迪恩与一台和守护极为神似的MS——保卫已经完全地站在了两台MS面前。
　　“伊扎克～～！！好久不见了呢！！好想你呢！！”
　　确认MS停稳之后，伊扎克便打开了驾驶舱盖，升起座椅准备走出机体，但扑面而来的香风和快速扑入自己怀抱的娇躯直接将其按回了座椅上，动弹不得。（对ZAFT初代（好像是二代吧？）高达驾驶舱的驾驶舱门表示深深的不解与怨念……）
　　“是啊，好久不见了……”伊扎克被这么一扑不由得愣了愣神，但他很快便反应了过来，伸出双臂环住了伊凌，将伊凌轻轻地拥入怀中。“伊凌，我也好想你啊……”
　　“……”伊凌很难得地没有对伊扎克进行任何的毒舌与吐槽，只是依然像害怕失去宝贵物品似的紧紧抱着伊扎克，完全被长长的银发盖住的小脑袋完全地贴在了伊扎克的胸口，久久没有挪动，安静地像一只趴在主人怀中的小猫一般……
　　“？”虽然暖香在怀是每一个男性梦寐以求的目标，但是这也要看是哪个男人了，更何况伊扎克这个绝绝对对的纯情处男呢？柔柔的躯体，淡淡的体香，还有胸口那软软地触感，无一不令从小就没亲密接触过除母亲外任何女性的伊扎克手足无措、脸红心跳。全身犹如着火一般地难受，可是潜意识里的“不要放手，不然你会后悔”却使得他难以放开环着伊凌的双手，只能就这样痛并快乐着地保持着这个暧昧十足的姿势……
　　许久……许久……久到……
　　“虽不想打扰两位温存，但是伊扎克你个笨蛋，难道这么久你都没发现伊凌已经睡着了吗？”（你以为我不知道吗？！）
　　“我好可怜啊，亲爱的妹妹竟然对我这亲爱的哥哥熟视无睹，直接对别的男人**……女大不中留啊……”（话说你是妹控么？）
　　两个音调不同，语调却出乎意料相似的提哦啊看在伊扎克的上方传进了伊扎克的耳廊……
　　“混蛋！既然知道了还不来帮忙！？”
　　理所当然的，双颊红的可以煎鸡蛋的伊扎克很轻松地暴走了……
　　……
　　“你们布置地怎么样了？”
　　菲斯特开着神裁在前面领航，后面是不方便驾驶保卫的伊扎克和根本驾驶不了守护的迪亚哥，以及……十二台护在四个方位、一直被几人完全无视的迪恩小队。
　　“当然没问题。”迪亚哥枕着双臂躺坐在守护的驾驶舱的座椅上回应道……的确迪亚哥在几人之中是最悠闲的，但是这也由不得他啊！天知道伊凌那个手速快的吓人的丫头是怎么操纵机体的，总之菲斯特和迪亚哥两人都成功地败给了守护的操纵系统，再加上伊扎克抱着伊凌腾不开手，就造成了现在三个人压榨菲斯特的劳动力的情况。
　　“这么快？还以为会有冥顽不灵的家伙呢。”菲斯特明显毫不惊讶地应道。
　　“没什么，我们只是宣传联合要收复北非并用了一点手段而已。”迪亚哥微笑道，但这个笑容却让菲斯特感到背上一阵寒意。“至于那号称‘打败了沙漠之虎’的不知所谓的黎明沙漠——真是可笑的一帮家伙，他们竟然天真的认为只有几辆车、几十杆炮、甚至都没有直升机的战力就能打败这一代的ZAFT军团？伊扎克一个人带了六台巴库就把他们全都平了！老虎大叔这家伙果然是在放水啊！”（个人认为：黎明沙漠组织只是整个北非反抗军在利比亚沙漠一带的一支而不是整个北非反抗军，同样老虎的部队也只是北非军团实力较强的一支而不是全部，否则一面千号人、几辆车和一面近千人、十几台MS在整个北非打解放战和镇压战……恶寒……）
　　“这么说，目标范围内几乎已经没有普通民众了吗？”
　　“除那些找不到的以及残留的黎明沙漠分子外。”迪亚哥还是那么笑着。“如果联合真的意图趁机拿下北非，那么盼星星盼月亮般盼望联合的反抗军也一定会趁机进来……那样的话，拿稳北非就轻松多了。”
　　“是啊……愚蠢的人自然会因他的愚蠢付出代价！”菲斯特也笑了，但是比起迪亚哥笑的阴险，菲斯特的笑却显得有些残忍。“明明在ZAFT的治下可以活的更好，那么为什么不服从呢？既然不知好歹，那么全杀光就是了！”
　　有些阴暗的驾驶舱里，趴在伊扎克身上熟睡的伊凌突然皱了皱眉头……
　　……
　　“虽说这么一切都是为了胜利、为了以后的大局……但是这不是作孽么？”
　　清晨，伊凌独自一人走在巴拉迪亚清冷的大街上，看着急匆匆地来往的ZAFT军士的身影，看着空空如也的民房与凌乱的店铺，看着因无人打理而开始脏乱的街道，不由得轻声叹道。
　　这座昔日无比热闹的、自己能自由自在地吃土耳其烤肉、喝仙人掌汁的城市巴拉迪亚，已经死了……
　　不止这里，还有不知其数的很多城市也已变得和巴拉迪亚一样的荒芜、死气沉沉，甚至可能在即将到来的战斗中变成已经失去价值的废墟。
　　战争过后，恐怕这里要恢复到曾经的地步要十几年之久吧？甚至永远地回复不过来了吧？就像那句话：“一个破碎的花瓶，是永远无法真正恢复到其完好时的样子的！”
　　现在的战争又不是AD时代的那野蛮的侵略战争！是不该牵连到平民的吧！
　　“见到您真好！艾尔斯曼队长！”
　　突兀出现的声音把伊凌从沉思中拉回了现实。回想起自己方才的感想，伊凌不由得摇头自嘲。
　　自己又不是什么多愁善感的人，也不是什么心怀慈悲的大善人，干吗花心思为这些已成定局的东西所感叹呢？真是的……
　　“你是……”
　　回过神后，伊凌抬头看向了面前这个笑的一脸激动的少年，一阵迷糊。
　　身高约一米八，天蓝色的头发乱乱的长在头上，略显小帅的脸上洋溢着阳光般的笑容，翠绿的双瞳则带着丝丝的激动看着自己，却难掩其中所蕴含的活跃。而其一身绿色的军装却很不正经地穿在身上，敞着前胸，双臂的袖子也因影响活动而卷起……如果再扎一条头带的话恐怕他就是一个超级热血白痴姓角色了……
　　可是……他是谁啊？
　　难道自己认识除伊扎克、龙华之外的这么有青春活力的少年吗？
　　“是我啊！斯凯尔.布鲁，以前攻击‘长腿’时那台迪恩的机师啊！”
　　斯凯尔很自来熟地进行了一下自我介绍，那令人费解的阳光气质一刻也没有降低过……
　　“斯凯尔.布鲁……”伊凌默念了一下那个名字，脑中随即闪过数个画面——被一枪打掉翅膀和左臂的迪恩，一步一步跑向自己这边的迪恩，被打成一台驾驶舱的迪恩，被一炮轰爆的敌人……（怎么尽是这种回忆啊……）想到这里，伊凌也不禁学着安得留的语气吐槽了一句：“你小子还没死啊？！”
　　“嘿嘿，托您的提醒，逃过一劫，嘿嘿……”虽然很高兴对方想起了自己，但是按与安得留如出一辙的吐槽却是令这个阳光大男孩不好意思地挠了挠头上的乱发……其实对方没有叫出他的外号已经很给面子了，他已经不强求什么了。“伊凌小姐，那个……这次也要拜托您了！”
　　“那是我的荣幸。”对于这个笑的阳光开朗的大男孩，伊凌不禁心生好感，准备与其多聊几句……对她们这些几乎被阴郁、嘿那与罪恶感充满内心的人而言，如此发自内心的笑容，是她们可望而不可及的奢望，她们，已经失去了单纯的资格了吧……
　　“那……”
　　“喂！‘整备班的噩梦’还在那里磨蹭什么呢？再不赶紧到位的话就会被大姐头骂的哟！”
　　突然间，一辆载着三民绿衣的吉普车停在了斯凯尔身后，坐在后排的那名大黑个子立刻伸出其粗壮的手臂将斯凯尔轻易地捞进了车里，发出不轻的响声。
　　“抱歉啦，红衣小姐，我们赶时间，有机会再道歉吧～”坐在驾驶席的一头红发月二十多岁的绿衣回过头来轻抚地对着伊凌吹了个口哨，随后转过身去猛地踩下了油门——“呀喝——！！为了不被大姐头调教！冲啊——！！”
　　吉普车立刻绝尘而去，只留下漫天的尘土与一脸尴尬的站在那里吃灰的伊凌……
　　‘年轻真好啊……呃？’伊凌呆呆地望着远去的吉普车，不自觉地冒出一句话……‘好想吐槽啊……竟然对FAITH这么无礼……不过……’
　　伊凌从裤袋中摸出银光闪闪的FAITH徽章，轻轻地抚摸着，方才那斯凯尔一行人欢笑的样子在她脑中闪现，随即渐渐地转变，直至成为另一幅图像，她记得最深，也最不敢面对的一幅图像……
　　“现在的一切，都是因你们而起的吧？曾经的我，也是这么快乐的吧？”伊凌喃喃道，随后猛地握紧托着徽章的手，向后一仰，奋力向前挥了出去——“但是……”她收回了手臂，摊开手掌，FAITH的徽章依然在她的掌心闪着银光。“即使扔了你，脱下了军装，一切也都回不来了，对吧？”她拿起徽章，轻轻地将其别上衣襟。“既然回不来了，那就面对显示吧！想怎么做，就怎么做，这就是我，伊凌.艾尔斯曼！”
　　伊凌深吸一口气，抬起头，猛地对着PLANT的方向做了个“开枪”的手势，用不知是兴奋还是愤怒的声音大声喝道：
　　“不管你们的理由是什么，你们的挑战书本人收下了！下次贱卖你，我不会留手的！以我伊凌.艾尔斯曼，FAITH之名！”
　　南方隐隐传来爆炸的声音，凄厉的警报也随之响起，街上的每一个ZAFT也立刻变得忙乱了起来，纷纷跑向了自己的岗位，完全没有人在意到这里曾站着一个指天宣战的少女……
　　维多利亚之战，菲斯特的阴谋的最后一幕，拉开了……
　　（好吧，虽然不想说……但是维多利亚又烂尾了……想骂就骂吧……）
　　（难道现在很流行不同的OP和ED么？幸运星也是，新出来的我的妹妹不可能那么可爱也是……真是的……如果是一个OP和ED的话就能直接跳过了……）
　　（补上一句：漫画版的我的妹妹不可能那么可爱超赞～～）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

100章 离开地球了……
更新时间2010-12-25 22:44:56  字数：3996

　6月28日，卡潘塔利亚基地。
　　“终于——”伊凌伸着懒腰，一脸期待地看整备员将守护装进穿梭机的机舱之中。“要回PLANT了呢！该死的地球，该死的中立，待一刻也不舒服呢！”
　　“丫头，口不对心不好哟。”
　　一支黑手覆上了伊凌的头顶，迪亚哥的调侃也随之而至。
　　“是啊，昨天还口口声声地说自己不想离开、趁机在地球休个假什么的，怎么现在却立刻改口了？”对于菲斯特的笑脸，伊凌不由得一阵恶寒……这家伙的笑更像狐狸了……“是怕自己舍不得离开吧？亦或者是……”伊凌觉得自己在菲斯特的眼中看到一丝精光。“根据尼高尔，你得到了什么有趣的情报吧？分享一下怎么样？”
　　“才不要！”伊凌看着菲斯特的眼睛，在看着菲斯特的笑脸，再看着菲斯特伸出的手，在看着伊扎克的背，随后好像松了一口气似的从伊扎克背后探出头，用较平常的语气反驳道：“你先想好怎么报告吧！这种因计算失误而造成的巨大损失，不好好解释的话你就完了啊！我们可决不会保你的！怪叔叔！”
　　‘你这样下去就算真不是萝莉也没人信了……’
　　总是被伊凌无视了的伊扎克与迪亚哥不由得在心里叹道。
　　菲斯特似乎完全没有中招的样子，反而抬起手，翘起大拇指与闪亮的牙齿相互映衬，令伊凌不由得想起了某热血师徒……“完全没问题！要知道……我可是菲斯特啊！”
　　“想知道……”伊凌突然冒出的三个字令菲斯特将疑惑的目光瞄向了对方。“如果没有那些技术人员承担80%的责任以及大叔的暗中扶持，你会不会仍然这么轻松？”
　　“呵呵……”被戳破的菲斯特只好无奈地搔了搔头，不做回答。
　　“好啦好啦，我们去休息吧～～伊扎克，哥哥。”战斗胜利的伊凌心满意足地比了个“V”字手势，随后挽着伊扎克和迪亚哥一脸兴奋地跑开了。“我有预感，我们马上就要和离开的同伴们会面了呢！那一定会很愉快吧？超期待的说！”
　　“是阿斯兰、斯奈克他们吗？”相处这么久，不断被伊凌打击的菲斯特早已有了长刃所不可及的“恢复能力”，伊凌这么随便的一次打击根本不可能令对方受到任何伤害！“难道克莱茵派又要有什么动作了吗？”菲斯特很快便追上了三人，轻笑着从伊凌那里套取情报。
　　“是永恒号吗？要打击萨拉派，克莱茵派只能从这里入手了。更何况现在全PLANT戒严，克莱茵派要是留在PLANT迟早会被发现，这是目前最佳的逃脱时机了。”迪亚哥又是一如既往地将双臂枕在脑后，一脸懒洋洋的将自己的分析结果全盘托出，同时也不着痕迹地将手臂从伊凌的臂弯中脱出。
　　“的确，永恒号秘密下水的日子也不远了，凑巧与克莱茵派的家伙碰头也不是不可能，更何况萨拉议长不会任由克莱茵派逍遥法外的，到时我们也会有很大的几率被派去围剿克莱茵……”伊扎克皱紧了眉头，语调猛的升高，似乎猛兽宣战般地叫道：“阿斯兰这个胆小的混蛋！他竟然敢逃避与本少爷宿命的战斗！不要让本少爷见到他，否则本少爷一定要让他臣服在本少爷的脚下！”
　　“这就是所谓的怨念吧？”伊凌求证似的吐槽道。
　　“原来所谓连续一万六千四百六十三次被对手以一分之差击败的怨念的爆发就是这个样子啊……”菲斯特摸着没有半根胡子的下巴应道。
　　“被仇恨操控而走上BL之路的少年哟，醒来吧……”迪亚哥虔诚的祷告的威力绝不亚于前两人的一唱一和。
　　“你们这帮混蛋！”伊扎克成功地再度被激怒……“我要先干掉你们！别跑啊！！”
　　当然，没人会留下来让他杀的吧？
　　……
　　C.E71年6月22日，大西洋联合在“奥布解放作战”之中被东亚惨败，夺取“辉夜”支援宇宙军计划无奈搁浅。迫于各方面的压力，大西洋联合派出舰队联合攻击维多利亚的欧亚部队，对战力较弱的维多利亚发动夺还作战，意图一庞大的兵力一举击溃维多利亚守军，占领这个至关重要的基地。
　　但是出乎意料的是，在联合眼中不堪一击的维多利亚却在新晋FAITH——菲斯特.弗兰西斯卡的带领下扛住了联合的进攻部队，甚至一拖便是数日之久，原计划进行闪电作战拿下维多利亚的联合迫不得已转入了高消耗的阵地战，用大量联合军士兵的性命来打开维多利亚的大门。
　　当然，ZAFT这边并不只是一味的被动挨打，而是趁着联合注意力放在维多利亚的期间将基地的人员、物资分成数批运往了直布罗陀，同时也分散出了大半部队潜伏在了途中，为以后的计划做铺垫。
　　6月25日，ZAFT宇宙方面的援军按计划接近，作为其领导者的伊凌.艾尔斯曼独自驾机进入维多利亚战场，缓解了部分防线崩溃危机，同时代替菲斯特接替了维多利亚的总指挥权，率领着士气获得再度提升的ZAFT军继续死守维多利亚。
　　6月26日，菲斯特恢复，在休息时间将计划全盘托出给了伊凌，在获得其支持之后，菲斯特的计划正式展开。
　　正午，维多利亚的所有部队已全部撤离，为了防止撤退部队受到威胁，伊凌与菲斯特两人独自防守维多利亚的最后防线，其强大的战力使得联合难以寸进。2小时后，联合发现其中的问题，派出全部兵力攻击维多利亚防线，不敌之下，伊凌与菲斯特不得已提前撤离战线，按照计划开始引诱联合前往目标地点。
　　ZAFT放弃了维多利亚，联合因而成功地占领了维多利亚，同时开始将全部部队调往维多利亚驻守，指挥系统与物资也将随后一同转移，这其中正好有一段兵力空虚的时间，很不巧的，ZAFT早已预料到了这段时间，伊凌从PLANT带来的援兵以及花大价钱雇佣的佣兵团趁机降下，以较小的代价（主要是ZAFT一方）一举摧毁了联合的指挥系统与物资储备，随后不见踪影。气急败坏之下，愤怒的联合奋起全部兵力向ZAFT实力严重衰退的北非进发。
　　6月28日，为了使联合能按计划进入目标地点而一直拖拖拉拉地伊凌、菲斯特来那个人到达巴拉迪亚外围，成功与当地的ZAFT部队接头，开始最后的部署。
　　正午，联合军抵达北非ZAFT势力范围，略作休整后，开始了正式的推进。期间，数股北非反ZAFT抵抗组织从ZAFT势力圈内冒出，汇聚在一起反击ZAFT，令疲于应对联合进攻的ZAFT受到了严重的打击。无奈之下，ZAFT开始了收缩兵力，将大片的土地让给了联合，同时汇聚“全部”兵力在利比亚沙漠一带部署了防线，意图与获得反抗组织力量支持的联合做总决战！
　　连续收复大量失地，又获得了“民众”的支持，意气风发的联合军稍作休整后直接拥入了利比亚沙漠，与那里的ZAFT开始了决定北非归属的最后一战！当然，被胜利冲昏头脑的联合将在这里付出轻敌的代价！
　　从撤退之初便早已潜伏到了各个地区的维多利亚驻军在长达数日之久的潜藏之后终于一齐出现，在击破联合分散各处的岗哨之后成功地聚集在了一起，阻断了联合撤退的路线，同时直布罗陀派出的部队也出现在了战场之上，伙同阻断联合退路的维多利亚部队，将联合的全部兵力围困在了茫茫利比亚沙漠之上！
　　虽然被围困，但是联合却很意外地没有恐慌很久，而是很快冷静了下来，开始不紧不慢的就地构建了简单的防线与ZAFT展开了战斗——如果敌人的数量再多一倍的话，他们兴许真的会被埋葬在这里，可是光凭这么些性能都低于己方的ZAFT部队的数量……他们何惧？
　　的确，在ZAFT将重心转向宇宙之后，地面战用MS的生产与开发近乎陷入了停滞，ZAFT在地球的战力完全是一幅只出不进的状态，就连伊凌从PLANT带来的援军都是PLANT最后的库存，可见ZAFT的地面战力有多么窘迫！
　　不夸张的说，维多利亚六成的兵力+北非的原驻军兵力+直布罗陀半数的兵力＜联合一个半舰队的兵力！更何况ZAFT的MS性能大都劣于联合的强袭短剑？
　　面对ZAFT送来的“大礼”，贪婪的联合收下了，而且是完全不带任何警惕地收下了，甚至都没有考虑过ZAFT会有什么陷阱。
　　“一只耗子在猫的面前能翻什么跟头？”
　　这是联合如此不屑的想法。
　　毫无疑问的，菲斯特的心理战的强大一如既往。
　　尽是一点小小的牺牲，一点点无关紧要的面子问题，菲斯特便将联合那接近一个半舰队的战力困在了荒茫的利比亚沙漠之上，成了整个阴谋最关键的一笔！
　　他完全不在乎联合是否会看出这其中的破绽，因为已经来不及了！
　　PLANT秘密制造的战略级超级武器——创世纪在萨拉议长的允许下，启动了发射程序，5%功率的一击瞬间划过雅金.杜与地球的距离，撕裂天空命中了事先标定的位置、联合军的中央！
　　毫无疑问的，创世纪攻击范围内的一切都被那一击夷为了平地，无论是攻击中心的联合部队，还是被意外波及的ZAFT部队，都在这无比强大的力量下被撕裂成了万千碎片，随之而去的生命，更是将这片沙漠变为了世人闻之颤栗的死亡带！
　　……
　　这一战，虽然再度经历了上次奥布攻略战般的惨败，但是联合却成功地占据了维多利亚，可以算是不幸中的万幸。不过，即使强大如大西洋联合与欧亚联合，两只整编舰队的战损也不是啊他们那么容易就能接受的。为了应对接下来可能爆发的战争，大西洋联合与欧亚联合不得不收敛了一下嚣张的气焰，开始安安稳稳地抓紧生产、训练部队，以求在下次的战争中一击毙敌！再加上地球上防守有余进攻无能的数股ZAFT势力在消极防御，整个地球顿时由战火连天转向了诡秘的静默，令人有点难以接受这种突然的和平……
　　虽然与设想有些出入，但现在这种情形却正是伊凌所想要的！
　　维多利亚如设想中的一样落入了联合手中，却不带丝毫损伤，弄回来后可以直接投入使用——至于怎么弄回来，伊凌自己也没个底！
　　毕竟未来并不是既定的，如果PLANT在雅金.杜的决战中失败的话，她所做的一切便没有任何意义了。所以，她在赌PLANT的胜利，她自信这次的胜利可以使PLANT走向真正的胜利！
　　同时悠羽创世纪这悬在联合头顶的达摩克斯之剑的威慑，直布罗陀、卡潘塔利亚这两大基地便失去了受到威胁的可能，被ZAFT牢牢地握在了手里，再加上有很大可能被夺回的维多利亚，还有东亚这强大的盟友，舔完伤口的ZAFT将会以雄狮的姿态再度踏上地球，将最终胜利的果实握在手中！
　　不过，起码现在已经没什么大事会发生了，伊凌也总算可以着手解决很大一堆的事情了！
　　对了，不要忘记那一战哟！
　　终结了维多利亚攻防战、“创世之光作战”、“天灾降临之战”的6月28日！PLANT的创世神光首次降临大地的6月28日！
　　（对于自己的更新状态，已经不想吐槽了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

101章 拼了就拼了吧
更新时间2010-12-31 13:17:04  字数：3362

　‘结果无论怎么赶，时间还是拖到现在了啊……天意么？’
　　伊凌懒懒的“躺”在半空中缓缓地飘着，失去束缚的银发乱糟糟地如水藻般飘向四周，看起来有些丝丝的怪异。
　　‘不过还是先想想怎么解决待会儿可能会出现的情况吧……以我们的战力，在自由之前留下永恒号是没有问题的……嗯，斯奈克是个问题，不过与我们实力仲间，没有好机体的话他也不会有多大麻烦，不过也不可能有什么好机体吧……’
　　伊凌松开手中的电子表，任由显示着C.E71.7.1的它飘香对面的墙壁，随后在享受失重感的同时继续思考自己思考的事情。
　　‘不过，如果是外传的机体就糟了，那边可是我的盲区啊……算了，该来的总会来，说不定尼高尔一个人就能搞定了呢，暗伐的实力可不比神意弱啊，更何况尼高尔……’
　　“咚”
　　“好痛啊——”
　　完全陷入思考中的伊凌完全忘记了舱室没有格纳库那么大的事实，漂浮着的身体不就便接近了墙壁……很不负众望的，她的头部成功地撞在了墙上……
　　“郁闷，竟然忘记了这事的说……舰载的重力装置早就有了吧？为什么不作用的全舰啊？失重状态很不舒服的诶……”伊凌单手撑着墙，一边揉着发痛部位一边自顾自地嘀咕着。“也不说顾及一下女性的安全啊，裤子还好，裙子就——”
　　这时，下方的门突然打开了，一个人——准确说是一个少男自顾自地飘了进来……
　　“菲斯特，我可以称呼你为色狼吗？”
　　正奇怪怎么找不到人的菲斯特闻声抬头，正好对上了貌似脸部抽筋的伊凌的双眼后不自觉地向下看去——嗯，角度不错……
　　……
　　“想不到你真的是个色狼啊？菲斯特。”伊凌双臂抱在胸前，交叠双腿坐在床沿等着用纸巾擦拭着鼻血的菲斯特，皮笑肉不笑地问道：“我真为安娅感到丢脸呢。”
　　菲斯特无语，只能无奈地用纸巾擦尽鼻血，再拿出两个纸团塞进鼻孔——止血大作战成功！（话说你自己不想吐槽么？）“伊凌，我只能说你越来越恶劣了，伊扎克啊……算了，我是替整备长来给你下发通知的，MS已经调整好了——你想笑就笑吧，憋着不难受么？”因为鼻孔被堵，菲斯特的声音有些瓮声瓮气的。
　　“唔——哈哈哈哈……菲斯……呵呵……你这样子太搞……搞笑了……哈哈……”
　　在得到菲斯特的应允后，憋得特别辛苦的伊凌终于打开了闸门，笑声犹如泄洪一般涌了出来——汹涌、澎湃、声势浩大、源源不绝……知道看到某人的理智之弦快要绷断的时候才停了下来，但是当伊凌再次看到菲斯特的脸的一刻，难耐的笑意又开始了对伊凌心理防线的冲击……
　　‘这丫头不是故意的吧……有那么好笑么？’菲斯特无语，不过为了谈话能正常地进行下去，他还是转过身，背对着伊凌道：“另外，利冯兹同时收到了PLANT的命令和波亚兹的求助讯息，所以希望我们四个直接出击支援，他与阿尔马克队将随后抵达……貌似你预计的事情真的发生了啊，真是巧呢。”
　　“喂，到底是什么样的命令和讯息啊？能让李疯子这个不负责任的舰长将我们这些乘客当炮弹一样打到目的地去？起码有点职业道德把我们送到波亚兹再说也行啊……”伊凌完全没有去猜测是什么命令和讯息，反而是极不耐烦地抱怨着。
　　‘完全符合她的性格的回答啊。不过，利冯兹和李疯子……她是怎么联系到一起的啊？’菲斯特腹诽道，不过他可以肯定伊凌没兴趣动脑子了，只好将已知的情报尽数言明：“克莱茵派果然趁机惹麻烦了，刚下水的永恒号被其窃取了，现在正在脱离PLANT的势力范围，波亚兹的守军已经去拦截——”
　　“停！”伊凌突然打断了菲斯特的发言，略带不满与疑惑地提问：“波亚兹的守军都出击了，那还要我们去做什么啊？要是他们连一艘战舰都拦不住的话我们就不用跟联合打了，直接投降得了！还有，尼高尔不是也在PLANT么？有他帮忙还留不下永恒号么？”
　　“事实证明……”菲斯特两手一摊，轻笑道：“波亚兹的守军与PLANT的守军的确奈何不了这首新出厂的永恒级高速舰，起码现在永恒号已经进入了波亚兹防线，再走一半路程就可以完全脱离PLANT。而且……”菲斯特的右手抬起，伸出两根手指。“尼高尔至今没有消息，而永恒号那边却确认有两部MS在护卫，且我方正是因这两部MS而奈何不了永恒号。所以，没我们的阻拦，克莱茵派逃出生天便不再是预想而是现实了。”
　　“尼高尔这个混蛋！难道你连对错都不分了吗？可恶，该死的克莱茵派……”伊凌略一细想，便想通了一些东西。很不巧的，这些东西是绝对不利于己方的东西。
　　“明白了吗？呵呵，克莱茵派真的不好对付啊，不论是老克莱茵还是小克莱茵，稍加放松一下都不行呢。”菲斯特伸了个懒腰，从椅子上站了起来，走向门前。“你还是有太多顾忌了啊，伊凌……你曾有无数次机会改变现状的呢，但是呢……”他按下开门按钮，随后转身看着不由得单手抚额的伊凌，脸上浮现出似笑非笑的表情。“你一次也没有把握，这究竟是什么原因呢？你又在顾忌着什么呢？”
　　“啧——阴阳怪气的家伙。”面对菲斯特摄人心魂的双瞳，伊凌轻叱了一声撇过头去，但是抚额的手貌似更加用力了。“我又不是占卜家，这种情况我怎么会知道？更何况本小姐的行事没必要由你来指手画脚！
　　“好好好，是我多言了。”菲斯特眯起了眼睛，再一次露出了狐狸脸。“我们败给大小克莱茵并不是偶然呢。毕竟利益、爱情和友情的范围还是太小了，远不如理念的波及范围大呢，呵呵。”
　　“你到底想说什么！？”伊凌沉声怒道，却依然没有回头与菲斯特对视，反而有丝丝汗渍出现在伊凌抚额的手所覆盖以外的位置。“有什么话明说吧！遮遮掩掩的算什么？！”
　　“哈哈哈哈——我什么也没说，对吧？”菲斯特捂脸狂笑了一声，随后敲了敲自己的额头，重复般地说道：“什－么－也－没－说！不过啊——”他又敲了一下自己的胸口。“我们必须要打败克莱茵派啊……最起码，你要可以打败拉克丝！我们之间有利益，你与迪亚哥、伊扎克之间有亲情和爱情，但是呢，你跟阿斯兰、尼高尔、斯奈克之间却只有友情，可这一点上，拉克丝也具备了同样的条件！之所以他们三人选择了拉克丝而不是你——”菲斯特对着伊凌抬起右手，四指收拢，大拇指翘起。“拉克丝给了他们凌驾于友情之上的东西！那就是理念！获取和平的理念！哪怕只是虚假的和平，他们也毫不顾忌地承受了。毕竟相比起你那赌博般的设想，克莱茵派稳扎稳打的设想反而更加有希望，不是么？他们三人，可不是敢于挑战的人啊。你与拉克丝的博弈，最终你可能会赢，但是那只是最终，拉克丝完全可以在中途将你截杀！这样一来，最终的棋局，你有很大的可能——”菲斯特的手一翻，大拇指狠狠地指向下方。“——会输！”
　　伊凌的身体重重一颤，仿佛被菲斯特的利剑刺穿了胸口一般。
　　“所以呢，好自为之吧。”瞬间，无比睿智、咄咄逼人的菲斯特又变回了往日那无拘无束、懒懒散散的菲斯特。看着眼前早已重新闭合的铁门，菲斯特只得尴尬一笑，按下了开门按钮。
　　“为什么是我……”
　　正当菲斯特的一只脚迈出门槛的同时，伊凌那低沉的声音在他背后响起，让他收住了迈出门的脚。
　　“什么？”菲斯特转头，狐狸版的笑容对上了伊凌那略显苍白的脸庞。
　　“为什么一定要是我啊！”伊凌低低地问道，通红的双眸对上了菲斯特的银眸，但是其中闪烁的却是逃避、惊慌的光……“我只想逍遥的活下去啊！什么PLANT！什么萨拉派、克莱茵派！什么制霸！这本来完全不关我的事啊！为什么你一定要认定是我？！为什么！？你的能力根本不比我差的啊！为什么你不来承担起这个责任？”
　　“不为什么。”菲斯特轻轻一笑，再度锤了锤自己的胸口。“我只有一句话：‘你有足够强大的能力，为什么你却这么无能？！’而已！我的能力的确不差，但是目前还是比不过你啊，无论是在哪一方面……所以，我们之中，目前也只有你可以承担这个责任……加油，不只是为了你自己……”
　　说完，菲斯特便迈出了舱门，舱门在他的背后关闭，将他的背影彻底抹杀在伊凌的眼底。
　　“责任吗……”伊凌轻声地重复了一遍这个单词，随后无力地倒在床上，无奈地叹了一口气……“我已经不想再承受背叛了啊……该死的责任……凭什么……”
　　恍惚间，迪亚哥与伊扎克的脸庞在伊凌的脑海中闪过，再度勾起了伊凌的点点回忆……
　　“不只是为了我自己……是吧……这也是你们的期望吧……那么……”
　　伊凌摸索着从怀中取出一个小罐子，将里面的蓝白相间的药倒出两颗，毫不犹豫地吞入口中……
　　“来一次更大的赌局吧……反正已经没有值得顾忌的了……”
　　不久，伊凌皱紧的眉头松了开来，她长长的出了一口气，轻轻地从床上跃起，来到门前，貌似元气十足地伸了个懒腰，大声喝道：“那就来战吧！拉克丝！我这一次绝对不会再手下留情！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

102章 冲突？决裂？
更新时间2011-1-3 10:27:11  字数：3075

　PLANT外围，雅金杜与波亚兹要塞之间的范围内，正在上演着一场可以令任何联合军翘首期盼的场景——虽然这对演员来说，一方只是为了讨逆，另一方只是为追求自己的理念，但毫无疑问的，这场使命与理念相对决的追逐战，是一场每个PLANT成员都会为之心痛心寒的战斗。
　　因为，这是一场不折不扣的……内战！
　　…………………………
　　“去死吧！克莱茵派的叛徒！”
　　趁着另一支小队缠住那台黑色的高达，白色的盖茨队长机与两台僚机冒险闪过了永恒号的防御，突入到永恒号近前，手中的光束步枪毫不犹豫地指向了永恒号那长着巨大羽翎的舰桥！
　　“笨蛋。”
　　一台紫红色的高达突兀地出现在了它的正前方，轻易地用手臂的盾牌偏向了三道光束，再猛地一次加速，右臂带着光束刃的半月形盾挥出，在及身的一瞬斩爆了盖茨队长机的右臂与头颅，随后隐入了其后的虚空之中。但攻击并没有结束，八道光束立刻从八个方向出现，不偏分毫地贯穿了三台盖茨的头部、双臂，再度制造了三台人棍！
　　“尼高尔，还不行，又漏了三个。”
　　三道光束猛地从一个角落闪现，废掉了一台极不容易抢到黑色高达背后的盖茨，那台紫红色高达亦随之出现在了黑色高达身侧，同时它身体一振，八块疑似装甲的条状物从它的双肩、臀后、臀侧、背包上部飞出，与右手盾下的三联装光束步枪相配合，用一张恐怖的光束网打残了七台盖茨，解除了黑色高达的窘境。
　　“谢了，斯奈克。”
　　压力骤减的尼高尔不由得对着屏幕上的斯奈克的冰山脸展颜一笑，抓紧时间进行了一次繁琐的操作，暗伐——这部被伊凌称为同期四台高达中最完美的一机的高达抬起了双臂，略作调整后，两手臂连带身侧的八门龙骑兵的十四道光束华丽地射出，处在追击队伍最前方的九台盖茨躲闪不及，被瞬间解除了武装。
　　肃清了最靠前的、可以对永恒号造成威胁的ZAFT追兵之后，两机毫不停息地转身追向了永恒号，防备在其左右，以免被ZAFT趁机偷袭，同时也尽量凭借永恒号的船速突破ZAFT的阻拦，前往L4的孟德尔与有着相同信念的人们聚集。
　　虽然背对着敌人逃跑比较无耻，但如果永恒号与他们的机体能撑到他们可以将全PLANT、雅金杜、波亚兹要死啊的两千余MS全部干掉的话或许他们也不介意执行。不过那样的话第三方势力恐怕就失去价值了吧？更何况斯奈克这小心谨慎的行事作风与尼高尔过于温柔的性格呢？
　　很快的，战舰与MS的追逐较量结束了，结局是战舰毫无疑问地胜出。MS的持久性本就不如战舰，加速度方面也输了很多，更奈何是全速前进的ZAFT最新高速战斗舰——永恒号呢？自知努力无用的各个MS小队的队长纷纷喝止了自己的部下，准备返航PLANT与雅金杜，反正永恒号已经出了自己的能力范围，剩下的就是波亚兹的事了，至于那些不自量力依然去追逐永恒号的家伙，至于波亚兹那帮号称真刀真枪地打过联合的家伙能不能拦下永恒号，那就不是自己能考虑的事情了。
　　………………………………
　　“辛苦你们了，尼高尔，斯奈克。”
　　眼见追兵退去后，尼高尔与斯奈克便登上了永恒号，只不过是暗伐落在了永恒号侧舷，而紫红色高达却直接进入了永恒号的格纳库。
　　“没事的。拉克丝小姐，这不算什么的。”
　　通讯屏幕里的拉克丝，往日的健康、镇定、快乐与恬静已不能在其的脸庞上找到分毫，有的只有苍白的面容、暗淡的双目、挥之不去的悲伤与强装出来的笑容——现在的她，恐怕只有阿斯兰的怀抱才是最适合她的场所吧？克莱茵派的掌权人、PLANT的派系之争、世界和平的捍卫者这一系列的重担怎么可以是现在的她所能承受的啊！
　　想到这里，尼高尔心痛之余，内心所充斥的更多的却是愤怒——针对某个人的愤怒！
　　不是说好了要做一生的好友么？不是说好了和平之时一起举办个盛大的Party吗？不是说好了大家要一起好好地活下去吗？为什么你要做出这种事情？为什么你要背叛大家的誓言啊？！
　　下次见到你时，你最好给我一个说法！否则，这已经破碎的梦就让我来将它彻底泯灭吧！
　　尽管内心风起云涌，但是尼高尔的脸上却没有展露出丝毫的破绽——凭借拉克丝那无比锐利的目光都无法看到丝毫的破绽！
　　越诚实的人，他的伪装一定越出色！这句话在此刻完美的诠释了尼高尔的一举一动！
　　“请不要勉强自己，尼高尔，好好休息一下吧，待会儿说不定有什么变故呢，我们的安全就看你和斯奈克了哟！”
　　面对尼高尔的逞强，拉克丝也不一语道破，毫不遮掩地对着尼高尔开着玩笑。这外人眼中好友之间亲密的对话，尼高尔却从拉克丝的眼中读出了陌生——果然，被最亲密的好友背叛的她，已不再相信友情了吗？可恶啊！这都是你毁了这一切啊！都是你啊！
　　“我会加油的。”尼高尔敷衍了一声，随后切到了永恒号舰长、身为全舰总指挥的名为“沙漠之虎”的安得留.巴尔菲特留的通讯上，有些拘谨地问道：“巴尔菲特留队长，接下来要怎么做？”
　　“少年啊，现在是舰长哟！”安得留扶了扶帽子，提醒道。“现在就静观其变吧，如果真要做些什么的话……”或许是从机师转到舰长的缘故，安得留很难得的没有捧着咖啡乱晃，而是正襟危坐地坐在舰长席上指挥全舰。但就算如此，他那喜欢调侃的性格依然一成不变：“你可以试着祈祷一下波亚兹的家伙会放我们过去，那样就能轻松一点了，哈哈哈哈……”
　　“这笑话一点也不好笑。”尼高尔不由得暗暗吐槽，这乐天的大叔哟……
　　“尼高尔，保持警惕，我有不好的预感。”突然间，斯奈克插入了两人的对话。虽然很难得看到这个外冷内温（对，是温，不是热！！）的家伙多说了几个字，但尼高尔却完全没心思去感动，因为他听到了更难得的词——预感！
　　你可以否认许多人的预感，但是你必须相信一个刺客的预感！因为只信自己的身手、经验与感官的家伙是不相信不可思议力的，但若他们相信了不可思议力，这将会是一件很奇妙的事情。
　　这是那个家伙曾对自己说过的一句话——抛开自己对其的愤恨，这家伙说的话真的很有道理！
　　起码他曾两次见到斯奈克有过预感，同时那全部都应验了！
　　那么斯奈克这次的所谓不好的预感，究竟是什么？
　　“很棘手吗？”尼高尔试探地问着，有些担心。
　　原因无它，尼高尔发现刚弹射出来的紫红色MS的左臂武器竟然换成了光束弹射锚臂甲与三股光束爪刃！斯奈克说只有遇到真正棘手的对手时才会使用的这种适合近身短打的武器的啊！
　　“我想我也有不好的预感了……”在看到斯奈克那微不可查的点头动作后，尼高尔不由得松了松驾驶服的衣领，略带恶意地想道。
　　究竟会是什么呢？
　　……………………………………
　　永恒号内外的气氛有些沉闷，那种淡淡的、却让人喘不过气来的沉闷。
　　不过，造成这种压抑气氛的不是因为大敌当前的仓促，也不是有死无生的恐惧，而是另一种诡异的、无所适从的压抑。而这一切的源头，是ZAFT，却不是ZAFT的大军迫近——还有一段路就要脱离L5宙域了，可本该来拦截的ZAFT却一个也没出现！也不是孤立无援——自由、正义两机已成功地与永恒号汇合，他们还没有什么好怕的！
　　但正是这样的顺利，永恒号内外才回感到压抑。不应该这样顺利的啊！ZAFT究竟在搞什么鬼啊！！
　　“前方发现敌人！大型热源3，小型热源16，距离3000！正在发送光学影像！”
　　突然间，雷达监测员的一声大喊冲破了这无言的压抑，将众人仿佛已停止跳动的心脏重新唤起。
　　但是，在看到19个敌人的光学影像后，全舰上下所有的人不哟肚饿同时抽了一口冷气——
　　三艘纳兹卡级高速舰，十二台盖茨前方的拍成一行的四台MS，正是风头一时无两的黄昏、神裁、守护还有保卫四机！
　　没有先兆，没有宣言，更没有争论，永恒号上的四机与ZAFT的四机同时开启了自己的推进器，扑向了对方！
　　既然你选择了决裂，那么，就战吧！用实力来为你的说词添砖加瓦！用实力来使我认同你的言辞！
　　（暗影的资料要不要发呢？就是比暗伐多了点东西而已……）
　　（还差7个收藏就破千了……激动……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

103章 拉克丝与伊凌的决意
更新时间2011-1-8 23:41:58  字数：4050

　“单挑？还是群殴？”暂时身为带队的伊凌在见到永恒号一方来迎击的四机后，用极为平静的语调说着近乎调笑的话，令伊扎克与迪亚哥格外诧异。
　　“还是单挑吧。”早已料到了什么的菲斯特对此只是微微一笑，率先发表意见。“毕竟大家曾是朋友，群殴的话不太适合各位叙旧吧？”
　　“阿斯兰是我的！”明知此刻什么也不会问到，伊扎克只得将注意力转到了自己感兴趣的方向。
　　“那么尼高尔便交给我吧。”迪亚哥吹了个口哨，做出了选择。当然，他并不是看尼高尔好欺负才选择的，而是只剩下了这么一个选择——菲斯特是最适合对付自由的，而实力拔尖的伊凌也一定会对上那台让人感觉不舒服的家伙的。
　　“是么？呵呵，那我就对付自由吧，好久没遇到像样的对手了，这下正好。”菲斯特依然一脸微笑的表情，但是其所散发的战意却不弱去其他人。“暗影交给你了，伊凌，不要大意哟。”
　　“好，就这么定了。”伊凌微微点头，简单地部署了一下：“阿尔马克队，攻击永恒号，以拦截、捕获为第一目标，若目标脱出控制范围，则毫不犹豫地……”伊凌的语调平静地让所有ZAFT感到阵阵心寒。“立地击毁！绝不留活口！”
　　“是！”尽管整支阿尔马克队除队长外均抽了一口冷气，但身为萨拉派死忠的他们还是选择了遵守伊凌的命令！要知道他们还顾虑伊凌会不会因念旧情而对永恒号手下留情呢，但是现在看起来……已经没有必要了！他们只需要尽情地摧毁克莱茵派便足够了！
　　“既然如此，我们开始吧。”伊凌淡淡的发出了指令，同时直接一个四炮齐发轰向了还未完全进入锁定范围的对方。“绝不要姑息他们！”
　　“罗嗦！”
　　“不会留手的。”
　　“知道了。”
　　“遵命！”
　　个性迥异的回答，透露出相同的信息。而收到这些回答后，伊凌那静的就差绷紧的脸上，终于露出了笑容。
　　……
　　“大家上，注意保护永恒号！”
　　轻易避开迎面来的攻击之后，阿斯兰发出了短促的、近乎可有可无的命令。虽然无奈，但是阿斯兰还是承认了这个现实，毕竟他们四个人的磨合期还是太短了，其他三人能听从他的命令就已经很不错了，要说进行作战协同指挥……他完全不带一丝空想。
　　相比起伊凌死人之前便商量好了猎物分配，行事上都不喜欢主动的阿斯兰四人被很轻易的分割了开来，极度无奈地展开了各自的战斗。不过，他们四人也没有丝毫要放松的想法，实打实的发动了反击，招招都以击败、击毙对方为主，俨然一幅决一死战的态度，完全没有因曾经的友情而留手的样子！
　　仿佛彼此间已经是陌路一般……
　　……
　　“厌倦了杀戮，准备以和平之名去舔伤了吗？斯奈克。”
　　进入交火范围之后，守护反常的没有发起快速的攻势，而是停在了原地望着对面的名为暗影的紫红色MS。连只用了一次的光束步枪都收在了身侧，好像真的准备与对方聊天叙旧似的。
　　“……你是这么想的吗？”
　　暗影也停了下来，护在身前的盾也收了回去，就这么一幅后发制人的样子与守护对望。
　　“怎么不是呢？”伊凌的语调依然没有丝毫的起伏。“斯奈克，其他几个家伙站在了PLANT的对立面，我毫不惊讶，如果他们不背叛的话我反而会很惊讶的呢。”透过通讯屏幕，两人互相盯着对方那古今无波的双眼，两张三无脸上没有丝毫的表情。“但是，唯有你的背叛让我始料不及呢，真想知道西格尔大叔是怎么抓住这近乎于0的几率呢？”
　　“何以见得？”斯奈克依然轻声反问。
　　“明知故问的吧？”伊凌冷笑。“阿斯兰是很执着于自己所判定的正义的家伙，ZAFT的所为已背离了他的标准，他自然会选择更正义一些的克莱茵派。X09A的‘正义’一名真的与他很相称呢。”
　　远处，一道道光芒不断地在互相撞击的两个光点之间闪现着，时不时还有数股绿色光束与粉色圆点在两者之间闪现，伊凌甚至都能猜到伊扎克和阿斯兰之间在对骂着什么……
　　“至于尼高尔。”伊凌将目光投向了另一侧，相互之间火力攻击最多的一侧。“他可是我们之间最女性化的孩子呢，温柔，善良，敏感，还有偶尔的坚强勇敢，他不是女孩真的很可惜呢。不过，他也是很容易走极端的一个呢，比如受到背叛，比如看到亲近的人受到伤害，这些都很容易使他走上另一条道路。虽不知道是什么，但是他独自被调回PLANT的这些日子一定遇到了类似的事情。再结合拉克丝姐姐的反常举动……”随着伊凌缓缓地道出了自己的分析，守护亦随之从双肩抽出双剑，垂在身侧，做好了突击准备。“西格尔大叔已经身亡了吧？虽然不排除西格尔大叔身受重伤的可能，但是我相信如果西格尔大叔还清醒的话，他是决不会作出如此激进的举动的！不论是克莱茵派，萨拉派还是中立派，大家都是PLANT的一员，就算是为了己方的利益，但过于损害PLANT利益的事情他们还是尽量避免的……在这种异常时期做这种事情，拉克丝姐姐……为什么你还是辜负了我的期望啊！”
　　“我不管！！”突然间，拉克丝的头像出现在了屏幕上，尽管拉克丝早已泪流满面，但是伊凌却清晰地看出了拉克丝眼中那无穷无尽的恨意！
　　那是……针对自己的恨意？！
　　“拉克丝截击，你果然在利用斯奈克的机体偷听我们的谈话呢，我想我们——”虽不知是什么原因，但伊凌还是转瞬换上了笑容，那种对着真心朋友的笑容——纵使拉克丝做出了这种难以让人接受的事情，可伊凌还是无法对拉克丝有丝毫的恨意，对这个始终能带给自己温暖阳光的笑容的姐姐！
　　“给我住口！伊凌.艾尔斯曼！”不等伊凌把话说完，拉克丝突然一声大叫打断了伊凌的亲近话语，同时也让伊凌的笑容僵在了脸上……
　　“拉克丝姐姐……你怎么……”伊凌呆呆的问着，满脸的难以置信。‘不会的！拉克丝姐姐怎么会这么粗鲁？拉克丝姐姐怎么会用全名来称呼我？’
　　“住口！伊凌.艾尔斯曼！我没有你这种朋友！更没有你这个妹妹！你这个叛徒！！！”拉克丝痛声骂着，将连日来所有的悲伤、愤怒、恨意全部都发泄了出来，对着这个曾是她最信任的妹妹、最亲近的好友！对着这个从今往后她永远都不会原谅的人！
　　“？！”面对突如其来的决裂，伊凌彻底呆住了。她微微张嘴想要辩解什么，却发现自己一句话也说不出来！
　　“是你！都是你害的！你这个说一套做一套的骗子！都是你泄露了秘密！不然爸爸就不会死的！都是你啊！！”或许是牵动了心中的某根丝弦，拉克丝的哭声更加声嘶力竭。“伊凌.艾尔斯曼！我恨你！我决不会原谅你的！这辈子也不会！”
　　“西格尔大叔死了？！怎么会？！斯奈克没有保护好他么？”伊凌心头巨震，不禁问了出来！凭借斯奈克的伸手，谁有那个能力在他的保护下杀死西格尔啊？！
　　“伊凌.艾尔斯曼！你不要再装傻了！既然你做了这一切，你为什么不敢承认？！”对于伊凌的“无知”，彻底愤怒的拉克丝不禁用自己最大的声音吼了出来：“伊凌.艾尔斯曼！你最好就在这里杀死我！否则，在我有生之年，我一定要杀了你为父亲大人陪葬！我发誓！！”
　　通讯中断了，拉克丝近乎歇底斯里的脸亦随之被斯奈克古今无波的脸所取代，不知是错觉还是什么的，伊凌竟然从对方的眼中读出了“怜悯”和“轻视”！
　　“果然……不出所料呢……我离开PLANT的这一段时间中……发生了很多不好的事呢……”伊凌低着头，阵阵颤抖着地说，双瞳被垂下的留海所遮住，令斯奈克无法从那隐藏在阴暗中的双瞳读出任何信息……但从其说话断断续续的情况来判断……伊凌的情况绝对不正常！“不过……我想我已经……理解你的所作所为了……真是让人好不感到惊讶的……背叛呢……嘿嘿……”
　　“你在开玩笑吗？”没来由的，一种内心被窥破的感觉涌上心头，令斯奈克不由得一颤。
　　“傲娇了呢……斯奈克，真可爱呢……”伊凌抬起头来，红宝石般的双瞳泛着妖异的光芒逐渐映入了斯奈克眼中，其中所蕴含的方框、嗜杀之意令斯奈克几乎在瞬间竖起了全身的寒毛。虽然想避开，但是那双诡异的红瞳却仿佛有魔力般地吸引着斯奈克的眼睛，令其欲罢不能！“虽然拉克丝姐姐不愿意承认，但拉克丝姐姐最后一个愿望是活过这次的阻截，然后想尽办法杀了伊凌，为西格尔大叔陪葬呢……既然是拉克丝姐姐的愿望，伊凌就一定要帮拉克丝姐姐实现呢……”
　　“你疯了吗？”纵然早已知晓伊凌的疯癫，斯奈克还是不由得周进了眉头。
　　“呼，还差很多呢。”伊凌微微一笑，隔着头盔点了点自己的额头。“这么一点挫折还不够呢。但是，拉克丝姐姐的愿望，我还是必须要为她实现的呢。”
　　说完，伊凌的通讯便中断了，而她的座机、自战斗开始就发动过一次攻击的守护随之插回了双剑，转身飞向了ZAFT战舰的方向。与此同时，属于ZAFT的另外十五个光点也一齐脱出了各自的战斗，飞向母舰。永恒号通往大义之道的前方——一片畅通！
　　“伊凌.艾尔斯曼……”不由得再度轻叹了一遍这个名字后，斯奈克摇了摇头，控制着暗影掉头转向了永恒号，与他“现在的”战友汇合！
　　当然，谁也没有看到，伊凌那深藏于阴暗之下的表情与嘴角上那残酷的笑意……
　　（附：暗影的资料）
　　机体编号：ZGMF－X07A/S
　　机体名称：Cloud（暗影）
　　制造方：ZAFT
　　所属方：永恒号/三舰联盟
　　类型：特殊作战用MS
　　尺寸：高16.7米
　　重量：重73吨
　　动力提供：超小型的核分裂反应炉
　　装备和特殊设计：“三明治”装甲（外层PS装甲，中间海市蜃楼胶质系统，内层PS装甲，可以在潜行中使用PS装甲，但是使用时间不能过长），反中子干扰器，能量偏向系统；
　　首次服役：C.E71年7月7日
　　固定武装：MMI－GAU2“Picus”“啄木鸟”76mm近接防御机关炮×2，可连射，固定在头部；
　　选用武装MA－MV04C攻盾系统，可装在双臂，内含MA－M17C三联装光束步枪X1，可控形盾沿光束刃X1；
　　小型龙骑兵装X8（背部X2，肩部X2，臀部X2，臀侧X2）；（选用）
　　小型龙骑兵装X6（肩部X2，臀部X2，臀侧X2）+大型龙骑兵装X4（背部X4，可提供额外推进力）；（选用）
　　MA－MV04W攻盾系统，可装在左臂，内含MA－M03S三股光束爪刃X1，投射爪X1，235MM近战能量散弹枪X1；（选用）
　　简介：ZGMF－X07A－Outfront（暗伐）的二号机，由克莱茵派通过某种渠道获得的资料制成，配给于投靠其的斯奈克.哈特使用。本机除了继承前作的各种特殊武装之外，还增添了更适合近战刺杀的新型攻盾以及更加实用于宇宙作战的龙骑兵装背包，使其令人心寒的特殊作战能力进一步提升，达到了前作无法达到的程度。
　　（收藏破千～～撒花～～）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

104章 三只老狐狸
更新时间2011-1-17 19:33:28  字数：4157

　这依然是一间阴沉沉的房间，一张庞大的办公桌是此内惟一一个看起来属于人类物品范围的物品，虽然房间两侧竖着数根散发着淡淡冷光的巨柱，却只能为这阴暗的大房间带来能视物，却又感到无比压抑的亮度，若不是伊凌看到坐在办公桌前的人是帕特里克.萨拉且她已经不是第一次来过这里的话，她铁定会认为这里是现代版的九幽殿堂……
　　很幸运的，这里不是，这里是掌握PLANT至高全力的最高评议会议长、萨拉派的领导人帕特里克.萨拉的办公室。
　　‘话说，历代议长都多多少少有些毛病大概也跟这个有关吧……’
　　伊凌恶意地想道，虽然不知道是不是这个原因，但是很不幸的，这里是伊凌的背运发生地之一——起码伊凌一次也没有在这里遇到过好事……
　　“伊凌，该怎么说你啊？还准备以你来树立一个ZAFT英雄形象进行宣传来扩大影响力啊！你倒好！回来的路上立刻就闯了一个大祸！难道你就不能安安心心地少惹一些事情吗？”萨拉略显无力地扶着额头，一脸痛惜地教训这个低着头，却感觉不到丝毫愧意的伊凌。
　　伊凌吐了吐舌头。笑嘻嘻地应道：“大叔，伊凌只是一时糊涂嘛～～伊凌好久不见拉克丝姐姐了，激动了一些，一不小心就……”当伊凌的双目对上萨拉严厉的目光时，伊凌的戏言立刻中断了。“大叔！伊凌知错了！您要从轻责罚啊！”
　　泪光闪闪的双目，受了委屈般的表情，猫般楚楚可怜的姿态……恐怕就算是十恶不赦的恶人见了也会放下手中的屠刀吧？
　　“唉……”萨拉单手捂脸，右手在身旁点了点。“伊凌你过来。”
　　“？”做什么呢？满脑问号的伊凌略滞了一下，但还是来到萨拉身旁——
　　“咚！”
　　一记暴栗，以迅雷不及掩耳之势，以制导武器的精准，毫不犹豫地命中了伊凌的额头……
　　“呜——为什么又打啊？明明都已经遮住了的说……这样下去打傻了怎么办……”
　　“伊凌.艾尔斯曼！”
　　“是！议长大人！”
　　萨拉不由得再度扶住了额头，对眼前这个明明站的笔直，却怎么看也给人一种耍宝的感觉的少女无语了！（错觉！一定是错觉！我哪里耍宝了！伊凌大声反驳中……）为什么这丫头总是能很轻易地将自己的怒意挑起来呢？无奈？他轻叹了口气，慢慢的开口道：“说吧，这次的事件，你打算怎么处理？”
　　“说的也是……”伊凌听后，不由得严肃了起来。战前通敌，再加上独断专行而私放具有极大威胁的敌人……恐怕任何人犯上了都难逃大劫（这事伊凌做的多了，只不过众目睽睽之下这么做还是第一次……），但偏偏伊凌的身份太特殊了一些，声望高了一些，后台也硬了一些，下面的人都不敢处理了，只好上报过来……可是贸然处理或者处理不当的话，对萨拉派以及ZAFT声望铁定会造成不小的影响，萨拉把这个皮球反踢给自己也是不得已吧？
　　“说的也是呢……”伊凌但手托着下巴喃喃道。
　　“说的也是呢……”伊凌抱着头，来回地走动着。
　　“说的也是呢……”伊凌猛地抬起头，双手不断的折磨着那头在外人眼中无比珍贵的银色秀发。
　　“说——的——也——是——呢——！”伊凌再度回归呆滞，无神的双目向上翻着，萨拉甚至看到了伊凌的头顶飘起了缕缕白烟……
　　‘这丫头！’萨拉再一次抬手捂脸！他实在是很难想到除“耍宝”一词外还有什么词可以形容伊凌现在的所作所为……凭她那聪敏，这种事情怎么可能让她“思考超载”？
　　“想好了！”也许是见到自己的耍宝达到了预期的效果，伊凌一拳砸在了自己的掌心，雀跃道：“撤掉我的PLANT最高评议会直属特殊行动部队的职位（我记得好像是特务队吧……不过真的好难听……），再给我个记过处分，然后再随便关几天禁闭就好了。至于英雄嘛……”伊凌抬起一根手指，笑着说道：“我推荐菲斯特这个阴险的家伙！他的才能、声望通过维多利亚一战已经展现出来了，再有大叔您的支持，我看谁能张的了口？嘿嘿～～”伊凌得意一笑，尖尖的小虎牙闪着银光。
　　“又要偷懒了？”听完后，萨拉不由得眉头一挑，佯怒着说道。可能伊凌所想的“处罚”在其他人眼中的确挺严厉的，可是一轮到了伊凌的头上就不同了——PLANT最高评议会直属特殊行动部队的职务不过是个名头，后台众多的伊凌拥有它也不过多个方便而已，撤去它后伊凌反而能减少更多的劳务，记过处分这一条也差不多。至于关禁闭……看起来很活跃的伊凌反而是个很闲的住的人，在禁闭室住一个月也没有问题，所谓关禁闭，对其而言真的和放假没多大区别——除非事态紧迫，萨拉甚至都很少收到伊凌在休假期间外出的报告……总的来说，伊凌不仅是想偷懒了，而是要名正言顺地、堂堂正正地、光明正大地偷懒了！
　　“怎么会呢？我可是真心为了PLANT、为了ZAFT、为了大叔您、为了菲斯特着想呢！大叔，您就同意了吧～～”伊凌被萨拉一语道破心中所想也不尴尬，轻轻一笑后双手合十地对着萨拉申请道。
　　“你啊……”萨拉虽不想承认，也不得不说，伊凌的想法的确是比较适合现状的了，无奈之下，萨拉宠溺地伸出手，轻轻地抚了抚伊凌的长发……像父亲对自己淘气的女儿一样……“就按你说的做吧。”
　　“太好了！”伊凌雀跃了起来，但是萨拉接下来的一句话却让她再度陷入了石化状态——
　　“不过，关禁闭这一条就免了，关你紧闭是纯粹在浪费时间。当然，撤职是一定的，但也不能让你就此闲下去。”萨拉无视了已经快裂开的“伊凌石像”，从办公桌上的一堆文件中抽出一份递给伊凌。“你拿这份调令去组建艾尔斯曼队吧，我特别拨给了你一些人，你自己出处理，这已经是最大限度了。”随后，萨拉仿佛突然想起什么似的又从中抽出了几份文件递给伊凌。“这几份是给伊扎克、迪亚哥和菲斯特的，不过他们也可以不接受这份调令，这是FAITH的特权。好了，还有什么事吗？”
　　…………………………………………
　　兹——议长办公室的门在身后迅速地合上了，伊凌终于再也忍不住了，仰头朝天大盛怒喝着：
　　“你个可恶至极的老狐狸啊啊啊————！！！！”
　　的确，议长办公室的隔音效果很好，完全可以阻隔伊凌喷发怨念的吼声，但是走廊之中便没有这个待遇了，几乎每个人都被伊凌的吼声吸引了目光……不过很快的，每个人都同时收回了目光，各干各的去了——笑话，那可是议长身侧的几个大红人之一啊，招惹了她那还了得？
　　就算如此，依然有个“不怕死的家伙”带着一脸微笑走到了伊凌身边，略显讽刺道：“伊凌小姐，大庭广众之下发泄怒火可是很不淑女的行为哟。不知鄙人有没有那个资格邀请伊凌小姐去喝杯咖啡呢？”
　　伊凌立刻转头，看到了那张笑的很潇洒的脸庞，随即一阵眩晕……
　　‘我去，老狐狸二号……难道我今天跟老狐狸犯冲么？’
　　而“老狐狸二号”的吉尔伯特.迪兰达尔却眯着他狭长的双眼，饶有兴趣地看着散发着若有若无的黑色怨气的伊凌，静待答案。
　　“可恶！管你这个老狐狸来几次！我伊凌接下了！说吧，去哪儿？”
　　“哦，是吗？那是鄙人的荣幸。”
　　…………………………………………
　　“老狐狸之后是小狐狸吗？难道我今天真的跟狐狸犯冲吗？好吧，臭狐狸，不管你来多少次，我都接下了！”
　　“我长的像狐狸还真对不起啊……”看着因为见到自己而嘴角抽搐的伊凌，菲斯特感觉自己的嘴角抽的比她厉害……狐狸脸……自己竟然是狐狸脸……这个天天不正经的臭丫头！“话说，萨拉议长又给你什么新指示了？看你满是怨气的样子，一定很有趣吧？分享一下如何？”
　　“不行！”看似昏昏沉沉的伊凌犹如条件反射一般地驳回。
　　“一杯草莓圣代？”菲斯特无奈地搬出了自己的条件。
　　“不要！那可是我冒着失去休息机会的危险（貌似已经失去了）才从那两只老狐狸那里弄来的情报，怎么可能一杯草莓圣代就给你？坚决不要！”听到草莓圣代这个词后，伊凌立刻精神焕发了起来，那因提到“老狐狸”而低沉了下去的气场也被即刻冲没。
　　“两杯怎么样？多了就算了，我自己去搜集。”菲斯特感觉自己依然在抽，而且已经由嘴角延伸到了眼角了……至于那“两只老狐狸”的问题，伊凌不说明，他也懒得猜，不是有句话说“你知道的太多了”么？
　　“成交！”伊凌高举着双手，如小女孩得到了棒棒糖般的雀跃着答道。
　　‘还真是毫不犹豫啊……’菲斯特用手覆住了脸部想道——他已经不想知道自己哪里在抽了……
　　……………………………………
　　“伊凌，你真是个奸商！”
　　“啊啦？是吗？那很荣幸呢～～”
　　某家店内，菲斯特的目光不断在手中的调令与高兴地品尝着草莓圣代的伊凌之间转换着，感到有点欲哭无泪！
　　什么啊？！这丫头竟然拿用这**上就会揭晓的情报来跟自己交易，而自己竟然还……
　　“呐，菲斯特，有什么考虑么？”伊凌突然停下了手中的勺子，轻声问道。
　　“带队这种事情太麻烦了，我现在还不行，而且我统率力还不很够，也就你、阿斯兰还有伊扎克可以了。”菲斯特抖了抖手中的调令，看似遗憾地应道。“至于要把我宣传成英雄这件事，你认为我有拒绝的能力么？平静的假日啊……就这么离我而去了……”不过很快的，菲斯特立刻颓了下来，满是怨气的双眼令伊凌一阵恶寒。“你果然是故意的啊……故意做错事降低自己的名望和身份，然后把这该死的重任推给我……你好狠啊！”
　　“嘻嘻～～看出来啦？晚啦～～”伊凌得意的摆摆手，一幅阴谋得逞的样子。“好了，你自己在这里烦恼吧，我还要去给伊扎克和迪亚哥发调令呢。”
　　言罢，伊凌便起身向外走去，但刚走几步便停了下来，以OTZ的姿势拜服倒地，一股深深的怨念再度飘起……虽然至今都穿着军裤的伊凌给人一种万分可惜的感觉的说……
　　“我去……我哪里故意了……要我还是FAITH的话就不用带队了的说……更何况现在在那和KOF的某桥段那么像啊……”菲斯特隐隐能听到伊凌那里接连不断的碎碎念，随即满头黑线。“而且我竟然花了一天时间去陪大中小三个老狐狸聊天、获取情报……可恶，本来计划要好好睡一觉消除前几天的郁闷的说……而且我竟然还会被小老狐狸用两杯草莓圣代给有货了！笨啊笨啊！我的时间啊……啊？不是吧……还要去见伊扎克的说……伊萨莉亚阿姨也要去见一下……对了！还有尤利大叔的说……不说倒忘了，晚上还要陪那帮认钱不认人的家伙交待事情……话说他们怎么开始昼伏夜出了？还是迪亚哥最省心……啊？黄昏的修改方案还没写呢！天呐……明天还要去见队员的说……”
　　突然间，菲斯特从那个被夕阳照耀着的银发红衣少女的身上感受到了一种名为“杯具”的词语……对！那种还有一天才能发工资，银行卡却被自己踩坏了，回家时发现没食物了，打电话时发现朋友全都外地了的杯具感……
　　“不幸啊！”X2
　　不由得，OTZ中的伊凌和在座椅上品茶的黑发少年同时发出了某饲养暴食萝莉的把妹大妈的经典叹息……
　　（我的名字……我的名字竟然像战舰名……可恶的马达，我一定要拍死你！）
　　（推荐《妖行高达》）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

105章 小队队员预览
更新时间2011-1-20 13:04:50  字数：3744

　“呼～～啊～～好困啊……为什么带个队这么麻烦啊？大清早的就要来领人领战舰……真是……”
　　第二天清晨10点（清晨？），哈欠连天、完全一副没睡好的样子的伊凌终于历经千辛万苦晃到了一间写着“艾尔斯曼队队长临时办公室”的房间门外，满脸不爽+无奈。
　　“大叔的动作也太快了吧？就那么希望我带队么？拜托……”
　　伊凌无奈地抓了抓头，嘟囔着。
　　没办法啊，艾尔斯曼队要建立是昨天才决定的，不到一天时间就全部准备妥当实在是很难让人相信其内在的质量……起码这个“临时办公室”门上的字条还是很新的样子……好吧，就不吐槽为什么是“临时”的了，也不吐槽为什么这间办公室还在军校里了……
　　“请问是伊凌.艾尔斯曼队长吗？”突然间，一个声音在伊凌身后响起，将其的思绪拉回。
　　‘好吧，先不问为什么总有人喜欢在我走神时从背后打扰我了……’来不及以手抚额了，伊凌整了整身上新换的白衣，转过身来用自己认为最具亲和力的笑容对着那个提着文件袋的绿衣少年问道：“有什么事吗？士兵。”
　　不过明显伊凌的战斗是失败的，对方完全无视了伊凌那大大的笑容，依然不卑不亢地答道：“艾尔斯曼队长，这是人事部为您准备的资料，请查收。还有，军港那里传来了消息，如果可以的话，请您在今晚之前去军港领取您的座舰。还有，参谋部给您下达指令，要求您在明日8时去接受任务，请不要延误。”
　　‘果然，用三无来对付我么……’虽然心里不爽，但伊凌还是接过了文件袋，敷衍道：“好了，我知道了，你去忙自己的吧。”
　　“是！”
　　…………………………………………………………
　　“还这是一幅标准的办公室的打扮呢……”
　　将文件袋扔到办公桌上后，伊凌四下打量了一下这间被临时借用的办公室——一办公桌，一办公椅，一沙发，一茶几，一衣柜，一叠圆凳，还有一些繁琐的物件……总的来说，办公室该有的都有了……不会这里是专门给自己这种队空出来的吧？一批用过后另一批再用，反正也只是临时借用一次而已……
　　想着想着，伊凌不禁一阵恶寒，放弃了思索，用茶几上的茶具给自己沏了杯茶后便坐在了办公椅上准备查看自己未来队员的资料。打开文件袋，伊凌从中抽出了几个人的档案，把文件袋一丢后，伊凌开始了自己的饮茶看资料之旅……
　　“但愿会是很安分的队员，起码那样能省事点……”伊凌拿出第一份，自顾自地说道……
　　…………………………………………………………
　　斯凯尔.布鲁，男，绿衣MS机师，CE54年8月24日生，CE70年2月20日加入ZAFT，CE70年11月15日毕业，配属于北非巴尔菲特留队，CE71年5月16日因巴尔菲特留队撤销而转属北非皮尔斯队，6月28日因皮尔斯队撤销而赋闲……再往下就是一些繁琐的个人成绩、评价之类的东西，伊凌直接跳过，看向了看起来很有趣的特别备注那里：心思单纯，热血，不畏战斗，技术已接近红衣水准，但时运不济，经常失去机体，素有“整备班的噩梦”之称……
　　“他竟然还活着啊？”伊凌不由得哑然失笑，总是丢了机体，自己却总是能活着回去……这运气，都不知道该怎么吐槽了……“嘛，算了，起码还是个安份的主，大不了以后多跑几次后勤部而已……”伊凌算是自嘲般的摇摇头，将档案放到一旁。
　　爱尔.格林，女，绿衣MS机师，CE54年8月24日生，CE70年3月12日加入ZAFT，CE70年12月15日毕业，按其意愿配属于北非皮尔斯队，6月28日因皮尔斯队撤销而赋闲……特别备注：能力完全不逊于红衣的机师，她真正强大恶毒地方在于她的头脑，是很适合在队长之后领导小队的角色。另附：此人为深度弟控，为了胞胎弟弟斯凯尔.布鲁经常做出一些令人费解的事情……
　　“弟控？”伊凌的心头不禁狂跳了一下，随即拿过斯凯尔的档案，将两人的照片比对——与斯凯尔有八分像，碧绿色的长发用一蓝一碧两条发带扎成了马尾，微闭的丹凤眼中是一双天空蓝的双瞳，再加上不知是笑还是在抽的表情……“不要什么来什么……弟控啊……绝对不是个安稳的家伙啊……”无奈，伊凌将两份档案放到一边，抽出了第三份。“来个正常的家伙吧……”
　　拉斯提.麦肯锡，男，红衣MS机师，CE55年3月17日生，CE70年1月12日加入ZAFT，CE70年9月20日军校毕业，配属于波亚兹要塞迈特队，5月13日因迈特队撤销而赋闲……特别备注：技术优秀，战绩斐然，是一名极为优秀的红衣机师，因父母死于尤尼乌斯7事件而对联合有极高的恨意，虽战斗意志高昂，但总是会因过于情绪化而抗令。另附：在军校期间似乎受过某人的严重打击，一直在以超越某人为目标而努力着……
　　原本还半信半疑的伊凌在看到了拉斯提的照片后，立刻一口茶水喷了出去！这个拉斯提，分明是自己在入军校的第一天狠狠地虐过一次的拉斯提、原著中被玛琉一枪爆头的杯具龙套拉斯提啊！“什么嘛……‘在军校期间似乎受过某人的严重打击，一直在以超越某人为目标而努力着……’？我竟然被某个不正经的编写档案的人吐槽了……”哟抽出纸巾擦去嘴角的茶渍，万分无奈地抱怨着。不过，她很快便诡异地笑了：“虽然精神不稳定，但起码是个正常人……可喜可贺……个头啊！很容易失控的疯子耶！我去，来个正常人行么？”
　　如此想着，伊凌抽出第四份档案……
　　叶飘落，男，精锐红衣机师，CE49年7月30日生于东亚，CE66年6月6日同父母迁入PLANT，CE69年3月15日加入ZAFT，CE19年12月13日军校毕业，配属于尤尼乌斯7守军，尤尼乌斯7事件幸存者之一。按其意愿，2月19日配属于克鲁泽队，参与过2月22日的世界树战役，成绩斐然，于6月2日的安迪米昂环形山之役受伤，伤好后进入凡尔纳设计局，成为一名MS测试机师……特别备注：为人轻浮，没正形，喜爱扮帅，极度萝莉控，曾有将萝莉型少女伊凌.艾尔斯曼纳入**的宣言。另附：由于曾在凡尔纳设计局当过差，所以可通过其从凡尔纳获取一些机体……
　　“噗————”伊凌又是一口茶喷了出去，整个人也随之阴沉了下去，无形的黑气开始在其背后涌现！“极度萝莉控也就够了，可为什么还要控我啊？我16了啊！我一米六里了啊！我哪里萝莉了啊……”（神秘音：你才15呢，你才一米五五呢，你还是萝莉呢……）
　　抓狂了几分钟后，伊凌总算安静了下来，颤抖着就爱你个档案放到了一旁，边碎碎念边抽出了第五份档案。
　　力城.帕索斯，红衣机师，男，CE50年7月25日生，CE69年4月1日加入ZAFT，CE70年1月1日军校毕业，配属于尤尼乌斯8守军，尤尼乌斯7事件幸存者之一，2月19日配属于鲁特队，曾参加过第一次维多利亚攻防战，CE71年6月28日因鲁特队撤销而赋闲……特别备注：身高2米12，PLANT极少见的肌肉型男，最注重自己的肌肉与力量，同时也拥有不俗的射击技术，适合作为队中的火力压制者。另附：四肢发达，头脑不算简单，口头禅为“完美的肌肉就是完美的XX（请自行脑补）”，同时也是少有的与法定妻子合得来的人……
　　在看了力城展示自己肌肉的照片后，伊凌更加阴沉了。“曾几何时，我也拥有这么一身完美的肌肉与挺拔的身高啊（貌似你之前只有一米七五吧？），惜哉今已身残矣……”碎碎念……碎碎念……（显然，力城这个事业与生活都很成功的家伙完美地刺激到了伊凌……）
　　晓蕾.莱特宁，女，CE55年12月30日生，CE70年2月19日加入ZAFT，11月15日毕业，配属于波亚兹要塞冷队，CE71年1月15日进入战舰指挥系深造，6月28日以同级第一的成绩毕业……特别备注：深受冷睿队长赞誉的才女，战舰指挥系的系花，战术灵活多变，战况判断准确，是一名不可多得的美女舰长。另附：为人较为内向，怕生，无主见，在战场上却鲜有差错，值得培养……
　　“终于……是个正常人呢……太好了……”伊凌不由得一声欢呼，舒展全身趴在了办公桌上，随后把贴着晓蕾的照片的那页拿到眼前——淡紫色的长发顺顺的披在身后，嫩白的小脸上是一双紫水晶般的双瞳……等等？这幅受了委屈一般快要哭的表情是怎么回事？！“难道是……”伊凌感到办公桌的冰冷正在从自己皮肤解除桌面的位置蔓延开来……“天然呆啊……”瞬间，伊凌感到身上的力气被抽走了，一点也不想动了……
　　半晌，伊凌总算恢复了过来，缩回了办公椅，揉着微微发涨的太阳穴思索着：“六个主要成员，一个热血白痴，一个腹黑弟控，一个精神不稳，一个极度萝莉控，一个肌肉无脑者，一个内向天然呆……天，竟然每一个正常人！不过，起码我现在明白一件事了……”伊凌的目光在六个人的档案上扫视着，心中不断涌起无力感……“原来那名绿衣眼中的怜悯是这个意思啊！我去，六个钉子户啊！可恶的老狐狸！我会恨你的！我一定会恨你的！一定啊啊啊————！！！”
　　终于，一阵可以掀飞屋顶的怒喝从“艾尔斯曼队队长临时办公室”中传了出来……
　　“我没说错吧？带队是一件很悲惨的事情呢。”隐隐听到伊凌的怒吼之后，迪亚哥喝干了杯子中的果汁，诡笑着对满头冷汗的伊扎克说道。
　　“伊凌……保重！”伊扎克吞了口口水，同时也把“带个小队试试”这种想法彻底掐灭在了心底……
　　（我说CS的炮筒装105短剑的材料看似简单却没多少人用，原来是材料真的不好弄啊！我去！一万五千GB投进了扭蛋机，连A级的阿普萨拉斯Ⅱ和迅雷都出来了，C布的铁球依然一个没有……万恶的SD敢达……）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

106章 好吧，我认了……
更新时间2011-1-28 12:36:23  字数：4609

　千呼万盼，横躺竖卧……总之，伊凌极度烦躁的等到12时，正考虑要不要出去吃点东西的时候，办公室的门终于被重重地敲响了。虽然敲门声沉重而急躁，但听在伊凌耳中却犹如仙乐一般迷人啊！
　　“请进。”伊凌尽最大的努力平稳了自己起伏的心情后，强装严肃地说道。‘会是谁呢？真期待啊！’
　　征得伊凌的同意后，老旧的木门被推开了，一个巨大的身影弯着腰挤了进来，同时用他那瓮声瓮气的声音问道：“请问这里是艾尔斯曼队……呃，打扰了！”
　　对方在看了伊凌一眼之后不由得一呆，随后在伊凌开始由欢喜转向愤怒的目光中转身，挤出去，关门……
　　“果然先去吃饭了吗？也是，来得有点晚了，队长等不下去是当然的了。话说那个小丫头是谁啊？队长的私生女吗？不会吧……”
　　逐渐远去的脚步声和那个瓮声瓮气的抱怨清晰地进入了伊凌的耳廊，同时对方每多说一个字，伊凌身后的黑线便多出了一挑。当黑线达到一定程度时，伊凌爆发了……
　　“混蛋！你给我站住！竟然无视我这身白衣？！不怕我给你传小鞋么！？给我回来啊！！”
　　办公室那老旧脆弱的木门被重重地从内踢开，（这个门是向内开的来着……）一个白衣银发的身影带着无比的怨气从中蹿出，伸出葱白的食指指着那个庞大的声音喝骂道！
　　“请……请问……您……您是……伊凌……伊凌·艾尔斯曼队……队长？”
　　先不论那个庞大的背影有什么举动，伊凌身后的一个怯生生的、仿佛快要哭出来一般的声音首先吸引了伊凌的注意力。先不说那个声音有多么的悦耳与惹人怜爱，那声“艾尔斯曼队长”也足够让伊凌一路舒畅到心底了……
　　“我就是，有什么问题吗？”
　　伊凌转过身去，用充满亲和力的语调对着那个楚楚可怜的黑衣女孩道。
　　“啊……那……那个……我是……我是晓蕾·莱特宁……很……很高兴……见到您，伊凌……伊凌队长……大人！”
　　瞬间，晓蕾的脸庞变得通红一片，手忙脚乱地对着伊凌自我介绍着，甚至伊凌隐隐看到晓蕾的头上飘起了缕缕水蒸气……
　　‘好可爱！’不得不说，伊凌真的在瞬间被眼前这个高一米五、看起来可爱到爆的萌美萝莉所吸引了（貌似对方和你同龄吧，貌似身高才是你所关注的重点吧……），沉寂了长达十六年的萝莉控之魂也在顷刻间觉醒，壮大，直冲云霄……呃，扯远了，此时此刻伊凌觉得最值得关注的问题，还是如何安抚快要哭出来的萝莉！在历经不到一秒的思考后，伊凌做出了自认为可以解决当前问题的举动：“抱歉呢，刚才不小心吓到你了呢。现在，我代表艾尔斯曼队欢迎我们的舰长的到来。”虽然说起来和庄重的样子，但伊凌还是忍不住心中的激动，爱怜地抚了抚晓蕾的头型。‘好舒服！和丝绸一样呢！’
　　“呜嗯～～”感受着伊凌的轻抚，晓蕾不哟肚饿轻轻地呻吟了一声，但她立刻就反应了过来，连忙后退躲开伊凌的手掌，随后在伊凌不解的目光中伸出右手，虽满脸红晕却异常坚定地对着伊凌说：“握手！”
　　“？”虽不理解，但伊凌还是握住了晓蕾那细嫩的小手。
　　“嗤——”又是一股水蒸气的飘起，晓蕾竟然在瞬间红透了全身，犹如刚出蒸笼的……一般！“握到了……真的握到了……那份触感……那种温暖……太幸福了！晓蕾竟然握到了伊凌大人的手！天呐！好幸福喔！”随着一阵令伊凌诧异无比的不明碎碎念，晓蕾·莱特宁这个极为内向、害羞、怕生、胆小的粉嫩萝莉带着满脸的幸福与红晕——直直地晕在了伊凌的胸口……甚至伊凌还听到了一句可以令她即刻暴走的话：“这个大小……不愧是伊凌大人……”
　　“KUSO……这都什么事啊？”确认这个丫头已经彻底昏迷后，伊凌只得轻轻地把她放到了一旁的长椅上，哭笑不得。不过，她似乎忘记了某人的存在……
　　“小丫头，你就是我的新队长吗？真让人难以置信啊。”
　　突然间，伊凌感到衣领陡然一紧，随后双脚离开了地面，一张筋肉纵横的巨脸出现在了她的面前——很幸运的，也很罕见的，对方竟然没有口臭……
　　“切——怎么不能啊？不服么？还有，立刻放我下来啦！有你这么对待队长的么？！”虽然伊凌无奈地承认了自己被对方像一只猫一样提了起来，也无奈地承认了自己不论怎样拳打脚踢都碰不到对方分毫的杯具处境。但她也不就此放弃，希望用犀利的言辞与身上的白衣夺回主动权。
　　“果然和传说中一样的细小啊。”巨汉上下打量着被提着领子吊在半空的伊凌，依然是一幅很怀疑的神色。“可你真的有传说中的那么强么？凭这么小的身体。”
　　“没人规定强大就一定要有熊一样的身体吧？更何况我又不是步兵系的，要那么大的体形做什么啊？”伊凌双手抱胸，不满地反驳着。“而且我的强大在于驾驶技术诶，没经过验证怎么看的出来？还有，放我下来啊！这样吊着很难受的诶！”
　　“说的也是……”巨汉略想了一下，认同了伊凌的说法，便松开手，任由伊凌落到地上。
　　“机会！”伊凌刚接触地面便略一蹲伏，瞬间闪到了巨汉身后！巨汉只看到白影一闪便觉得双腿弯一阵刺痛，失去知觉，不由自主地跪向地面！
　　嗒——嗒——嗒——
　　“你完了！！”一击得手后伊凌并未停留，而是冲向了对面的墙壁，借力一弹到达了走廊的天花板，随后再度一弹，屈起右肘借用弹力与下落的力量砸向了不由得抬起面部的巨汉！
　　砰——！！
　　灭杀！（其实想打触杀的……）
　　头部受到重击，巨汉的身体迅速地躺倒在地，汩汩的鲜血从其被击伤的鼻子中流出，看起来败的无比惨痛。（真的又惨又痛呢……）
　　“V～～哈哈～～我赢啦～～”偷袭得手，伊凌毫不在乎自己的手段有多么卑鄙，兴高采烈地比着“V”给自己庆贺。不过，她很快便呆掉了——她赫然发现对面站着几个用同样呆掉了的表情看着自己的男男女女……
　　…………………………………………
　　“话说，你们这帮人就一点也没有为自己那亲爱的队长着想过吗？真是的，我连午饭都还没吃耶……”办公室内，伊凌无力的坐在椅子上竭力地忍受着腹中某只猛虎的肆虐，一边对坐在桌子另一面的形态各异的六人“训话”着。“大家以后便是同生共死的伙伴了，互相认识也是不错的。好了，谁先来？”伊凌用略带满意的目光扫过还算和谐的六人。“不过要简短一点啊，我还急着去和军校生抢午餐呢。”
　　很遗憾的，谁也没笑，伊凌觉得自己已经满头黑线了。
　　“那我先来！”斯凯尔无愧于伊凌对其“热血白痴”的评价，率先站了起来。“我是斯凯尔.布鲁，17岁！别看我现在是绿衣，我的作战经验可不比在座的少！最擅长高速突击作战，至于爱机嘛……没有……我的座机是随着ZAFT军备换代而更换的，所以……”
　　“你就是‘整备班的噩梦’吧？百闻不如一见啊，小子，有机会让我见识一下你那超强的狗屎运怎么样？呵呵。”力城——也就是那个巨汉似乎曾和斯凯尔曾在一个地区战斗过的缘故，对其的“鼎鼎大名”也是耳熟能详。
　　“那好，以后让你直接抱着光束步枪上战场吧，至少光束步枪比较便宜。”
　　“哈哈哈哈……”很成功的，除了晓蕾意外的四人立刻笑成一片，羞涩的晓蕾岁没有笑，可一张小脸也憋得红彤彤的，煞是可爱，差点使在场的某人瞬间狼化。
　　“那么，下一位谁来呢？”待某人回复原样后，伊凌轻抿着嘴唇，看着众人。
　　明显感到对方的目光不止一次在自己身上停留较久之后，在场惟一一个黑发黑眼且温文儒雅的家伙在伊凌满意的目光中站起了身，第二个进行自我介绍：“在下叶飘落，红衣精英一名，参加过尤尼乌斯7防卫战与世界树攻防战以及安迪米昂攻防战，战绩显赫，曾是与克鲁泽、威亚齐名的英雄哟！兴趣是锄强扶弱，尊老爱幼，解救万千清纯少女于水深火热之中，是广大青少年女性的最佳好友！在场众美女，如果您在这个羞涩而美丽的年龄有什么苦恼的话，尽管来找我吧！我会让你们从此过上幸福美满的生活的！当然如果你是萝——”
　　“砰——！！”
　　“好了，他说完了，下一位。”无视被椅子砸出去办公室的某色狼，伊凌拍拍手，倚着窗沿，在晓蕾、绿发双马尾少女那崇拜的目光中与力城、斯凯尔、拉斯提那惊恐的目光中轻声说道。
　　“那么我来吧。”绿发双马尾少女欢快地站了起来，岁那份主动让伊凌无比欣赏，可是那种万分崇拜的眼神却让伊凌一阵恶寒。“我叫爱尔·格林，刚才那位热血白痴的姐姐（指苦笑的斯凯尔），不过我跟的是母姓而已。兴趣爱好是策略指挥方面的研究与宠爱斯凯尔（斯凯尔的脸色明显白了几分），讨厌的东西是那种热血无脑、上了战场指挥乱冲的白痴（为什么伊凌觉得斯凯尔的脸色更白了？），梦想是成为伊凌队长那样的驾驶技术、策略计谋两不误的女中豪杰！”
　　‘这就燃起来了啊，好快……’伊凌无奈地抚额，点头示意对方坐下，同时不着痕迹的擦去了冷汗。“接下来……”伊凌扫视着余下的三人，做出了决定。“好歹大家曾经是八个月的同学呢，都这么久不见了，难道学长你就不站出来说两句么？”
　　“啧——”从见到伊凌起就一直闷闷不乐的、一脸不爽的某橙发红衣（话说橙色很容易带来不幸呢，为什么你这个橙色的家伙还活着啊？）剑被伊凌点名了，便只得无奈地站了起来，开始自我介绍：“拉斯提·麦肯锡，红衣，擅长中近距离突击作战，爱好是提升驾驶技术，讨厌指挥夸夸其谈的克莱茵派，目标是打败伊凌·艾尔斯曼！”
　　“少年啊，我顶你……”伊凌叹息着摇了摇头。“下一位。”
　　“力城·帕瓦斯，红衣机师，擅长重火力支援、压制，爱好是锻炼自身，讨厌的是那种手无缚鸡之力的小白脸，目标是让世人明白——”力城猛地发力，坚若磐石的肌肉立刻鼓起，将上半身的那件可以给伊凌当被子盖的红衣撑得粉碎！“完美的肌肉才是完美的存在！”
　　“好可怕……”by快要哭出来的晓蕾。
　　“果然是指挥热血燃烧的白痴！”by一脸嫌恶的爱尔。
　　“这人没长脑子吗？”by一脸拽的要死的拉斯提。
　　“力城大哥，我支持你！”by同样燃起来了的斯凯尔。
　　“……”by门外某个生死不明却依然颤抖着竖起手指的不明生物体。
　　“世人是不会明白的……”伊凌无奈的抚额，自己的队员真是活宝啊……“晓蕾，就剩下你一个了，长话短说，现在还赶得及餐厅共餐时间。”
　　“啊？那个……那个……”被伊凌当众指名的晓蕾立刻双颊绯红，连忙站起来手忙脚乱地开始自我介绍：“大……大家好！我是晓蕾·莱特宁，今年15，是一名黑衣，爱好是研究战舰战术以及收集一切和伊凌大人相关的用狙、书籍、海报、手办，讨厌的是伊凌大人所讨厌的东西，目标是永远和伊凌大人在一起！介绍完毕！”
　　没错，这不是某作者偷懒没打“……”，而是晓蕾的的确确的闭着眼睛，一口气讲完了所有的介绍——虽然……她再也没有睁开眼睛……
　　“话说……我该如何形容我那无比纠结的心情？”伊凌看着虽已经昏迷，却依然无意识地在自己胸前蹭啊蹭啊的晓蕾，欲哭无泪。
　　“这时候，只要微笑就可以了。”不知什么时候已满血满经验满状态复活的叶飘落将椅子放在原来的位置（同志们要信春哥啊），用充满阳光的笑脸对伊凌说出了一句无比经典的名言。
　　“是吗？”伊凌听后，随即露出了一个可以萌杀绝大多数男性的微笑。不过，在叶飘落沉迷于其中之时，伊凌的脸色瞬间变得无比狰狞！“那你就微笑着给我去死吧！”
　　不能叶飘落有什么举动，他曾坐过的圆凳已被伊凌看似稚嫩的右手提了起来，随后在莫名的助力下变成一道乌光准确的飞向了站在窗口的某人……
　　嘭——！！
　　毫无偏差的，叶飘落在“飞圆凳”的一击之下向后仰飞了出去——不要忘记，这里是三楼……
　　“好了，大家先去吃饭吧，相互交流一下感情，也顺便休息休息，下午三点还要去领机体战舰呢。”说着，伊凌抱着依然没有苏醒痕迹的晓蕾率先走向了门外。“叶飘落，好了的话记得把凳子拿回来，那个也要钱的啊。”在听到声如蚊蚋的应答声后，伊凌轻轻一笑，率先走出了办公室。
　　“突然发现……队长其实……也很可怕的……”在确定伊凌听不到说话声后，斯凯尔抹了把汗，尽量用最小的声音对另外三人说道。
　　“认同……”拉斯提，力城，爱尔，还有刚从窗户爬进来的叶飘落不约而同的答道……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

107章 瓦尔基丽号
更新时间2011-2-19 21:16:04  字数：3295

　在经过不知多少道在伊凌看来无比繁琐无聊的检查、认证、签字等程序之后，伊凌以及一直在看好戏的六人终于在船坞见到了ZAFT分配给自己队的青蓝色战舰——瓦尔基丽号！
　　“话说，就没人对这艘战舰的名字进行吐槽么？”在进入这艘已经属于自己的“杂兵样”战舰之前，伊凌无奈地扫视了一眼漆在舰侧的“Valkyrie”，轻声对着身后明显对这艘“新”战舰缺乏兴趣的六人问。
　　“有什么奇怪的？虽然我觉得‘海格力斯’号更好一点。”力城略显希冀地应道。
　　“瓦尔基丽而已，我记得我们以前的战舰叫帕拉斯号来着……”爱尔明显一脸无所谓道。
　　“我记得不是阿尔泰密斯号么？”斯凯尔质疑着问，但在他看到爱尔的双眼凶光一闪后连忙满头大汗地改口：“啊！是我记错了……”
　　“不知道欧若拉号还在么……”拉斯提轻抚下把自言自语道。
　　“那个……”晓蕾绞着手指，用耳语般的声音应道：“我曾指挥着女娇号击沉了两艘德雷克和一艘纳尔逊级，重创过一艘阿伽门农级……”
　　“巴尔菲特留那个咖啡味的火车头，竟然曾给队长上交了一份把战舰改为‘爱莎号’的提案……”叶飘落单手捂着脸，用一幅往事不堪回首的样子道。“幸亏队长没有同意……”
　　“原来如此啊……”伊凌点点头，率先沿着扶梯走向了战舰入口。但在她的脚刚踩到瓦尔基丽号那一尘不染的地板时，她的背立刻沉了下去，以ORZ的姿势拜倒在门槛处，仔细观察的话，似乎还有阵阵寒风从她身侧吹过……“我的人生啊，原来你早已如此的落后了吗……”
　　……………………………………………………………………
　　第一次来自己的战舰，首先要去哪里呢？
　　“先去舰桥，那里是全舰乃至全队的核心！”爱尔拉着一脸坚决的晓蕾率先表态。
　　“去格纳库！机体和整备班可是机师的生命！”拉斯提、力城，还有明显力场不稳的斯凯尔立刻反驳。
　　“无所谓啦，反正都要去嘛。”叶飘落饶有兴致地看着2.4人与2.6的对峙，做出了万金油式的选择。（斯凯尔就这么被分尸了……）
　　于是乎，艾尔斯曼队第一次记名投票表决以3票同意，2票否决，2票弃权结束，艾尔斯曼队的第一目标地点确定为格纳库！
　　“我说……”看着六人在两种截然不同的气氛中走向格纳库，被众人无视已久的伊凌才缓缓地竖起食指，弱弱的道：“我想先去队长办公室的说……”
　　当然，压根没人还在意到他们那敬爱的队长已经受到了无比严重的打击……
　　“好吧，的确有必要让他们领教一下什么叫队长的威严了……”伊凌无奈地摇头，跟上了众人……
　　……………………………………
　　“哟，队长来了啊？欢迎啊。”
　　在众人进入格纳库的一颗，一个声音从上方传来，成功地使忙碌的格纳库安静了下来，每一个整备人员都在那个声音的指引下将目光放在了伊凌一众身上，其中所蕴含的审视也令众人不由得一振……
　　传说中技师、整备士对待机体如对待子女一般的传闻果然没有错啊……
　　“是啊，怎么说我也是机师呢。以后的机体维护还要大家多多关照呢。”虽然不情愿，但无论如何格纳库也要来一次啊……虽然机师和整备士们不至于给自己的机体动什么手脚，但私下和这帮家伙们打好关系还是有必要的。不过……伊凌看着眼前的这个身穿工作服的家伙，不由得皱了下眉头——这个身高1.85，一头蓝紫色的寸发，俊秀的脸庞，通红的双目透露着轻抚……但这不是重点！
　　‘为什么这家伙怎么看也是20出头啊！’虽然伊凌竭尽全力让自己相信眼前这个家伙能成为整备长一定有不俗的能力，可是这行真的是那种“嘴巴没毛，办事不牢”的类型啊！这个顶死22岁的家伙真的行么？
　　似乎是看出了伊凌的心中所想，又或者是发现了伊凌眼中那名为“不相信”的光芒，这个大咧咧的整备长不由得搔搔后脑，轻笑着道：“本人是柯博文.塞伯坦，瓦尔基丽号的整备长，很高兴见到你，‘ZAFT的女武神’丫头。而且……能不能告诉我，你眼中的整备长是什么形象呢？”
　　“当然是……嗯……”被道破心中所想，伊凌也没有丝毫的尴尬，直接给出答案。至于“ZAFT的女武神”这头衔，她已经懒得推脱了，毕竟在萨拉的重点扶持下，她和菲斯特的名望已经不是一般的高了，即使经历了“永恒号事件”，她也依然保有着不小的军中支持者。甚至在萨拉的暗中授意下，他们两人都有盖过克鲁泽队长的风头的样子了……“在我的眼中嘛，整备长应该是那种棕色皮肤，一头乱糟糟的头发，长的五大三粗，满脸胡子渣，说话豪爽响亮的家伙！”
　　在场围观的众人都不由得在脑海中浮现出了一个穿着工作服的猩猩的形象……
　　“最重要的是！”伊凌语气一顿，手指直指柯博文的鼻尖！“他是一个三十岁以上的大叔！”
　　咔吧……
　　一瞬间，众人脑海中的形象立刻化为了无数的碎片，然后碎片再重新聚合，伊凌微笑着搂着一个强悍大叔的形象随之出现……
　　不约而同的，所有人的下巴都脱臼了，沉重地砸在了脚面上……
　　‘为什么……我们心目中的女神……是一个大叔控啊……难道萝莉一定要配大叔是这个世上亘古不变的道理吗？！！！！’一瞬间，全格纳库的男性都陷入了绝望之中，甚至伊凌还听到那种名为“梦想”的东西破碎的声音……
　　因为……很不幸的……全部整备班几乎没有超过30的家伙……
　　而那惟一一个已超过30的家伙，却在角落里画起了圈圈，一阵碎碎念亦随之传来“我真的超过30岁了啊！长得年轻也是错吗？我真的是大叔啊……”
　　……………………………………………………
　　当一切都重归于平静后，伊凌轻轻摸了摸后脑，将身后一众机师拉到了一众整备士面前，挨个介绍道：“给大家介绍一下，这个傻乎乎的大块头是力城（力城鼓起了双臂的肌肉，很幸运地没有撑破衣服……），这对看起来很亲密的姐弟是爱尔和斯凯尔（爱尔脸色一喜，斯凯尔满脸通红），这个看起来因便秘而臭着脸的家伙是拉斯提（拉斯提立刻暴怒，但被力城轻松地按住了……），而这个一脸欠扁的家伙是叶飘落（某打不死生物苦笑）。好了，柯博文你带他们去认识一下自己的机体与相关整备组吧，我有事去舰桥一下。”
　　“知道了，不过，你不打算认识一下守护的整备组么？”柯博文轻笑道。
　　“没必要了呢，只要我知道是你负责我的机体，而你又是上面派给我的整备长，这就行了，多余的话说多了很烦呢。”伊凌笑嘻嘻地给出了答案，随后不等柯博文有什么回答，一把搂过身旁的晓蕾向出口走去。“呐，先走一步。”
　　“不送！”似乎收到了满意的答案一般，柯博文也同样笑着回避相送。待伊凌、晓蕾的身影消失在门后，他才放下手臂，给自己点上一根香烟，一股玩味的笑意出现在了他的脸上。“小丫头，不简单呐。”
　　这时，几名一直在旁边做自己工作的整备员纷纷为了上去，其中一个站的靠前的、用长长的红发遮住左眼的家伙独自来到柯博文身前，疑惑道：“头儿，你确定？”
　　“明知我的身份，却还敢将性命托于我手，这份胆量和气度可不是那种娇生惯养的千金大小姐会拥有的……”柯博文再吸了一口烟，吐出一个眼圈后，他随后将还有半截长的香烟弹进垃圾桶，戴好工作帽对周围一众人喝道：“好了！小子们，别在这里闲晃悠了，萨拉那个老家伙把我们调来这里决不会安什么好心的！都给老子认真点，除了纰漏被萨拉那老混蛋找到机会，大家一起完蛋！”
　　“哟——！！！”
　　“哎呀哎呀，小伊凌似乎有了不简单的麻烦了呢，真伤脑筋呀……”当柯博文一众人散开之后，坐在自己爱机的驾驶舱之中的叶飘落突然睁开了双眼，自言自语般地说道。不过，他很快轻轻拍了下后脑，仿佛想通了什么一般地笑了起来。“嘛，算了，既然许下了诺言，就一定要将它完成，也不枉抛弃生活十六年的祖国与家，以及心爱的女孩来PLANT一拼了……对吧，五年没见了呢，你还好么？我……”叶飘落从衣服下拿出了一枚吊着金龙的叶形吊坠，打开，一抹冰雪般清灵的倩影第1851次映入了他的眼帘……“真的好想你啊……天香，你这个顶着天翔之名倔犟的硬撑的傻女孩……”
　　…………………………………………
　　“呐，姐姐，你在笑什么呢？已经很久了呢。”
　　通往舰桥的走廊上，晓蕾享受着伊凌温暖的臂弯，对从格纳库出来就一直在抿嘴轻笑的伊凌问。
　　“没什么，只是在想去哪里弄几本关于宇宙海盗的书呢。”
　　“诶？我们的第一个任务是去打海盗呢？”
　　“嘛嘛，你想多了啦，我只是在想如何当一名宇宙海盗而已。”
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶————？？？？！！！”
　　“开玩笑的啦～～”
　　（突然发现自己无意间挖了无数的坑……想要全部填平需要花十倍以上的代价……好后悔……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

108章 作战前的准备
更新时间2011-2-25 13:13:13  字数：3933

　“敌人进入目标区域，作战开始！”
　　“1，2，3，4号对舰感应雷引爆确认，5，6，7，8进入准备状态！”
　　“舰首左转30°，敌舰进入射线范围！”
　　“好！高收束火线炮一号、二号解锁，攻击敌舰推进器与动力炉，双重磁轨炮一号、二号解锁待命，盖茨爱尔机、斯凯尔机出发，护卫战舰！”
　　“自由叶飘落机、盖茨力城机已与敌方MS接触！”
　　“盖茨拉斯提机已进入指定位置，准备展开突袭！”
　　…………………………
　　“5，6，7，8号对舰感应雷引爆，敌舰沉默！”
　　“MS部队返回，敌方MS七台已确认击毁，己方无一伤亡！”
　　“啪嗒”
　　坐在副舰长席（实在不知道该怎么称呼这个位子……）上的伊凌在雷达员报出最后一条信息后轻轻打了个响指，在全舰桥人员期待的目光中微笑着道：“以艾尔斯曼队队长之名，我宣布——”她对因激动而满脸通红的晓蕾点了点头。“艾尔斯曼队剿灭L4宙域A17区域海盗任务，在全队人员的共同努力下完美结束！现在全舰返航PLANT！”
　　“哟——！！！”
　　…………………………
　　队长办公室。
　　“各位，我们有新任务了哟，要不要接呢？”待一众机师横躺竖卧地在办公室里面坐稳，伊凌便将刚刚从本部传来的任务资料丢给了离自己最近的力城，自己啧将双脚架在桌子上看着众人传阅资料。
　　“总算有像样的对手了，我接了！”力城仅仅看到“联合新型机动战士”这一词便做出了决定。
　　“为什么不接呢？这种可选任务还有酬劳呢。”叶飘落看也不看就将资料传给了另一人，不过他那话也没得到认可……朝不保夕的，钱再多也要有命花吧……
　　“既能杀自然人，又能讨伐克莱茵叛党，怎可能不接？”拉斯提挑衅地看着伊凌道，后者却显然懒得看他一眼……
　　“无所谓。”艾尔很光棍地回答。
　　“我想去见巴尔菲特留队长，向他问一些问题。”斯凯尔难得有主见的做出了选择。（话说，不是个挺开朗的娃么？怎么被爱尔欺负成这样了……）
　　“伊凌姐呢？”资料传到了晓蕾手中，但她同样也没有翻看便递回了伊凌手中。“您还没有看着份资料，也没有做出决定，我是没有必要看这份资料的……”
　　伊凌敌不过晓蕾那满怀期待的眼神，只能无奈地接过任务资料开始翻看，同时还不忘幽怨地抱怨了一句：“晓蕾……在意细节小心嫁不出去哟……”
　　‘晓蕾只要跟着伊凌姐就可以了……’对于伊凌的调笑，晓蕾只是涨红脸，在心中低低的说了一句而已。
　　伊凌没有读心术，也理所当然地没有去观察晓蕾的神色，只是无奈地看着任务资料计较着得失。这个任务的大概内容是克鲁泽队受命去L4宙域的孟德尔区域讨伐克莱茵叛党，但是却发现克莱茵叛党已经与奥布残党以及联合方叛军大天使号联合，同时联合军派遣的精锐讨伐部队业已到达。地方势大，克鲁泽队感到不敌，只得向其他特殊行动小队求助，ZAFT本队已经派遣阿尔马克队偕同伊扎克、迪亚哥前往。
　　“啧——真不想去啊……”看完后没有了不禁单手抚额地沉吟道。的确有很多问题要去找克鲁泽确认，而且也只有那种环境才能让克鲁泽托出全部答案。但是，这事不是她所想的那样还好，可一旦确认了，她该怎么去面对昔日的亲友？事情暴露后，她又该怎样承受周围人的目光……而且，她所选的未来，是否会因此而扭曲？
　　“你们……想接受？”无奈，她还是将选择权交给了自己的部下。“说出自己的决定，不要在意我。”
　　“……”本来几人看到伊凌神色部队，准备放弃的，但伊凌后面的那句却是令其将话咽回了肚中。
　　沉默，六人沉默了，伊凌也随着他们沉默。
　　“我……坚持我的回答。”
　　终于，拉斯提做出了自己的决定，这个最痛恨联合与背叛的男人还是做出了最符合他的回答。
　　“我不改变决定。”
　　“我也是。”
　　“我还是想去……”
　　“我随便啦。”
　　“听伊凌姐的。”
　　有了带头者，其余还在考虑的人也纷纷说出了自己的答案。
　　“好！”伊凌打了个响指（至今打不了响指的人的怨念……）。“四票同意，一票反对，两票弃权，艾尔斯曼队的下一个目标改为孟德尔！”她猛地跳下椅子，昂首挺胸，单手指着无尽的远方，犹如动员般的喝道！“全员做好准备，让联合的杂碎见证我们艾尔斯曼队的强大！用热血来浇灌我们美丽的青春吧！少年少女们！”
　　“遵命！艾尔斯曼队长！！！！”热血白痴斯凯尔与一号跟班晓蕾以及筋肉无脑的力城瞬间被伊凌身上无尽的金光所淹没、感动，热泪盈眶地跟在伊凌身后大声应道！
　　“我说……”看着散发着无尽青春热血光芒的三人，捂着脸的叶飘落叹道。“这算什么事啊……”
　　“不知道……”拉斯提与爱尔目瞪口呆道……
　　……………………………………
　　“这个任务本队接下了，那么这个资料你就可以拿去看了吧？”重新坐定，伊凌便拿起资料递给了目前可以算上是队伍大脑的晓蕾，轻笑着说。“不过，还是按老规矩做，我是计划编外的战力，按自我意志行动的哟。”
　　“嗯，好的。”晓蕾接过资料，转身对靠墙闭目养神的叶飘落甜甜一笑：“叶大哥，这次也要拜托你做主力了哦。”
　　“没问题！谁让我是队里第二呢？”叶飘落竖起了大拇指，对晓蕾咧嘴一笑，整齐的白牙闪着耀眼的银光……
　　“是呢……”或许是伊凌看不惯叶飘落的张扬，看似自言自语地吐出了一个只有东亚人才能听懂的词汇：“老二呢……”
　　的确土生土长的PLANT人听不懂这个词，但是东亚来的叶飘落能啊……
　　在众人惊讶的目光中……叶飘落化为白灰飘飞了……
　　“好了。”伊凌拍了拍手，将众人的思绪拉回。“艾尔斯曼队第三次战后总结会议完美达成，各位有事启奏，无事退朝，还要赶路去孟德尔呢，不要因休息不足而影响战斗力哟。”
　　“是！”
　　…………………………………………………………
　　“真是的，联合究竟在发什么疯啊，做这种吃力不讨好的事情……”
　　在确认众人已经完全离开办公室附近后，伊凌终于长出了一口气，来到床边，让自己深深地陷进其中，在享受重力与被褥带来的舒适之时，她也逐渐地开始了自己的算计……
　　按理说，对已经通过奥布获得NJC技术的联合而言，现在刚刚成型的三舰联盟并没有多大价值，而且就算联合知道了“终端”的存在，他们也不可能理解地到三舰的能量有多么强大——先不要说小地图炮一般的两台流星系统，产自ZAFT的龙骑兵搭载型特殊作战用暗伐、暗影在战场上也是极为恐怖的存在，产自联合、奥布的两台强袭、一台暴风在双方中也是不多的高端战力（虽然卡嘉丽的那台rogue可以无视），伊凌曾在奥布曙光社见过一次的“银色拂晓”在这个刚从实弹武器升级到光束武器的时代也是一大杀器，更何况还有“终端”旗下的废品商、佣兵团部队、奥布天之御柱的几支宇宙舰队、克莱茵派很早就隐藏在暗面的部队、三艘全世界最优秀的战舰……（突然发现大天使号这一联合叛军是三舰中势力最薄弱——或者渺小的存在……）
　　突然间，伊凌觉得自己能体谅到联合的用心良苦了，同时也加重了心中早已隐藏的一个猜测——联合中有很大的可能有身居高位的穿越者！就算不是，他也是个有重大影响的人——起码罗尼不是！
　　“嘛，不关我事，他又没找我的麻烦。”伊凌晃晃头将推测此人的想法抛之脑后，她跟联合又不熟，哪可能从多如牛毛的高官中找出那个人啊？“不过呢……要不要联系一下大叔呢？如果提前把三舰灭了，那么以后的战斗就没有搅局的了……”
　　真的，现在的三舰才刚刚成型，各个联合、PLANT之外的势力还没有对其进行武力方面的援助，还处于最虚弱的阶段，纵使拥有不俗的高端武力，但数量还是不够——克鲁泽之流也不可能一次单挑一百台强袭短剑，更何况水平略低的基拉一众呢？纵使大天使号是目前最硬的战舰，纵使永恒号是目前最快的战舰，面对五艘以上的纳兹卡或纳尔逊时，它们能撑多久？
　　如果不是联合与ZAFT目前处于一触即发的状态，谁也不敢贸然出手的话，难道两军随便一支舰队还干不掉三舰么？——虽然倘若两军认识到三舰的能量，铁定会拼着诱发大战也要将其按死在摇篮之中的吧？
　　不过……如果最终战没有三舰大军插手的话……
　　“在阻挡联合的核弹灭PLANT或者阻挡ZAFT的创世纪灭地球中选一个么？”
　　伊凌不由得将结果念了出来，随后不由得打了冷颤。
　　阻挡核弹么？联合会傻到正面用核弹打PLANT么？伊凌有可能放弃压制正面地方高端战力去阻挡核弹么？而且没流星、没多重锁定、没空间辨识的她挡得下核弹么？
　　阻止大叔么？貌似也有必要这么做的样子……人被逼急了什么做不出来啊？可是她要如何阻止呢？让克鲁泽与大叔都心甘情愿地听她的话、放弃他们的决定？伊凌自认没有那个口才……
　　一面费力不讨好，一面伤脑筋达不到……
　　“或许我该庆幸这次的作战不是由菲斯特全权指挥了吧？”伊凌不由得揉着头道，菲斯特这人虽然对全力没有多大欲望，但是因“情人节”失去一切的他对联合的恨意却是十足的——这也决定了他注定不会对任何敌人留情的性格——就像上次的“永恒号事件”一样，如果不是伊凌作指挥，菲斯特真的有可能把拉克丝她们全部留下……而现在已经略有权力的他，到了以后的争霸战中指不定会做出一些恐怖的作战计划吧……“菲斯特……注定留你不得么？真希望你我真的不会到了那一天啊……”
　　“真是……”再度将那个疯狂的念头抛之脑后，趴在床上的伊凌满脸不奈地跳下床，来到门前打开了门，叶飘落举手欲敲的样子出现在了她的面前。“如果不给我一个让我满意的解释的话，我一定会以非礼队内女性队员的名义将你挂在瓦尔基丽号后面让你清醒清醒的！敢打扰本队长沉思的人啊……”
　　‘汗……怎么这么大火气啊？难道是‘那个’来了？也对，总有那么几天的嘛……’看着略有些怒气冲冲的伊凌，叶飘落不由得在心中做出了“无比准确”的推测。不过就算如此，他还是拼着被“放风筝”的危险从贴身口袋中掏出一个物品对伊凌问：“那个……你知道一个叫龙天翔的人吗？她让我把这个交给你，还……”
　　后面的话他没有继续说下去，因为他在感到掌中物品消失后看到了他认为自己这一生再也不可能第二次看到的情景！
　　伊凌哭了。
　　（果然……我是一个标准的RPCDS综合症患者啊……果然不适合玩SD这种很依靠RP的游戏啊……果然我至今都抽不到需要的机体啊……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

109章 罗尼的希望……
更新时间2011-3-15 23:13:04  字数：2813

　罗尼很不爽，起码他现在真的很不爽。
　　“哟，这不是第一队的精英‘前辈’们吗？久仰久仰啊。”
　　主天使号的走廊中，匆匆走向餐厅的罗尼死人不由得停下了脚步。不是他们不想走了，而是前面的路不那么通了——八个穿着与罗尼等人“大同小异”的男女非常没正形地拦在了他们前方，本就不宽敞的通道被他们一堵完全走不通了。
　　“啧，第五队的家伙么？”
　　对于领头那人阴阳怪气的“崇敬”，依然没有从书上移开目光的奥尔加轻啐了一声。
　　“是么？”罗尼轻轻点头，将注意力重新放在了眼前这个一头红色冲天发、瞪着褐色的双瞳，全身散发着嚣张气息的家伙，不屑道：“有什么事么？没事别挡路，第五队的杂碎！”
　　“杂碎？啊哈哈哈哈……”那个家伙仿佛听到了什么最搞笑的东西一般狂笑了起来，随后弯下腰将头靠近罗尼，无比张狂道：“也没什么事，就是本大爷想给你们一个忠告，做人不要太嚣张了而已！第一次上战场就差点全灭的‘精英’们！”
　　的确这个家伙将全部挑衅的话语在罗尼面前喷完了，甚至有些口水都喷在了罗尼胸口的衣服上，但他试图激怒对方的目的却没有达成——罗尼甚至都没有看他一眼，而是转头对着克劳德问：“喂，克劳德，你兄弟？”
　　“混蛋！我不是白痴！”克劳德也同样没有把头从掌上游戏机中移开。
　　“哦，了解了，这家伙不是你兄弟就好。”罗尼了然，再度将目光放回那家伙身上。“喂，小子。”
　　“干嘛？”
　　“我也想给你们一个忠告……”罗尼同样俯下身子将头靠近对方，甚至连鼻尖都差点碰到对方的鼻尖。“既然做人都不能太嚣张了，那么……”罗尼的表情突然变得无比嗜血！“做杂碎就更不能太嚣张了啊！！！”
　　“砰！！”
　　罗尼聚力已久的右腿猛地弹起，右膝带着无比的力量顶在了对方的胃部，巨大的痛苦使对方的腰弯了下去。但罗尼显然没有放过对方的打算，左臂高高扬起，屈肘砸在了对方的后脑，令其面部朝下砸在了地板上！双重的力量之下，哪个对着罗尼嚣张半天的家伙彻底瘫了过去，汩汩的鲜血从其头部的位置流出，看起来无比凄惨。
　　“明白了吗？第五队的……”罗尼追击过后并没有官差对方伤势的打算，而是抬起头拧拧脖子，右手大拇指对着对方，张狂地指向下面！“杂碎们啊！”
　　混战过后……
　　“啧，杂碎就是杂碎，就算来一百个也一样！哈哈哈哈……”
　　从双方出手至今也不过五分钟而已，“第五队”全部八个人都如破麻袋一般横七竖八地昏死在了走廊之中，而刚刚与他们交手的四人却看起来没受到丝毫的伤害，看书的看书，玩游戏的玩游戏，听音乐的听音乐，甚至连衣服都没有一丝的凌乱！
　　这就是人和人的差距啊……罗尼突然对自己被强化到如此程度而感到无比庆幸！若是换在前世，现在躺在地上的人已经是自己了吧？又怎么可能肆无忌惮地在这里大骂这些并不很弱的家伙为“杂碎”？
　　一句话：人品问题啊……
　　虽然连自己能不能活过这一年都不清楚……
　　“罗尼·安德斯！”走神间，一个严厉又略带无奈的声音从罗尼背后传来，让经历了激烈运动都没有出一滴汗的他瞬间被冷汗浸湿了衣服……“在舰内聚众斗殴并重伤他人，按军法规定，主犯极其同伙应当……”
　　听着背后越来越近的脚步声与熟悉的声音，罗尼只得心一横，猛地转过身，在另外三小强惊讶的目光中伸手捂住了娜塔尔的嘴，并亲切地用另一只手揽过其的肩膀道：“：娜塔尔姐姐，我想你是误会了什么啦。我们只是处于好心调……啊不，是训练一下他们的战斗技巧而已。不是说‘战前多留血汗，战时少流血’么？我们身为前辈的有责任指导后辈的，对吧？啊，对了，您不是说强化人治疗方面有眉目了么……”
　　就这样忽悠着，罗尼喋喋不休地揽着娜塔尔跨过满地的“尸体”走向了餐厅，甚至目瞪口呆的三小强还看到了罗尼揽着娜塔尔的手对他们竖起的大拇指……
　　主天使号餐厅。
　　“这么说……没有希望了么？”虽然早就部队结果抱有什么希望，但是如今亲耳听到自己已经没有未来……罗尼只能无奈的摇了摇头，反正他早就该死了，只不过是某种偶然让自己多活了那么几年罢了，再加上最近的经历，他已经看开了。如果是换在以前，他可能会疯狂到让这个世界陪葬吧？呵……真是可笑的想法，ZAFT的那个强大的家伙可能会让自己成功么？“算了，也没什么，只是无法完成对兄弟们的承诺罢了。”他抬起头，对无比愧疚的娜塔尔轻松一笑。“娜塔尔姐姐，谢谢您为我的事情而连日奔波，虽然这辈子没机会了，但若有来生，我一定会报答您的恩情的。”
　　“罗尼·安德斯！”娜塔尔的神情突然由愧疚转为了恼怒，她突然拍桌而起，巨大的声音几乎把全餐厅的人的目光都吸引了过去。但在娜塔尔冷冷地扫视一圈后，所有人都悻悻地转过了脑袋。
　　“怎么？”罗尼呆呆的应道。在娜塔尔那特有的来自军人世家的威严压迫，令他有种喘不过气来的感觉。
　　“你怎么可以说住这种丧气的话来！？”似乎是被罗尼那种淡漠生死的态度刺激到了，平日积少说话的娜塔尔竟然开始怒斥罗尼！“我只是说联合这边没有治愈强化人的办法而已，你怎么能就这样放弃了希望？这个世上还有PLANT和东亚啊！就算都不行，只要心中还抱有一丝希望，就一定能成功的！可如果你打一开始就放弃了希望，那就彻底没有未来了啊！”罗尼分明发现娜塔尔的眼角已隐隐有泪光闪现！“我已经不想再因为这该死的战争而失去弟弟了啊！罗尼！哪怕是为了姐姐的自私也要好好地活下去，好吗？答应我！”
　　“……”面对因自己而如此激动的娜塔尔，罗尼突然生出了一种无言的感动……当初他认娜塔尔为姐姐一半是处于玩笑，另一半是出于他对这个“动漫人物”的崇敬，同时也有一丝利用巴基露露家族能量来治愈自己的私心，但是他却低估了娜塔尔那认真刻板的性格——她竟然在短短几天的相处中因对罗尼的同情以及罗尼各种与娜塔尔心中某人相似的举动，将萍水相逢的罗尼当成了自己的弟弟一般看待！
　　自己可只是一个为战争而生、朝不保夕的强化人啊！
　　“我明白了，姐姐！”如此说着，罗尼昂起头，一个充满阳光的笑容出现在了他的脸上。“这是一个承诺啊，姐姐，为了这个承诺，哪怕是继续给联合这帮杂种狗作手下，我也一定会好好活下去的！姐姐，你也一样！”
　　“嗯……”
　　………………
　　“夏尼，想什么呢？杯子里没水了哟。”
　　“很罗嗦的啊！”
　　“切，喜欢就说出去嘛，要是姐弟恋成立的话，你可就一点机会也没有里的啊。”
　　“对，这种傻事也只有夏尼这个笨蛋才会做呢！”
　　“很罗嗦啊，你们！”
　　看着远处又闹成一团的三个家伙，罗尼的嘴角不由得翘了起来……
　　是啊，自己只是作为工具处在这个世界的强化人而已，但是，他有自己的想法，有自己的目标，也有自己亲手改写自己那可恶的命运的梦想！同时，他更有自己的兄弟与亲人！凭着这些支撑着自己的信念，在他的眼中，所谓的微辣、命运再也不是虚无缥缈了，起码……
　　他看到了光明！
　　（所谓娜塔尔有弟弟这种事……完全是杜撰的！至于娜塔尔是否真的有弟弟，问FT吧……）
　　（关于娜塔尔与罗尼的姐弟之情……请参考《高达SEED之异类》的部分章节，当然，本人做过一些改动……）
　　（至于强化人的队伍与实力，从第一对到第N队完全是按实力高地标准编排的——罗尼等作为最强一批而形成的第一队的标准太高了，因而至今没有满编……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

110章 “毁灭”与“拯救”
更新时间2011-3-26 8:37:30  字数：3747

　7月10日，孟德尔卫星外围的一隐秘位置，等待了三天之久的三艘纳兹卡级高速舰终于见到了他们所等待的友军——一艘灰褐色的、如一块陨石般的纳兹卡级高速舰。
　　“好久不见呢，克鲁泽队长，哈迪斯舰长。伊凌带队来支援了呢。”
　　视讯接通之后，克鲁泽与哈迪斯——伊凌昔日的队长与舰长的头像出现在了前方的大屏幕上，或许是过于激动吧，伊凌竟然迅速地从座椅上站了起来，在全舰桥成员“这货不是队长”的眼神中十分“伊凌样”地敬了一个军礼！
　　“虽然很抱歉打扰了两位的清梦，担不也是为了尽快帮上忙嘛——大发现诶！队长您的头发翘起来了呢！”
　　成功地，伊凌这边的剑桥人员的眼神改为了“不愧是队长啊！”
　　成功地，克鲁泽那边的剑桥人员的眼神变成了“真货竟然真的当队长了？”（别忘了瓦留萨伦斯号可是一直没换剑桥成员的……）
　　成功地，所有人的眼中无比有风度的克鲁泽的额头出现了“十字路口”……
　　默……
　　“做的不错啊，小艾尔斯曼，你也成为了一名特殊行动小队的队长了，没有辜负我的苦心啊，呵呵。”
　　虽然只是一句无比明显的敷衍、用来打破尴尬的客套话，可听在伊凌的心中却是无比的受用——她得到克鲁泽大人的赞赏了呢！要知道克鲁泽大人可是很不屑说无意义的话的啊！尽管那句“小艾尔斯曼”令伊凌心里有些不爽，但这不是成功迈出了一步不是么？万岁！（很难想像克鲁泽大人用宠溺的声线说出“伊凌酱”会是什么样子……至于“小艾尔斯曼嘛”……老的去了，大的还在老家，伊凌不是“小”还是啥……）
　　“哪里，伊凌只是学到了队长大人的一点皮毛而已，比起队长大人，伊凌还差得远呢！对了，您还欠我一张签名呢！而且您看我现在都是一个独当一面的队长了呢，给我三张吧～～不许赖哦！”
　　默，瓦尔基丽号舰桥全队沉默，瓦留萨伦斯号舰桥全体沉默，两艘旁听的僚舰全体沉默……
　　“伊凌·艾尔斯曼！”
　　终于，喜怒不形于色、冰山脸、冷静优雅著称的克鲁泽大人被伊凌激怒了……
　　…………………………
　　“那个……队长大人……”
　　在双方的会面因伊凌的恶作剧之下以尴尬收场之后，鲜有发怒的克鲁泽大人竟然当场给伊凌下达了一条“五分钟内来我这边”的指示，伊凌也毫不犹豫地答应了。
　　但在十分钟后，搭乘穿梭机进入瓦留萨伦斯号、还未站稳脚跟的原来甚至连一句招呼都没来得及打就被等待已久的克鲁泽大人一把揪住伊凌拖走了，留下一大班啧啧称奇的整备班人员……（为什么是十分钟？）
　　…………………………………………
　　在将伊凌拖进办公室后，克鲁泽便转身准备将门锁死。但就在他忙碌的时候，突然间伊凌那怯生生的、惹人怜爱的语气说了一声“那个……”，不过明显正在气头上的克鲁泽也懒得陪伊凌恶作剧了，没做回答便转过身……
　　“虽然我们……嗯，伊凌对队长大人……那个……队长大人也……呃……但这是不是有点……唔……太快了呢……？”
　　双目含春，双颊嫩红，银发散乱，楚楚可怜，洁白的胴体在被子下瑟瑟发抖——好吧，虽然还整齐的穿着军服——，就像一只肥嫩的小白羊在面对一只大恶狼一般，而那欲拒又还的神色更是令人无限遐想……
　　当然，为了心中那份伟大理想而内心坚若磐石的克鲁泽大人又怎么会被这样区区的诱惑所打动呢？更何况是伊凌这种发育不良……好吧，当我没说，克鲁泽已经扑过去了……
　　“砰！”在伊凌那含羞又带点期待的眼神中，克鲁泽的手刀完美地命中了伊凌的额头正中……
　　“好痛！”
　　……………………………………………………
　　“好了，现在可以安分的说话了吧？”
　　坐回办公椅上给自己倒了一杯红酒后（貌似红酒的“一杯”连杯子的三分之一都不到……），克鲁泽带着一贯的优雅微笑对着一脸幽怨地从床上下来的伊凌道。“吉尔可不是那种能一次把话说完的家伙，所以你一定带着许多疑惑吧？特定范围内，说不定我可以帮你解答。”
　　“呜……好痛啊……克鲁泽大人真是的，一点也不温柔，人家明明是第一次的说……”
　　某人的额头再度出现了显眼的“十字路口”……
　　克鲁泽专用手刀攻击，目标伊凌！（克鲁泽专用手刀攻击，Power5000，距离1－3，EN5，属性特殊格斗）
　　伊凌回避！命中率80%！
　　攻击命中，伊凌HP－8630，克鲁泽MP上升30，进入“强气”状态……
　　虽以上恶搞，但有件事却是肯定的——克鲁泽第二次手刀击中了伊凌的额头……
　　“被手刀敲头真的是第一次嘛……队长大人真是的……下手好重啊……好痛的说……”
　　即使已经连续受到了惩罚，即使看到卡住了的微笑已经变成了嘴角抽搐，但似乎铁了心要和克鲁泽耍宝到底的伊凌再度抱着头对克鲁泽下手不分轻重而嘟囔着……
　　“是吗，我想我们不需要再谈下去了。”屡教不改之下，克鲁泽的最后一丝耐心也失去了，直接起身准备送客。
　　“别啊——！！”
　　见自己的恶作剧已经不能继续了，伊凌只能无奈地搬来把椅子坐下，掏出一瓶药抛给了克鲁泽。
　　“呐，队长，别告诉我你不认识这种药哦，吉尔那家伙会哭的。”
　　克鲁泽伸手接过，只看了一眼便放在了桌上，还是那种令人生厌的味道，还是那屈辱的感觉，还是那难以熄灭的仇恨之火的温度，他早已温习了无数次，何需去确认？
　　“那你知道了多少？又有怎样的目的？”他开口问，面具遮盖下的笑容依旧那么优雅迷人。
　　“具体到了什么程度，我不大清楚。”伊凌摇了摇头，同时伸出右手轻轻地翘翘自己的脑门。“我大概知道了你身体的现状与你的目标，吉尔那家伙的野心、计划与初衷，还有响博士那不可告人的计划……嗯，还有那个老瞎子为‘你们’牵桥搭线的事我也略知一二……就这么多了……”
　　“哦？知道的不少呢，伊凌。”克鲁泽的嘴角微微翘了起来，无形的杀气散发开来。“似乎已经没有多少东西值得你去追查了吧？那你还有什么目的呢？”
　　随意地无视了克鲁泽那轻微的杀气，伊凌正视着克鲁泽面具后的双眼，一脸严肃道：“我想看你的脸！”（先收起你眼中的星星吧……）
　　“砰！”
　　“好痛——！！！”
　　“呜，这都第三次了啦，队长您真忍心下的去手啊……”揉了揉已微微发红的额头，伊凌委屈地抱怨了一句，随即回归正题：“我只是想知道你老化到了什么程度而已嘛，谁知道吉尔那个阴险的野心家会不会做手脚啊？万一一辈子都长不大了怎么办？30岁的小女孩不被人当怪物才怪啊……”（为什么只是30岁？）
　　“这个药，是另一种效果的基因药剂么？”闻言，克鲁泽拿起了那瓶药，略带讽刺地说。“你真是会给自己增加无所谓的烦恼啊。生长速度比常人慢一倍以上在莫方面可看作多了一倍的寿命，那可是所有人都梦寐以求的长生啊，而你却想加速自己的生长，缩短寿命，你不认为这是多么可笑的事情么？或者……”克鲁泽的语气再度转冷。“想向握着基因老化速度加快、26岁就已经有40岁那么苍老、寿命已经不足1年的失败品炫耀你的完美吗？伊凌·艾尔斯曼！”
　　“是啊，你一直都处在加速生长的痛苦之中，甚至为了掩盖自己老化的面孔而带上可怖的面具（虽然感觉那面具挺帅的……），甚至你的生命已经不足1年！克你却获得了任何人都要仰望的力量、荣耀以及权力乃至PLANT的人心！你至今的击坠也不过200，而我和菲斯特的击坠那个不是两倍以上？你的荣光却一直是我们加起来也无法匹敌的！你还有什么不满？”伊凌说道痛处，甚至一拍桌子站了起来，拍胸膛怒道。克鲁泽赫然发现伊凌即使穿着军靴，也只比坐着的他高了一点。“你看看我这个身体，凭借各种增加高度的东西辅助也只有一米五五的身高！而你知道吗？我在四年前就已经这个样子了，整整四年都没有丝毫的变化，就好像时间已经在我身上停止了一样！看着别人的身体渐渐与我持平，再慢慢超过我，知道每个一起长大的人都可以用怜悯的目光俯视我的时候，你能体会到我的不甘吗？”
　　克鲁泽没有说话，但是明显不屑之意减轻了。
　　“因为脑子中没有那些记忆，档案也是一片空白，我只能估计到自己的实际年龄在18岁到20岁之间，而不是表明上的16岁不到……照这样下去，我还要等10年才能发挥出自己巅峰的力量，那能超越世间最强的力量！”说道“10年”这个词的时候，合金的桌面竟然在伊凌的强压下断裂！“10年啊！多么可笑的词啊！到那时就算有了至强的力量，又有何用？如果不能阻止这场浩劫，我又有什么意义去等待十年？我不甘啊！语气有着漫长的生命而愧疚终生，我宁可用1年的生命与拯救至亲的人啊！”
　　“拯救……？哈哈哈哈……竟然是拯救啊……哈哈哈哈……”
　　突然间，克鲁泽竟然仰头大笑了起来，甚至有了越笑越疯狂的态势。
　　“斯利选择了‘进化’，吉尔选择了‘变革’，我选择了‘毁灭’，但我们中本该是最疯狂的伊凌竟然选择了‘拯救’？哈哈哈哈……实在是太可笑了啊……”
　　突然，克鲁泽猛地扯下了面具，因数道皱纹而变得充满成熟魅力的脸庞出现在了伊凌面前！
　　“你是想‘拯救’么？那好，来啊！来拯救我啊！如果能摆脱这该死的宿命，我就是放弃‘毁灭’的道路又如何啊？！来啊！”
　　疯狂，绝望，堕落，还有丝丝的嘲讽，都在这一刻映在了克鲁泽的脸上，看起来宛若地狱中的恶鬼一般！
　　在克鲁泽无比的威慑之下，伊凌突然冒出一句话让克鲁泽差点岔了气……
　　“大叔形的克鲁泽大人好帅啊！如果没找到救治的方法那该有多好……”
　　（果然不该期待伊凌会有什么正经话的……伊凌为大叔控一枚，鉴定完毕……）
　　（花了61个小时，把SD高达G世纪世界一周目通关了，在通关的同时图鉴收集率也达到了100%，获得了世界女神……然后发现世界女神就是属性高了，技能都是标准的上不了战场……我去……然后试着打了一次地狱模式final03，结果被人家一个杂兵灭了全队……不幸啊……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

111章 孟德尔前，三舰
更新时间2011-4-7 23:38:20  字数：2770

　孟德尔港口，大天使号舰桥。
　　“好久不见，拉米亚斯舰长……”
　　“是啊……”
　　两人的声音都一样僵硬。
　　“我们竟以这种形式重逢……实在遗憾……”
　　“是啊……”
　　希望还有机会见面。不在战场，而是别处——
　　玛琉在两人道别时说的那个愿望，这么快就破灭了。
　　“——阿拉斯加发生的，我也听说了……”
　　娜塔尔的语气隐约有些踌躇，竟不像是以前的她。
　　“……但是，我恳请你们现在投降，再一次去向高层解释清楚！——我也会尽我所能为各位辩护的。”
　　玛琉有些意外。照这么看来，她应该是想说这些话才要求通讯的。真难得，若是从前的她，想必早已毫不犹豫的执行讨伐命令。
　　“——本舰的性能……您应该非常清楚。”
　　隔着屏幕，娜塔尔目不转睛的凝视着玛琉。娜塔尔为命令而感到犹豫，却又无法违抗上级的命令，因而尝试说服——以她的性格而言，原本是不可能的——玛琉为这一点同情起来，因为她早就确定了答案。
　　“娜塔尔……谢谢你。可是我们办不到……”
　　玛琉毅然答道。
　　“不只是阿拉斯加的事件，我们对地球军本身也已产生了疑问。”
　　看着娜塔尔脸上的错愕，玛琉顿时对她的诚笃之情产生一股歉意，但还是斩钉截铁的说：
　　“——因此，我们是不会投降或归复的！”
　　“拉米亚斯舰长……！”
　　娜塔尔不愿就此妥协，画面外却传来一个年轻男子的讪笑声：
　　“我还以为你想干什么呢。真受不了你啊，舰长小姐。”
　　娜塔尔极不悦地朝那个声音瞪去。又听得那人仍然笑着说：
　　“要是用说的就能明白，这个世界就不会有纷争了。就是因为不明白才会敌对，不是吗？而且——是敌人，就得攻击……！”
　　“——阿兹拉艾鲁理事……！”
　　听见娜塔尔语带责难的那声称呼，玛琉等人全都睁大了眼睛。这么说，这个人就是——？
　　穆尔塔·阿兹拉艾鲁——“蓝波斯菊”的主事者！
　　那种人竟会在娜塔尔的船上？
　　“让那帮恶心的臭虫出动吧。！”
　　那人甚至径自下达出击命令，然后又以一种慵懒而鄙弃的语调宣告：
　　“——不沉之舰‘大天使号’……我今天就要击沉你们。”
　　此话一出，通讯就被切断了。
　　“阿兹拉艾鲁……是谁？”
　　坐在通讯席上的米丽不解问道，诺曼则神情艰苦的回答：
　　“是‘蓝波斯菊’的盟主！”
　　玛琉也感到心头涌上一阵苦涩。奉乌兹米遗志离开地球，进入宇宙的首战却要与“大天使号”同型的姐妹舰对战；不仅如此，与昔日战友站同一阵线的，竟是那个将战争导向无限杀戳的人物。
　　“巴尔菲特留先生，罗兰特小姐，侧翼就拜托你们了！”
　　“知道了。”精神头一直很旺盛的安得留笑答（咖啡因摄入过多？）。
　　“不要小看我们奥布哦！”即使身着一身奥布军服，但是伊零身上却看不到丝毫的庄重，让所有人都在瞬间对其的能力产生了怀疑。
　　“是吗？”玛琉不由得再看了一眼伊零那充满阳光的笑脸，心神不禁一阵不稳——像！实在是太像了！这个来自奥布的大小姐，与ZAFT的女王牌之一、受到全克莱茵派仇恨的另一个大小姐相比，真的不是一般的像啊！……当然，除了身高和身材……“那就拜托各位了！”
　　………………………………
　　永恒号。
　　“没事的，拉克丝，这种程度的敌人还不需要担心啊，我很强的哟。”
　　正义的登机台前，阿斯兰轻轻抚了抚拉克丝的头发，极为温柔地对满是担心的拉克丝劝道。突然，他发现其实在某方面，拉克丝真的和小猫一样可爱……
　　“嗯，我相信阿斯兰，但是……”拉克丝的表情一变，在阿斯兰“又来了”的眼神中严肃道：“如果可以的话，请不要随便取人性命好吗？”
　　“知道了，如果有能力的话……”阿斯兰讪讪的笑了一下，转身走向正义的驾驶舱。
　　“阿斯兰！你又敷衍我！”拉克丝何等精明的人，又怎么会听不出其中的应付之意？一跺脚，每个女孩都该有的娇蛮出现了……
　　“啾”回应她的，是阿斯兰在其白嫩的脸蛋上的轻轻一吻。
　　“相信我，拉克丝，一切都没问题的。”
　　轻轻地在拉克丝耳边说完话后，阿斯兰戴好头盔，头也不回的冲进了正义的驾驶舱，在对着两眼发直满面桃红的拉克丝做了个“万事放心”的手势后随座椅沉入了驾驶舱。（据说正义和自由的驾驶舱门也可以朝前开的……）
　　…………
　　“那么，防护永恒号就看你的了，尼高尔！斯奈克，基拉，我们走！”
　　启动正义后，尼高尔，基拉，甚至斯奈克都带着看好戏的神情出现在了通讯屏幕上，表明了要看阿斯兰的热闹。但是经过迪亚哥的“教导”的阿斯兰又何惧这种小阵仗？厚着脸皮下达了命令后，正义在阿斯兰的示意下被率先移至了发射架。
　　“欠我一次哟，阿斯兰。”作为MS管制的爱莎适时地出现在了一侧的屏幕上，令阿斯兰一阵苦笑。
　　“知道了，爱莎姐。”阿斯兰按下数个按钮，将正义的全部能力彻底激发，代表最高强度的深红色PS装甲也覆盖了正义铁灰色的躯壳。“帮忙照顾好拉克丝！阿斯兰·萨拉，正义，出击！”
　　正义脚下的电磁加速轨道立时启动，瞬间将正义“扔出”了永恒号。
　　“年轻人嘛，呵呵。”在基拉的自由还没有到达置顶位置的空隙，爱莎突然意有所指地说了一句话，坐在主指挥座上的拉克丝立刻满面桃红……
　　………………………………………………
　　草稚号。
　　“卡嘉丽，不要拿这种眼神看着我好么？的确我们不小心‘借用’了一下你们的技术，但是抢走你的专用机的人又不是我，干吗总是对着我不满啊？”
　　机库中，感受着总是带着“杀了你泄愤”表情的卡嘉丽的怒视，一身紫黑色驾驶服的卡米尔甚至都没了登上登机台的勇气，一旁雪儿玩味的眼神更是令他一阵不自在。
　　“我就是看着不爽不行么？可恶～该死的东亚混蛋，一定不要落在我手里，否则我一定要……”
　　卡嘉丽被说到心中的痛处，脸一红，怒气冲冲的走了，或许待在舰桥观战也比留在这里生闷气强吧——虽然她那些仿佛故意要让所有人听到的碎碎念令某人恶寒。
　　“西蒙茨，ROGUE还没有完成吗？再不行给她弄一台M1A也好吧？她总是这样让我很难堪啊。”很快的，卡嘉丽的身影消失在了门后，卡米尔终于长出了一口气，扶着额头对看热闹正开心的西蒙茨抱怨。
　　“少爷，学着适应吧，嘻嘻～～”西蒙茨扶了扶眼镜没有说话，反而是雪儿拉着亚莎奇、玖莉、玛尤拉来凑热闹了。“卡嘉丽小姐还太年轻了一点，做事过于冲动，出了危险就不好了。”
　　“所以就把早生了几年的我和伊零推上去了？”卡米尔继续叹气，天生冷艳的容貌就那么轻易的被破坏了。“我还好，伊零可是舰长啊，21岁的她服众可不容易啊……”
　　“没办法，乌兹米大人的教育方针还是太温柔了，因而卡嘉丽小姐的性格也太天真、淳朴了一些，比起克莱茵家的小公主，我们的小公主还不够啊。”想想拉克丝的坚强，再想想卡嘉丽的种种天真，西蒙茨也无可奈何地叹气，完全无视了身为卡嘉丽亲卫队的三人的存在。
　　“嘛，算了，以后看情况就知道了。我先出击了，不然伊零那丫头要催了。”戴好头盔，整好驾驶服，卡米尔转身走上了登机台，银光闪闪的晨曦正在那里等着它的主人与它的初战。“安德鲁，雪儿，我们走。玖莉，亚莎奇，玛尤拉，你们保护好草稚号。都加把劲，不要让别人小看我们奥布！”
　　“是！”
　　听到身后齐刷刷的回答，卡米尔不由得绊了一下……为什么都是女兵啊……咱奥布的大好男人们哪儿去了啊？（安德鲁：那个……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

112章 三舰的第一战
更新时间2011-4-12 19:46:17  字数：4315

　“罗尼·安德斯，禁断，出击！”
　　一阵强压过后，罗尼终于夺回了自己的身体控制权，没有丝毫发呆，他立刻控制着黑禁断转身飞向了夏尼的位置，等待着友军MS部队的集结。
　　‘这个阵仗，灭了三舰没多大问题吧？要是灭不了就太没天理了。’
　　不多时，罗尼身边就聚集了二十多台机体，身后的一艘阿伽门农级、两艘纳尔逊级也聚在了主天使号身侧，整支舰队就这样气势汹汹地摆好了战阵，只等着攻击指令。
　　而让罗尼发出感叹的，却是身侧的十几台MS了。三人组的机体不说，强化人第五MS部队那边有两台灾厄，两台禁断，一台背着双刀的灾厄（罗尼从资料上得知它叫“灾厄剑战装备”），一台圣盾，以及一台强袭剑战装备与强袭翔翼装备，整整八台高达，而另一边的普通机师小队则有一部背着零式的105短剑，四台暴风一样的强袭短剑，三台决斗一样的强袭短剑，以及三台什么也没有背的105短剑，加起来整整23台机体每一台杂兵，甚至高达数量还超过了特装机！这阵仗，只要不是大决战，岂不是见谁灭谁？
　　“小子，我听娜娜说过你，这次好好干，回去后你的问题我帮你！”
　　突然，明显是队长机的零式短剑靠近了黑禁断，伸手搭在其肩上，一个壮硕的大叔出现在了通讯屏幕上。
　　‘“月下狂犬”雪弗兰·摩根（貌似是这个名字……网上找不到资料……）？曾经硬将“沙漠之虎”的必胜之战打成惨胜的牛人？想不到姐姐竟然能有这种牛人做长辈啊’。虽然罗尼对外传什么的一无所知，但是在这个世界待了几年的他起码能了解到不少TV中没有言明的东西。比如说让大西洋垂涎不止又不敢咬的东亚霸主（包括大半的毛子的地盘，十一区，马背上的名族，理念不同而分开的南北棒子等），发战争财的佣兵与发死人财的废物商，摇摆不定的南美洲与宇宙中除了海利斯波里奥、PLANT、阿尔泰密斯之外的各个中立卫星，，为逃避种族纷争而成为第一批外星人的探索者们。又比如“主线”之外打的血肉横飞的各大重力战线，联合军的调整者机师与战斗用调整者（强化人的前辈？），性能惊人数量也不小，却照样能被一群量产机挑翻的高达，甚至他还知道了一些让他哭笑不得的“常识”，比如“拆战舰时给老子朝着火力薄弱区、推进器、弹药舱、动力炉或者武器打，要只是舰桥爆炸能炸掉一艘战舰的话，老子把脑袋给你门当球踢！”
　　‘就是不知道‘凶星’那家伙能不能打过‘狂犬’啊……让那个家伙竟然MIA了，真可惜……’毕竟不是第一次见到联合的几个著名ACE之一了（“闪耀凶星”让·凯利是第一个），罗尼的心头没多大的起伏，他敬了个军礼，正色答道：“很感谢您的关心，狂犬大叔，我不会让敌人好过的！”
　　“呵呵呵呵，好小子，够合我胃口！难怪娜娜会那么看中你，的确比那些歪瓜裂枣强多了！”雪弗兰很满意的大笑道，丝毫不掩饰自己的欣赏之意。“我很看好你啊，小子，好好干，以后我把你弄到我部队去！”
　　‘该说‘不愧是‘狂犬’啊’么？突然想知道‘乱樱’、‘白鲸’、‘开膛手’等人了……’平静了一下心情后，罗尼坦然应道：“那就多谢大叔关心了！”
　　两人正聊得起兴之时，战舰的方向终于爆开了三个代表“进攻”的光球！
　　“小子，带着你的人给我好好的打！”
　　“大叔，管好你自己吧！”
　　拉扯万最后一句话后，零式短剑手一推，接着力飘离了黑色禁断，罗尼还看到了对方对自己竖起的大拇指。
　　“PLANT的平明还是联合的ACE，这是个问题……嘛，还是先活下去再说吧。”罗尼摇摇头，将狂犬那爽朗的形象从脑海中驱走，专心应对目前的情况。人被逼急了什么都能干出来，若是三舰把流星放出来的话，自己这边多一倍也不够对方挑的……
　　待强化人部队与自然人部队纷纷飞离后，罗尼的还记得挥挥手，带着三机摆着最常用的阵形扑向了战场。（最常用的阵形就是随便的意思……）
　　刚形成的三舰，为某种目的来找三舰的麻烦的大西洋精锐部队，心怀不轨的扎夫特特殊行动联队，三方之间，胜负归谁？
　　…………………………………………
　　“丫头，你说我们的赢面能有多大？”
　　紫色暴风紧接着血红色强袭IWSP冲出战舰后，穆有些苦涩地问道。
　　自己这边能战斗的只有8台MS两艘战舰吧？对方可是自己的两倍还多啊，甚至对方连一个杂兵都没有啊！
　　“老鹰，该不会你胆寒了吧？”
　　一个调侃的声音介入了两人的谈话，随后一台灰白色的翔翼装105短剑施施然地靠了过来。
　　“啧，凶星你这混蛋，你有能耐就自己去啊！”
　　激将法失败，让·凯利无所谓地撇嘴，短剑也人性化地摇摇头，对暴风翻下了大拇指。
　　‘我不生气，我不生气，我不生气……’如此念叨着，穆感到天空又那么蓝了，空气又那么清新了……（这不正是菊花党的梦想么……）
　　“让先生，穆大叔（明明让比我大的，为什么他就不是大叔啊……穆泪目），敌人要来了！”芙蕾对这两个永远都在争纷中的两人见怪不怪了，信号弹亮起后，她便立刻对两人发出了警告。
　　两人闻言一惊，停止了相互调侃，转身对向了敌人派往这边的六部高达。
　　虽然对方只派出了主天使号与两艘纳尔逊，虽然对方的23台MS只出动了12台，虽然只有六台MS对着大天使号这边，但那也是高达啊……
　　“拼了！”穆一咬牙，暴风立刻合起炮管，一发狙击炮远远地打向了黑色的圣盾。
　　“不用说你说啊，老鹰！”短剑持盾的左手拔出了光束军刀，左刀右枪地迎上了敌人。
　　“知道！”四炮齐发驱散了禁断与剑战强袭的联系，IWSP拔出了斩舰刀冲向了那台禁断。“基拉快来啊……”
　　“他们来啦！哈哈！上啊！让这帮叛徒见识一下我们的厉害！”
　　对方没有退缩，反而冲了过来，第五队的队长反而一脸狂喜！
　　还有什么比打起来痛痛快快的敌人更刺激啊？对吧！
　　大天使号的苦战，打响……
　　……………………
　　‘为什么会有不详的感觉呢？奇怪。’
　　另一边，草稚号已经与克伦威尔号、伊丽莎白号（两艘纳尔逊）交上了火，罗尼也带着三人组以及从第五队匀过来的一台灾厄以及翔翼强袭组成一个简单的三角矢冲向了草稚号。虽然草稚号没有像原来那样被钢缆缠住，但是区区一艘战舰对众多高达而言并没有多大的威胁（其实草稚号对上纳尔逊时的火力与战术灵活令罗尼咋舌不已——这丫的对上大天使级也没有多大劣势啊……），而那3台比杂兵强一点的“卡嘉丽近卫队（还不是杂兵？）”更是他们直接无视的对象。
　　可那种奇怪的不详感是怎么回事？
　　“散开！”
　　一种感觉突然出现，罗尼立刻大喝一声，顶着盾牌加速冲了出去，而与他配合已久的另外三人则迅速闪向了其他方向，翔翼强袭看情况不对也立刻上升，只有灾厄没反应过来，还未进行什么动作！
　　“兹————！！”
　　一瞬间，数十道绿芒组成的光牢立刻将那台灾厄笼罩，青绿色的TP装甲在四面八方的光束攻击下显得那么无力，被彻彻底底地打穿……
　　“砰！”
　　火花闪过，变成马蜂窝的灾厄终于难耐身上无数伤口的侵蚀，“砰”地一声炸开，变成了一团巨大的火球！甚至驾驶员连一句遗言都来不及留下！
　　“马莲——呃啊啊——”
　　没等逃过一劫的五人有什么作为，两团速度几块的银色盾牌似的东西便从翔翼强袭上方两侧冲下，冲前的一台侧面的光束刃撞开了强袭的盾牌后，靠后的那台立刻用尖端的能量炮攻击，红白相间的能量束轰断了强袭一侧的肢体！
　　“砰——！！”
　　翔翼强袭这一下再也不需要修理了，因为一道粗大的光束立刻从远方扑来，将强袭的胸口连带驾驶舱轰出一个大洞！
　　火花闪过，动力炉的爆炸为这台翔翼强袭送了行……
　　“龙骑兵？还有同型号的兵器？怎么可能啊？奥布这个到处偷技术的家伙竟然能弄到这种技术？”看过seed、seed－D全集的罗尼可是深知龙骑兵的恐怖的！零式那不成熟的线控炮就能让一台MA优势虐杀吉恩，更别提seed时代最恐怖的神意、destiny时代的艾格萨斯、混沌、传说、强袭自由之流了！总之，一句话，见到龙骑兵搭载机/线控炮搭载机的时候，不是你死就是你被打残，无伤干掉他……？你当你是神啊？（基拉他已经不是人了，是神……）
　　“嘀嘀！”
　　‘警报……上面！’
　　对方显然没有给罗尼多少时间去好奇，一个银色的影子立刻从上方冲下，左手反握军刀刺了下去！
　　“刷——！！”
　　禁断急速闪过攻击，推进器猛地移开冲向了对方，手中的巨镰横扫了过去！
　　“兹——”对方动了，正握军刀的右手劈砍了过去，架住了禁断的巨镰，同时左手也反撩向了禁断的双腿！“砰！”常用禁断的罗尼怎么不会想到应对情况？早已扬起的两门88MM磁轨炮（我记得它的名字好像叫88炮……囧……）炮口一闪，两发弹丸便射了出去，一发打穿了对方的膝甲，另一发擦着对方的腰部打飞，但被磁轨炮的弹丸擦过的位置也是漆黑一片，显然能量反射装甲已坏！
　　当然，罗尼也付出了代价——对放反撩的一刀并未因失去平衡而停下，略受阻挡地切断禁断的右小腿后又轻易地削断了没有任何防护的左腿弯！
　　“喝啊！！”
　　警报声突然从四面八方响起，罗尼不用想也知道是什么，他立刻加大出力扫开对面的酷似拂晓的MS，盾牌掩在身前猛推！
　　“兹——”
　　下一刻，击毁灾厄的光牢再度重现，但因为禁断提前推出了攻击中心，又有能量偏向盾的大面积防护，龙骑兵装那小口径的光束炮几乎都没能对禁断造成实质性的伤害。
　　“真是强悍的家伙啊，联合的机师。”罗尼移开盾牌后，发现对方并没有持续攻击，反而留在原地与其对峙着，同时一个女性的声音传了进来（通讯设备的影响，卡米尔你杯具了……）“第一次有人能这么淡然自若地面对龙骑兵啊，在下佩服。”
　　‘竟然是个女的？不会是卡嘉丽那家伙吧？’罗尼暗暗一惊，再想想对方的打法……满头糨糊……“难怪能这么轻松闪开，原来是个新手女兵啊，啧啧。”嘴上虽这么说，罗尼的心里却一点都不敢放松——能量计上三分之一的空缺可是实打实的啊！嚣张到使用龙骑兵的机体怎么说也是核能机吧？再这样来两次，没TP没能量偏向的他能坚持多久？
　　“我是新兵没错……”罗尼突然感到那个声音变得无比幽怨，难道他不小心说错了什么吗？“我可是实打实的纯爷们儿啊！你哪只眼睛看到我是女的了？混蛋，给我看清楚啊！”对方接通了视讯，一张冷艳的俏脸出现在罗尼面前，令其小小的惊艳了一把……‘这样反而更觉得这丫头是女的了……’
　　“哟，罗尼你这家伙还活着啊？”
　　这是，强夺突然飞到了禁断身侧，一个急停，从MA变回了少了一条左臂的MS，其外各处伤痕令罗尼触目惊心。
　　“敌人不是简单货色啊，不能大意。”
　　禁断和灾厄也并了过来，虽没什么伤痕，但罗尼却感到了奥尔加语气中的怒意。
　　‘打平了啊，敌人真是不简单啊。’看着对方的身边也靠去了一台蓝色的拿着狙击枪的异端和像银色拂晓一样背着六门龙骑兵的金色异端，罗尼心中不由得一紧。对方有十二门龙骑兵不错，可两台量产一台高达就压住了他们六台高达，也太难以置信了吧？
　　“要不要继续呢？联合的机师，我们的战力可也到齐了哟。”
　　随着警报声响起，自由、正义、暗影已经出现在了战斗区域，正在与大天使号的战力一齐反击联合的部队，11台各式短剑与阿伽门农级业已参战，虽凭着近乎完美的配合拖住了自由与正义，但落败也只是时间问题。
　　麻烦了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

113章 阴谋起始
更新时间2011-4-24 12:41:13  字数：2728

　“不考虑一下么？我们就此把手，你们回去支援，我们撤出战斗，两不干扰。”说着，银色拂晓的肩膀正面、侧面的披风一般的银盾飞离了身体，护在其四周，它背上的龙骑兵也同时飞出，用一个菱形光罩将其护了起来，而银色拂晓本体也拔出了腰间的两把光束军刀，一幅战力全开的架势。
　　“啧——”罗尼咬牙没做选择，对方的意思已经很明显了，要么我们奥布撤手，你们回去救急，要么就把你们拖在这里，你们战舰没了我们无所谓。
　　“轰——”
　　很快，一个巨大火球在远处亮起，其产生的冲击波甚至连坐在驾驶舱的罗尼都能感到，克伦威尔号的信号也同时消失！
　　“怎样？草稚号的‘罗安格林’还有一发哟。”对方那得意洋洋的声音让罗尼感到无比火大又无可奈何！
　　“记住你的话！”再次咬牙，罗尼不得不丢下一句狠话后带着三人撤离了战场，全速冲向略显劣势的主战域！
　　“呼呼呼，计划成功了！”
　　当四台MS变成四个光点消失时，卡米尔终于放下心来，大笑了一声。
　　“也就是那种被核能机欺负太多次的人才会相信如此火力输出的MS是核能吧？”当然，与其并不顺眼的伊零也没忘记趁机泼冷水。“晨曦还有能量够你来一次全方位攻击么？遇到实弹为主的对手真不知是幸运还是不幸呢。”
　　“别说了，赶紧让西蒙茨那边加快动作，这个临时电池包实在是太弱了吧？这才十分钟吧？”一边抱怨着，卡米尔也随即收回了机动兵装盾与龙骑兵，补充能量后，瞬间从55%降到20%的能量计令他眼皮一跳。“希望连着这是最后一次找麻烦了，也希望ZAFT的家伙乖乖的别动了……”
　　“呵，我不认为哦。”伊零一声轻笑，手指点了点自己的额头。“我感觉到了伊凌哟。”
　　“纳尼？？”
　　“别耍宝了，赶紧给我回来！草稚号已经大破了，你们MS队可是对ZAFT的主要战力啊！”
　　“我想休息啊……”
　　…………………………………………………………
　　“这种感觉……”
　　联合的部队终于不堪损失，在得到重创大天使号、草稚号的战果后丢下一艘纳尔逊级与数部MS的残骸退去了、虽然三舰方对其莫名的撤退感到怀疑，但还是抓紧时间进行维修补给，以防敌人的再次袭击。
　　好不容易喘口气后，穆还没来得及把暴风开回大天使号，一种奇怪又熟悉的感觉从他的脑海中闪过，令他不由得再度绷紧了身体！“克鲁泽！”一声怒喝，紫色暴风猛地转身飞向了孟德尔的方向。
　　“穆先生！”正在与阿斯兰、斯奈克作警戒的基拉眼尖，看到穆的反常动作后，心一紧也跟了上去。“阿斯兰、斯奈克，还有各位请守好这里，我去看看情况。”
　　“我也去！”芙蕾的IWSP随即出现，不顾基拉的反对跟了上去。“别想丢下我。”
　　“芙蕾……”基拉知道劝阻无用，只能摇摇头，驾驶自由追着暴风飞进了孟德尔……
　　……………………………………
　　半小时前，ZAFT特殊行动联队旗舰。
　　“时运不济啊？接受委托任务去剿灭海盗的佣兵竟然碰巧拦下了我们总部来的援军？藏的比老鼠还好的海盗团正好盯上了L4的几个补给站？废物商的捡垃圾大队正好在L4的C域触礁，请求援助？这帮混蛋！有种干脆说战舰抛锚所以回PLANT修理得了！”
　　舰桥中，伊凌正在和克鲁泽接听者各方援军传来的消息，以便指定对三舰的战术。但无奈的，在L4活动的各个特殊行动部队们一个个地将消息传回后，饶是好脾气的伊凌也不禁青筋暴跳，破口大骂着。
　　三舰最多才三艘战舰吧？三舰的敌人还有联合吧？谁说咱要和三舰对拆了啊？这帮家伙到底懂不懂战术啊？而且你不想来就不能直说么？拐弯溜角地做什么？这里不是米国，不兴米式幽默！
　　“报告，米歇尔队来信，他们的战舰在L4的B宙域抛锚，所以正在返回PLANT修理！”
　　真是不要什么来什么，总之本就在气头上的伊凌在四周似笑非笑的目光下哑口无言。
　　“好吧好吧，这真是个好消息，我们没有援军了，现在要用弱于对方的战力去端掉三舰了。”伊凌无奈地摊手，将视线放回了身后的克鲁泽身上。“队长，你是这支联队的首领。所以，做个选择吧，用您精密的战术战略一举干掉三舰与有着蓝菊花首脑的联合精锐部队，或者……”伊凌习惯性地点点自己的额头。“放弃这次任务，同时起草一份关于特殊行动部队中克莱茵派残党投敌行为的报告，我真的很难相信第三势力会那么凑巧地找其他特殊行动部队的麻烦。怎么样，时间不等人啊，做个决定吧。”
　　“是么？那么……”克鲁泽轻笑，站起身走向舰桥出口。“还有什么情况比起现在更适合诱饵战术与斩首战术呢？”
　　“诶？”伊凌哀叹了一声，但还是不情愿的跟了上去，她可不觉得克鲁泽会一个人去。与其被他敲头再拉出去，还不如自觉一点呢……
　　（话说就没人吐槽米歇尔队要怎么样才能把战舰从L4弄回L5修理么……）
　　半小时后，瓦利亚撒留斯号。
　　“好了，我和队长先出击了，你们各自做好准备，发现信号就行动。”
　　坐在特意分给自己的高机动盖茨中，伊凌一边作者调试一边用歉意的语气对晓蕾安排着任务。至于为啥要在瓦利亚撒留斯号……就MS数量上来说，伊凌的队伍与克鲁泽这样的老牌强队没法比啊。（ZFMG－600/S，盖茨高机动型装备，在盖茨的基础上增加了数个推进器与姿势喷口，拥有更好的灵活性、机动力与推进力，一般是红衣的首选。）
　　“呜……知道了啦，伊凌姐一定要好好地回来啊！”虽然不情愿地被伊凌“抛弃”了，但本着“一切听从伊凌姐姐大人的号令！”这一原则，晓蕾还是泪眼汪汪地听从了命令，那楚楚可怜的神情差点让伊凌产生罪恶感……
　　“队长大人，可以了。”完成最终调试后，伊凌打个响指（不会打响指的某人再次泪奔……），接通了克鲁泽。
　　“是么，那就出击吧。”克鲁泽点头，操纵着他的专用高机动盖茨移动向弹射位。（对于“队长sama”免疫了么……）
　　“问个问题好么？”伊凌突然开口道，克鲁泽略略一顿，道：“什么？”
　　“可以换个涂装么？虽然这种深绿色的涂装看起来很威武，但是我还是觉得鲜红色或者银灰色比较好……”没等伊凌说完，前面的盖茨立刻加快了动作，他甚至看到了卡住了头上的“十字路口”……“十字路口”？对了！伊凌一敲额头，连忙说：“还有，队长你为什么不穿驾驶服啊？虽然一身白衣很帅，但是还是穿驾驶服……”（没穿驾驶服的你一点说服力也没有……）
　　“就你事多！”
　　“咔！！！”
　　电磁加速启动，专用盖茨被瞬间弹出战舰，APU被拉到最长后自动断开，被狠狠地炮灰。不多时，专用盖茨已经变成了一个亮点。
　　“测试通讯设备时不是应该喊：‘劳·卢·克鲁泽，一库马斯！’么？那样应该更帅……啊啊啊啊————”也许是MS管制或者整备士实在是受不了伊凌那花痴般的唠叨了，在没有任何提示的情况下将其弹射了出去，使得伊凌后面的话全部变成了惊叫……（一般人早把舌头闪了……）
　　虽然磕磕绊绊的，但是两台盖茨还是成功地拖离了战舰，进入孟德尔内部，开始展开他们邪恶又不可告人的阴谋，可喜可贺，可喜可贺……（可喜可贺你妹啊！！——伊凌……）
　　（后面开了太多的坑，结果造成前面大量BUG……正在改ing……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

114章 孟德尔中的战斗
更新时间2011-4-30 14:37:59  字数：3620

　孟德尔卫星内部。
　　纵然这里曾因毒气泄漏与伽玛射线放射的缘故而废弃，但是几乎所有设施都完好无缺，甚至有的地方都纹丝未动——或许孟德尔的居民们任然没有放弃回归这个家园的希望吧？纵使这里已成为了一座没有任何生命的死域，但只要有人能回到这里并使这里重新运作的话，这里很快便又会变回一座生机盎然的卫星吧？
　　从某些方面来说，这也是人类的创造能力的体现吧？
　　“有种‘只有我一个人的世界’的感觉呢～～”
　　把盖茨停在一个十字路口后，伊凌便悠悠然地离开了机体闲晃了起来。
　　卫星内部最基本的照明设备和维生系统还开启着，重力系统却没有启动，轻飘飘地坐在没有任何生命、却无比整洁的街道上，伊凌突然有了一种不真实的感觉……
　　“为什么这里这么像拍灾难片的片场啊……像《我是传奇》那样的……”
　　走了一圈又回到机体旁边后，伊凌一跃进入了驾驶舱，循着爆炸声看向了另一个方向——话说在这个空旷的世界，声音传播很容易呢——那里似乎是穆大叔与队长大人的战场……
　　“哼……若是你真有本事打倒我，那我也就认了——虽然我也这么想过，不过，可不能在这儿！”
　　盖茨一个漂亮的翻滚闪开暴风远远打来的光束，头部机炮扫掉几枚飞弹后，全身立刻推进器大开冲向了暴风，而暴风引以为豪的远程火力在高机动盖茨无与伦比的灵活性面前完全失去了作用！除左手的散弹炮能勉强拖延一下盖茨外，其它攻击几乎全打在了空处！甚至盖茨至今都没有动用过一次光束步枪，只是一味的来劲距离，被拉开，再迫近——就像猫在戏弄自己的猎物一般！
　　“——不过，我看你并不是那块料！”
　　“孩子毕竟赢不了父亲，不是吗？！”
　　“可笑！太可笑了！穆，就你这种能力，还不够啊！”（为什么我想到了史昂……）
　　“惊慌吧！绝望吧！恐惧吧！就像被蛇盯紧的青蛙一样颤抖吧！”
　　“你是不可能反抗我的，穆！就像你那愚蠢的父亲一样！软弱无力地看着自己步入毁灭吧！”
　　“软弱、嫉妒、猜疑、怨恨、自私、毁灭、暴虐、争斗！这就是人类啊！这就是原罪的人类啊！穆！你看到了吗？！”
　　“……！！”
　　“……！！”
　　‘队长大人的嗓子和口才都很好很强大啊……’听着通讯器不断响起的声音，无数的汗水出现在了伊凌身上。以前网上说克鲁泽能轻松把流星自由拆成自由，再把自由拆成残废，靠的就是他那无比强大的语言攻势。现在看来，那也不是没有依据的……还没打呢，克鲁泽一顿圣经般的神棍式语言攻击下去，对方的士气估计就剩下一半了，再开打时时哪个能不悲剧啊……不过再不解决穆的话，自由就要来了啊……
　　“嘀嘀！”
　　由于失去了种子干扰器的干扰，能完全发挥的雷达在敌人进入最大范围时便立刻报警，伊凌一看，两个红点一前一后地从港口向这边飞来，一个是自由，另一个是不明装备（IWSP）的强袭！
　　‘棘手了呢……没办法，先解决穆！’心念一动，伊凌关闭了舱门，启动机体，全速从地上飞起，扑向了两机。“你的人头我收下了！安迪米昂之鹰！”
　　“什么？！”警报在后方响起，穆不由得一惊，不妙的感觉充斥心头。克鲁泽一个就够了啊！现在怎么又来了一个？而那个家伙分明也是个王牌啊！
　　战斗中不能分心的，ACE的战斗中更是不能分心的，对阵克鲁泽时是最不可以分心的！
　　穆分心了，所以他命中注定的失败到来了！
　　“穆哟，带着对世界的怨恨死去吧！”
　　克鲁泽准确的抓住了穆的破绽，一枪爆头，接近，一爪将炮管防御（默……）撕断，双锚击穿右手与腹部装甲，最后照着胸口狠狠一脚将破烂的暴风踹下去，将中心研究所门前的广场砸出一个巨大的坑洞。
　　连击成功，暴风被彻底秒杀！
　　“好强……那还只是盖茨吧？开了神意的队长大人我能对付吗？”从开头到最后都只起到了惊吓敌人的作用的伊凌不由得沉默了。自己没空间辨识，若始终压制对方还能赢，但自己反而被压制的话……
　　走不过五招吧？
　　“何等的杯具啊！”伊凌不禁摇头将这个令人沮丧的念头抛出脑海。开什么玩笑？克鲁泽队长大人日理万机，怎么会有时间来跟自己这种存在感低下的家伙战斗……吧？
　　“我这是在吐槽谁啊……”伊凌再度OTZ了……
　　“呀咩路呐！”突然间，一个经典的声音与一连串的爆炸将伊凌从幻想中拉回现实，但似乎已经晚了——她看到克鲁泽的盖茨已经五肢不全地在研究所入口“挺尸”了，隐隐哟古饿白色的身影从盖茨的“残躯”中跳出，进入了研究所，同时另一个紫色的身影追了进去。
　　“基拉·大和，我过去的朋友，现在的敌人啊，，放弃组织克鲁泽大人的想法吧。在我伊凌之名的铁壁面前，任何人也不可能通过的……的……听我说完话啊！混蛋！”
　　为了能让克鲁泽解决穆，伊凌立刻驾机拦在了自由与IWSP之前，盖茨左手的盾牌缓缓缩到身前，光刃猛地打开，随左臂甩回身后而划出了一个漂亮的圆弧——一个很帅的POSE，伊凌想。
　　但是基拉却没有按“规矩”中那样一呆再迎敌，而是在伊凌摆POSE的时候直接全速冲过了伊凌，待POSE完成后，自由已经稳稳地落在广场上了……
　　“所以说，三次元什么的最讨厌了啦——”伊凌石化了……
　　“这种话还是等你活下来再说吧，ZAFT！”
　　“嗨嗨……认真的好战狂也很讨厌啊……”伊凌看着对面战意盎然的芙蕾，无奈地抱怨。“真是的，我还要赶时间呢！”
　　“那你就再打败我一次啊！伊凌·艾尔斯曼！”明显芙蕾就没有那么悠然了。
　　“呐，叫我伊凌好了。每次全称不累么？芙蕾，好歹曾是战友呢。”
　　“伊凌啊……混蛋！我们是敌人啊现在！”
　　“不是有句话说‘只有永远的利益没有永远的敌人’么？说不定哪天我们的利益相同也说不定呢。”
　　“恶心，谁要和调整者做朋友！”
　　“基拉也是调整者啊，为什么你们还在一起了呢？”
　　“基拉他不一样……该死，我有必要跟你说这种事么？”
　　“撒，谁知道呢？对了，据我们上次交战有一段时间了吧？过的怎么样？”
　　“是啊，三个月了呢。亏你的搅局，基拉他……这跟你无关吧？！”
　　“喝杯茶怎么样？我泡的红茶很好喝哟～～好不容易见到一次，不喝茶太可惜了呢。”
　　“别说的我们很熟一样啊！”
　　“啊咧，不熟么？明明都见过了那么多次了的说。”
　　“每次都是刀剑相向好吧？！”
　　“真是不可爱呢，明明傲娇很萌的说。”
　　“你才傲娇！你全家都傲娇！”
　　“嘛嘛～～对了，你很闲么？拉着我在这里聊天，我还要赶时间的说……”
　　“你以为是谁把谁拖在这里聊天啊混账！”
　　“也是哟……仨，那我有事先走了，你慢坐哈～～”
　　“戏弄了我就想走吗？不打完一次就休想走啊！”
　　“真是的，女孩子这么较真做什么？在意细节小心嫁不出去哟。”
　　“那已经不是细节了吧……关你什么事啊？！而且你不是女孩子么？”
　　“啊，托槽了呢，我也没否认过自己的性别诶。”
　　“多说无益！纳命来！”
　　“啊~？不要啊——”
　　（以上对话是某人帮我完成的……话说，为什么我要扮芙蕾啊？为什么我是被戏弄的啊？泪目……）
　　虽然嘴上说地悠闲，但在芙蕾一梭子子弹扫来后还是及时把盾移回挡下了攻击，被打的叮当作响的盾牌两伊凌不由得开始怀念有PS的日子啊……就这种攻击自己早就直接冲过去了。
　　“切”一股气打完盾内所有弹药后，芙蕾直接将那门厚重的盾牌甩向了伊凌，左手抽出重斩刀扑了出去。
　　“一上来就近战？太没品了啊！”伊凌算好时间，护在身前的盾牌顿时挥出，在难受的声音中将飞来的盾牌砸向另一侧（你拿大锤用力地敲钢筋就知道什么叫“难受”了……），同时借用对方盾上的力量猛地推开近战范围，右手的枪也对着没有任何防护能力的IWSP发动牵制攻击。“让你扔盾牌！让你仍盾牌！可恶！”
　　“砰！砰！”
　　IWSP的两门磁轨炮立刻开火，带着她无声的反抗，再度限制了伊凌的活动！“看招！”IWSP推进器一闪，速度猛地加快，一下子便接近了盖茨，右手中的光束刃重斩刀带着无尽的威势拦腰斩向盖茨！
　　“天意让我秒杀你啊！芙蕾！”异常擅长游走战斗的伊凌又岂会这么轻易被近身？这次被轻易近身，是她在赌一个机会！而很显然，她赌对了！
　　盖茨轻轻侧闪，令芙蕾的实体刃头看看地擦着其的腹部装甲辉过！芙蕾一击不中毫不停息，左手的实体斩舰刀立刻对着盖茨正面劈下——不关对手超哪里躲闪，或者原地不动，芙蕾都会有应对的连续攻击，毫不停顿，知道对方露出破绽时被芙蕾彻底斩杀！这是芙蕾的自信，也是对重型近战武器的自信！
　　怎么可能有人在面对这种攻击时还冒然还击啊？
　　但是伊凌还击了。
　　盖茨的右手在IWSP左手挥刀的时候便已抬起，略有些长的光束步枪精准的撞在了IWSP的手腕上！虽然这一击使得脆弱的光束步枪近乎损坏，但IWSP的右手受这次的撞击也出现了停顿！
　　但这么点停顿就足够了！
　　盖茨左手立刻甩了回来，盾上的光束爪轻易地从IWSP右侧打开的腋下勾勒上去，直接剥离了其的右臂、右侧的炮管与半个头部！“砰！”一击得手，盖茨略提升高度，一脚踹在了强袭胸口将其踹下，腰两侧的火箭锚亦同时出击，迅速地扣住了坠下的IWSP的腰部与左肩！“你又输了！芙蕾！”锚链回收，由于失去了重力这一依托，强袭被迅速拉回了盖茨，机体近乎失灵的芙蕾只能无力地看着自己越来越接近盖茨缩回身前的盾牌与爪刃——
　　“嚓——！！”
　　本就伤痕累累的强袭IWSP在胸口新增加了两道可怖的伤痕后重重地砸向了地面……
　　（有人知道米迪亚改（Verune35A/MPFM）的武器配置吗？知道的告诉一声）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

115章 GARMAR&amp；D
更新时间2011-5-2 11:48:53  字数：3197

　孟德尔中心基因研究所“GARMR&amp;D”
　　“嗒嗒嗒嗒……”
　　孤身一人走在研究所中，听着因空旷而回音无数的脚步声，借着幽冷昏暗的灯光，伊凌缓缓地穿梭在研究所的各个区域之中。
　　“熟悉感……这种莫名的熟悉感……”
　　循着一种奇怪的指引，伊凌缓缓地朝着一个位置走去，而途中经过哥哥地方，明明很陌生，却有莫名其妙的熟悉感从其上传出，甚至有一个个片段不断从脑海中闪过，甚至伊凌能听到遍布这里的欢声笑语……
　　“怎么可能……怎么可能那么失态？明明都做好心理准备了啊……可为什么会心痛……只是这种程度的……”
　　随着一个个区域被越过，一个个带着莫名熟悉感的场景也随之被抛后，晶莹的泪珠缓缓地从伊凌眼见滚出，再沿着脸颊滑下，带来丝丝的搔痒感……
　　但是伊凌完全没有在意，依然双目无神地径直向前走着，直至……
　　停在了一扇门前。
　　已经有了损坏的门上挂着一个铁牌，上面冰冷地写着R－Q36，但似乎为了给其增添一些活力，R－Q36下面还有个歪歪曲曲的名字。
　　伊凌（绫）。
　　或许本该是“伊绫”吧？但不知出于什么原因，“绫”字被胡乱的划去了，取而代之的是另一个同音形近的“凌”字。（某些原因，在下在此处只能以中文格式来了……领会精神……）
　　“该说果然是这样么……”伊凌喃喃道，按下了开门按钮。
　　没有动静——
　　一滴类似汗珠的东西出现在了伊凌头上，将其方才不正常的冷清瞬间抹去。“也对哦，研究所里可是发生过战斗的，这门的总控制差不多已经坏了吧？”
　　给自己解嘲着，伊凌轻轻伸手贴在门上。“不管你是什么门，也不管你是什么材料做的，但只要你是金属的，就立刻给我开门！”
　　伊凌眼中红忙一闪，那扇门便仿佛被世上最锋利的刀刃工整地切割过一般出现了将门化为无数小方块的纹迹，伊凌再轻轻一推，号称能无视单兵火箭炮（当然是夸张的了……）的门便化为了无数的小金属方块破碎了开来，将门内的所有情景展现给了伊凌。
　　一个不大又简单的房间，家具也只有一床一桌一椅一柜而已，再加上床边各种已经破损的仪器，立在房间一角的疗养槽，是恶这个房间相较起起居室更像一个病房。
　　这个房间似乎在那次战斗中受了不轻的影响，除了桌子之外所有的东西都已经损坏、乱称一团，甚至那比较完好的桌子上还有数个弹孔与一滩血迹。
　　不过没有尸体。
　　“不过我想我是没有兴趣再来这里躺一会儿了的说、”轻轻地自嘲了一下那有趣的想法。“又不是躺在床上，又不是自己想躺在那儿，这种鬼地方谁还会再躺一次啊？”轻笑着来到桌前，将上面那个翻到的相框拿起，拂去灰尘，一个温馨的画面映入眼帘。
　　银发粉瞳的小女孩开心地站在中间，左右手用力地挽着两个男孩；站在左边的金发男孩只是微微笑着，却有丝丝的宠溺从其的眼神中传出；而站在右边的紫发男孩却是一脸苦相——他除了右边被小女孩挽着外，左臂也被另一个黑发女孩紧紧搂着，可能那就是他痛苦的根源吧；四个人的身后站着一个身穿研究员大衣的很像吉尔的青年（看那标准的狐狸眼睛……），他也是一脸的微笑，同时双手分别在银发小女孩与紫发男孩的头上揉着，宠溺之情更甚……
　　“似乎……谜团解开了一个呢……希罗克、吉尔、蜜纳、队长大人……向我隐瞒的事实，该言明了吧？我期待着呢……”轻轻地抽出照片塞进衣服后，伊凌抛开空相框转身走向了大厅的方向。
　　有些事情，需要她出场……
　　………………………………（好吧，此处原文）
　　“人类就了不起是吧……！”
　　人类期望着好还要更好。期望的结果又产生了什么呢？新的偏见、新的产异，以及新的对立——还有今天这场无止尽的争战。
　　“还会嫉妒、憎恨、自相残杀啊！”
　　——那就是“人”的本质吗？不管得到再棒的能力，就是改不了这些劣根性吗？
　　嫉妒、憎恨、自相残杀——岂不是人类自古以来就长久背负的宿业吗？
　　克鲁泽高声咆哮起来：
　　“——那就去杀个痛快好了！既然这么喜欢自相残杀的话！”
　　“人”，其实什么也没改变……
　　基拉满心绝望的想着。
　　——那么，自己又是为了什么而被生出来的呢……？
　　穆的声音从柱子后方传出。
　　“废话！你又凭什么这样大放厥词！”
　　穆的射击擦过克鲁泽的头发。克鲁泽出其不意的将枪口上举，击落一架巨大的吊灯。随着一阵凄励的声响、吊灯的碎片向四方迸飞出去。经这一惊，基拉总算才回过神来。
　　“因为在这整个宇宙中，唯独我有——”
　　站在破坏景象的中央，克鲁泽做了一个胜利的笑容。
　　“——这制裁全人类的权利啊！”
　　——权利？
　　这两个字彷佛别有含意，基拉下意识地朝他望向。
　　“别开玩笑了！你这家伙！”
　　穆狠狠啐道。然而，克鲁泽道出的下一个事实，却逼得他也不得不受到牵引。
　　“穆，我看你是忘了。我跟你在遥远的过去——早在我们战场相遇之前，就见过一面了……”
　　“……你说什么？”
　　穆大感意外，从掩蔽后方瞥向克鲁泽。基拉也探出身子观望着他们两人。
　　只见克鲁泽的笑容冷如冰，且高声说道：
　　“你那位愚蠢已极，以为自己的死亡都可以用金钱取代的父亲，亚尔·达·佛拉达有个没用的复制人——那就是我！”
　　——我并不是以自然的方式诞生在这个世界上的人……
　　“——什么……？”
　　这话太出人意料，穆不禁语结。基拉也愕然地交互看着他们。
　　复制人——那就是说，克鲁泽是用穆父亲身上的基因创造出来、带着一同一组遗传讯息的分身了。
　　“我……我爸的复制人……？什么天方夜译！谁会相信！”
　　穆激昂的否定，声音里却难掩一丝迷惘。克鲁泽讥讽地回了一句。
　　“我也不愿意相信啊……不过很可惜，这是事实。”
　　当时的法律明文禁止人体复制。但在研究资金的诱因下，响博士接受了亚尔·达·佛拉达的请求，为他创造与他自己同样优秀的承继人。那项计划的产物就是劳乌·鲁·克鲁泽——他们眼前的这个人。
　　“最后的门很快就要开了！——由我来开！”
　　怀着无穷的恨意，这个由人类之自我本位所创造出来的男子叫道：
　　“——然后这个世界会毁灭；这个充满欲望和贪的婪的世界……”
　　克鲁泽的脚步正往穆藏身的柱子方向走去。基拉这时才惊觉自己的配枪不见了。连忙寻找可以当武器的东西。
　　“——而那些自以为是的人们——就会得到他们想要的！”
　　“穆先生！”
　　基拉抓起一旁掉落的锐利铁片，朝这个举枪走近穆的男子直直奔去。克鲁泽猛然转身望向基拉连开数枪，却不及基拉的瞬间爆发力。
　　“我们岂会让你……！”
　　他一吼一声，将手中的铁片甩出去。
　　“——称心如意！”
　　“基拉！”
　　穆开枪的同时，克鲁泽也开枪了。克鲁泽的子擦过了基拉的驾驶装。穆的则擦过克鲁泽——而基拉投出的金属片则打中那片银色的面具，将它弹开了出去。
　　金色的头发晃动，克鲁泽剎时脚步踉跄。他很快站定，以充满憎恶的眼光瞪向两人。
　　一看清那张面具下的容频，基拉和穆不由自主的惊呆了。
　　既名为继承人，克鲁泽的年龄应该与穆相去不远才是。但如今——
　　映入两人眼帘的，却是一双炯炯有神、与穆十分相似的蓝色眼睛，以及一张因嘲讽而扭曲的脸——刻满了无数深沉的皱纹，简直与老人无异。
　　这时，基拉终于明白的他的憎恨何来。
　　当穆与基拉、芙蕾还在为克鲁泽那面具下的脸孔而震惊时，一道黑影突然从他们上方掠过，轻松地开枪打落三人的武器后落在克鲁泽旁边。在其转了几圈手枪塞回枪套后，众人才发现这个同样身着白衣的身影正是打败芙蕾后便不知所踪的伊凌。
　　“队长，需要干掉他们吗？我自信出斯奈克之外没人能在我手中活过10秒钟哦，就算他是超级调整者也一样！”迎着克鲁泽似笑非笑的脸，伊凌捡起面具，用金属片修复好后重新为克鲁泽戴上。“我知道你的面具要多少有多少，但那也是钱啊！因没有钱而饿肚子的感觉你是体会不到的！”
　　默……
　　‘果然不该期待伊凌会有什么建设性发言的……’基拉隔着头盔单手抚额，无奈地想道，芙蕾与穆也是同样的表情。‘不对！’
　　“伊凌！为什么你会在这里？还要和这个人在一起？你不知道他是……”出于对昔日好友的关心，基拉连忙开口，希望能劝伊凌“回心转意”、“改邪归正”，让世界重归和平！
　　不过，他想错了……
　　“复制人，弗拉格那老鬼妄图用金钱延续生命的产物，对吧？基拉·大和……不，是响博士付出一生所追求的梦想产物——”伊凌在笑着，笑的开心，开心到让对面的三人打心底涌起一股寒意！“最强调整者，基拉·响啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

116章 最终的选择
更新时间2011-5-4 19:37:29  字数：3025

　“最强调整者”这个词从伊凌口中冒出后，基拉的瞳孔不不由得一缩，本就不好的脸色更是一片苍白。“为什么是我？”基拉低下头，呢喃般的声音从他口中说出。
　　“哦？”伊凌发现基拉的回答不是预想中的“你怎么会知道？！”，不由得好奇出声。
　　“为什么是我？这莫名其妙的‘最强调整者’，为什么是我？”基拉猛地抬起头，悲愤、不甘地怒声吼道：“什么救世主！什么世上最强！什么调整者！为什么一定要选择我啊！？为什么就不能是别人？！为什么我就不能是一个普通的自然人？！上战场、杀人、救世主什么的让别人去就好了，为什么一定要选择我？我早就受够了啊！！”
　　因为自己是超级调整者，全家人离开地球，去哥白尼，去海利斯波里奥……
　　因为自己是超级调整者，成绩被人质疑，被人否定，喜欢女孩子不敢去告白……
　　因为自己是超级调整者，所以不得不坐上那巨大的杀人兵器，去战斗，去杀人，去与好友对峙……
　　因为自己是超级调整者，朋友、熟人的亲密都变成了虚伪的应付、避之不及的排斥……
　　因为自己是超级调整者，无故被强行安上了救世主的大帽子，去参加更多战斗，去杀更多的人……
　　因为自己是超级调整者，自己成为了调整者的叛徒，自然人的不信任者……
　　因为自己是超级调整者，还有没出生的自己，便凭空背负了无数死者的怨恨……
　　因为自己是超级调整者……
　　一切的一切，只是因为自己是超级调整者！
　　如果自己只是一个普通的自然人该多好！
　　“呼！”
　　突然一道银光闪过，基拉只感到脸颊一凉，疼痛便通过神经传递到了大脑之中！他伸手轻轻一抹，染上手套的鲜红令他一呆……血？
　　“如果下次再让我听到这种话，基拉·响。”伊凌的声音传来，其中的不甘之意极为明显。“我的第三刀决不会之满足于一道伤痕！”基拉感到右手一震，手中的头盔竟然被射穿了两个孔洞！他连忙回头，不出其所料，质地坚硬的沙发上赫然一左一右各有一个孔洞！“而是你鲜嫩的脑浆啊！”
　　基拉感到了一股难以言明的恐惧感……射穿沙发再射穿头盔，却仅仅是一枚飞刀？自己怎么可能挡得住？“可是……”
　　“没有什么‘可是’！”伊凌突然提高了语调。“无论你接受与否，但这个责任却是在你出生的一刻便已经注定了的啊！成为世间的最强，作为这个世界的救世主的责任啊！为什么你在知晓这个责任之时，所想到的却是逃避呢？基拉·响，果然是奥布那白痴般的思想令你变成了一个十足的懦夫了吗？遇事只想逃避的懦夫、胆小鬼？”
　　似乎是被触到心中的坚持，基拉连忙出声反驳：“不是那样的！乌兹米大人的思想，并不是……”
　　“你这个样子对得起谁？！”伊凌并没有顺着基拉的反驳说下去，依然自顾自般地训斥道：“你的朋友？响博士？响夫人？还是……”伊凌的手扫过自己与克鲁泽。“我们这些为了使你诞生而永远失去未来的‘失败品’们？！”
　　“……！”基拉的眼睛瞪大了，汗水沿着他的额头不断地滑下……
　　他听到了一个自己难以想象的事实！
　　“他们在哭啊！基拉，你听到了吗？他们在哭泣啊！”伊凌声调不减。“因为你的软弱、堕落、无能、逃避，地狱的兄弟姐妹们在哭泣啊！你听到了吗？！”
　　“别说了！这种事情……”
　　“做出选择吧！基拉·响！不要想逃避，这是你与生俱来的责任啊！”某些方面，伊凌其实也可以与克鲁泽相比的。
　　“别逼我……”
　　“我不是逼你！我这是为了你好！我宁可你现在恨我也不愿在未来让你恨我！”
　　“别说了！！！”
　　“给我住口！！！”
　　两个声音同时响起，打断了伊凌的狂言，同时基拉也诧异地看着站起身，对伊凌怒目相向的芙蕾。
　　“足够了吧？伊凌，虽然不知道你的目的是什么，但我劝你还是停止你的行为吧！基拉的意志，基拉未来的道路，都只能是他一人所能决定的！”芙蕾瞪着对面一幅“无所谓”的伊凌，厉声呵斥着。“是啊，基拉他软弱，内向，至今也只能以平民的角度看待事实，（基拉怎么觉得自己还是在被刺……）但这才是基拉啊！超级调整者无论多么的不同，但他不也仍是人类吗？世上不仍有强过他的人吗？让他做一个普通人又如何？你们这帮神志不清的疯子最好立刻放弃把意志强加于基拉的打算吧！基拉他……”伊凌赫然看到了芙蕾对她做了一个很不符合大小姐的举动——她对着她竖起了中指！！！“是之属于他自己的基拉啊！”
　　“啪啪啪……”
　　宣泄完心中所想之后，本想以胜利者姿态俯视伊凌的芙蕾，却发现伊凌完全没有被打击到的样子，反而笑吟吟地对着自己鼓着掌！
　　“不错的驳论呢……是啊，基拉的路只能由他自己选择，强压不来……”伊凌轻轻敲着额头，满脸嘲讽。“憎恶的种子已经种下了，未来的发展，拭目以待呢……”
　　丢下一句不明所以的话后，伊凌与卡住了一齐转身走入了另一侧的门，消失在门后，留下一头雾水的三人。
　　“芙蕾，谢谢……”
　　“没事的，基拉，虽然伊凌那些话说的不对，但是……”芙蕾俯下身，双手捧着基拉的脸庞，柔声道：“你也应该学着长大了，只有那样的基拉，才能真正地保护大家啊……”
　　“芙蕾……”基拉闻言不由得抬起头，对上了芙蕾的双眸。关怀，鼓励，期待，还有温柔……通过那双蔚蓝，基拉不由得想起了过去的种种……
　　第一次坐上MS，第一次战斗，第一次杀人，第一次被人寄予厚望……
　　这一切的起始，不正是为了守护吗？
　　成为世间最强也好，救世主也罢，如果能守护她的话，为什么不去变强呢？
　　我……
　　要变强！
　　“谢谢……我想，我已经明白了……自己应该选择的路！”
　　不同于上一次受芙蕾的蛊惑而仍有疑虑的选择，这次基拉的紫瞳之中，迷茫尽失！！！
　　………………………………………………………………………………
　　“伊凌，这也是你的选择吗？不后悔吗？基拉·大和，貌似也是你想守护的一员吧。”
　　另一边的走廊中，克鲁泽与伊凌并肩走着。对于始终自信满满的伊凌，克鲁泽终于提出了疑问。
　　“而你这次却直接公布了自己的身份，斩断了他对你所抱有的一切友情！下次见面，你们就是死敌了啊。已经没有了迷茫的他，对上仍会手下留情的你，结果很难说呢。”
　　“嘻～～还以为您不会问了呢。”伊凌吐了吐舌头，笑嘻嘻地应道。“毕竟是自己曾经的好友、现在与其他好友保住友情的一条主线呢，要下手，估计自己真的会迟疑吧……不过，就像那句话说的一样……我宁可他现在恨我，也不要以后他恨我……我不想以后都依靠虚假的身份获得他的友情……复制人呢……调整者与自然人都不可能接受的怪物呢……”说着，伊凌眼中的神彩暗淡了下去，临走时，基拉眼神中的回避与冷然，让她做出了最终的选择。不过，她很快的摇摇头，加快速度，双手叉腰地拦在了克鲁泽身前。“倒是您，我还不知道您的选择呢！难道现在的您还执着于报复、毁灭人类的‘毁灭’之道吗？”
　　“为什么不呢？”克鲁泽一愣，轻笑着绕开伊凌。“多活几年，不过是让我再多看几年人类的劣根性而已。如此丑恶的世界，为什么不毁了它呢？”克鲁泽的手按在了伊凌的头顶。“数年的空白，让你走上了歧途啊。”言罢，克鲁泽自顾自地走了下去。
　　“不要骗我了！克鲁泽队长！”伊凌突然大声吼道：“我明白的，你的选择，我明白的！”克鲁泽的脚步顿了一下。“‘毁灭’的背后，便是‘拯救’与‘唤醒’啊！克鲁泽大人这以一己之身承担世界罪恶的做法，我绝对不会允许的啊！”
　　少女的声音在走廊中不断地回荡着，轻轻晃动着克鲁泽的内心。
　　“可笑的想法。”仅仅停顿了一下，克鲁泽继续向前走去。
　　两人背对着对方，无法从对方的表情中得知对方的想法。随着逐渐远去的脚步声，两人之间的距离也越来越长，直到……
　　“如果那是你的想法的话，伊凌。”
　　脚步声停止了，克鲁泽那一贯优雅温和却依然不带丝毫感情的声音从远处传进了伊凌的耳廊，其中的内容令满脸沮丧的伊凌重新振奋了起来！
　　“来阻止我吧！”
　　“让我见识一下，名为‘守护’的力量！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

117章 告一段落吧……
更新时间2011-5-11 23:55:21  字数：2575

　一个月后，8月16日，L4宙域E4区。
　　“为艾尔斯曼队第13次任务完成、完美摧毁‘阴风海盗团’窝点干杯！”
　　瓦尔基丽号的餐厅中，伊凌站在椅子上，高举着一杯啤酒大声吆喝着，其他的队员也纷纷举起酒杯应和着伊凌的呼应！
　　“哟！！”
　　“大家尽情欢乐吧！警戒什么的会有人执行的，打击就放心的享受宴会吧！”
　　“是！！”
　　回应她的，是部下们更加热烈的欢呼！
　　…………………………………………
　　“果然……不该喝酒的……头好痛……”
　　通往舰桥的走廊中，感到自己走路都在打飘的伊凌不禁抬手揉着微微发涨的脑袋叹道。不过，当她听到隐隐传来的玩闹声之后，她还是微微一笑，将所有的怨气抛之脑后。
　　虽然是军人（受过训练的志愿军……），但怎么说大家都还是年轻人啊，始终保持军人威严什么的，还是等他们30多岁成了大叔以后再说吧，更何况ZAFT又不是什么正规军，偶尔玩闹一下也没什么大不了的。
　　军中不能喝酒？算了吧。伊凌的船上又没有灰衣执法队，军中法规什么的，只要不是太过分了，那就是天高皇帝远——不好意思了。
　　不过，一想到酒，伊凌还是不由得从心底升起了一股残念……
　　“相传伊凌队长是‘一杯倒’的代言人，今日一见，果然名不虚传哟，呵呵。”
　　这时，明显不合时宜出现的叶飘落说了一句不合时宜的话，勾起了伊凌的一种名为“不爽”的心情……
　　“噔噔噔噔……”
　　“啧，准头差了不少啊……算了……”
　　伊凌甩甩手，继续扶着额头贴着墙壁走路打漂地走向了舰桥，留下了一幅“耶稣之死”的人体艺术画……
　　“傲娇了呢，队长大人……”
　　望着伊凌渐行渐远的身影，叶飘落不由得摇头苦笑……不过，这堵墙真的是钢板做的么？怎么会被小刀像扎泡沫塑料一样扎透啊？
　　………………………………………………
　　舰桥。
　　“晓蕾，我来换班了呢……诶？”打开门后，伊凌笑嘻嘻地对着坐在舰长席上的晓蕾说道，不过舰桥中多出的几个身影却让她不由得一呆。“拉斯提，还写，志保你们三个人也在啊？这么好的机会为什么不一起庆祝呢？你亲人应该好好地及时行乐嘛。”
　　说着，伊凌结果晓蕾递来的面包坐在了副舰长席上。
　　“伊凌，你不觉得你这说法没有丝毫说服力么？”拉斯提把耳机摘下，调侃道。
　　“不过是剿匪成功了而已，这种小事不需要庆祝吧？”一旁的橙发红衣男也从雷达上收回了目光。西川贵教的声音将其的高傲显露无遗。
　　“没事的，队长。”志保那温婉的样子与声音令伊凌倍感温馨……话说，总算有了个正常的部下了啊，不容易啊……看看第一批队员，一个个歪瓜裂枣的性格……（众：我们听到了啊！队长！）
　　“好吧，随便你们了。”伊凌摇头，似乎过度纵容队员也不是什么好事啊。“布伦希尔德号是谁在值班？”既然要庆祝就要一起庆祝嘛，所以伊凌没有丝毫罪恶感地把二号舰的纳兹卡级“布伦希尔德号”的近百号人招到了瓦尔基丽号上一同庆祝，至于放不放得下么……不关她的事情……
　　“总算想到我们了啊！队长您反映好迟钝哟！”话音刚落，艾尔便出现在了屏幕上，用她一贯的声线回答了伊凌的问题。“这里是斯凯尔、大熊（力城）还有我在值班，放心吧！”
　　“达克呢？”不过貌似伊凌并不在乎她的样子……
　　“呜，那个死人脸……”艾尔理所当然地不乐意了……
　　“我在，有什么事吗？”艾尔的头像消失，取而代之的是一个黑白的方块脸。（黑发白眼）
　　“你真的只有19岁吗？”对于这个万年不变表情的冰山脸，伊凌真的感到压力很大。
　　“您真的已经16岁了吗？”
　　“……”
　　很好，很强大，我记住你了！
　　杜宇这个万年不变表情的死人脸的犀利的吐槽反击，伊凌再次感到压力很大……
　　“没事了，继续你自己的工作吧，克劳兹舰长。”
　　“是！”
　　“这算什么事啊……”一声哀叹后，伊凌在其他四人各异的目光中仰躺进了座椅中。“算了，你们各干各的吧，我先休息一会儿……对了，晓蕾，还有你们仨记得去露个脸啊……年轻人总要……”
　　……没声音了。
　　“那个……队长她果然喝醉了呢……”确认伊凌已经完全沉默后，晓蕾哭笑不得地对着三人报告情况。“‘传说’果然是真的呢……”
　　“同感……”三人一同点头道，本来他们还在怀疑传说的真假呢，而现在已经无需怀疑了。
　　“传说有偏差哟。”突然间，门被打开了，叶飘落飘进了舰桥，军服上数不清的破口无比惹眼。
　　迎着四人迷惑的目光，叶飘落轻轻一笑，露出了闪亮的牙齿。“伊凌她只喝了半杯啤酒哟。”
　　瞬间，死人看向伊凌的目光变成了崇拜……
　　‘这帮家伙……’对于目前的情况，伊凌只能暗自苦笑……
　　……………………………………………………………………
　　距离上次的孟德尔已经一月有余了，久到伊凌已经想要将它忘却了……
　　她与克鲁泽重回战舰后，三舰与联合的第二次战斗打响，或许迫于ZAFT军在后方对三舰产生的压力，三舰并没有与联合纠缠多便强行向ZAFT的方向突围，同时将祸水东引，令联合与ZAFT发生死战，自己啧趁机击沉了一艘克鲁泽队的僚舰后扬长而去……
　　虽然不知道联合那边是什么表情，但是有一点伊凌是可以肯定的，联合绝对不比ZAFT这边气的骂娘好到哪里……
　　由两军突击三舰的战局转变成的联合与ZAFT的死磕持续了半小时之久，双方精兵尽出，各个一场战役都见不到几架的特装机以超过五十的数量在这个狭小的空间死斗着，每一团火球的爆开都代表着一个精英与一笔军费的损失……伊凌赫然看到克鲁泽的嘴角在打抽……
　　最终，ZAFT军不堪重负，提前退出战斗（别小看高达与盖茨的差距），并且伊凌的守护与叶飘落的自由将联合的追兵猛揍了一顿后（也不要小看核能机和普通高达的差距），两军终于脱离交火范围，各自退去，使孟德尔宙域重归安宁。虽然结果有些差异，但这事还是按伊凌所想的结束了……当然，也包括克鲁泽在伊凌眼皮子底下将完全的NJC资料输送给了阿兹拉艾鲁的情况……
　　事后。原本各个方面与ZAFT找茬的联合军突然老老实实地缩了起来，不去挑衅ZAFT也无视ZAFT的挑衅，就像一只老虎不会发威——成了病猫一样，当然，除了部分人士，没人会明白联合的举动的。
　　谁都知道联合这一时的平静，伴随着的一定会是麻烦的大爆发，所以趁着这个机会，ZAFT的月面部队与地面部队开始蚕食联合的控制范围，同时加大了与东亚等各大亲PLANT势力、中立势力的材料输出与食物输入，部队的全面换装也在有条不絮地进行着（希古啊，高吉恩啊一系列全域泛用的机体全部更换至盖茨这一阶层，甚至伊凌看到了试验型盖茨R……），至于替换下来的机体啧全面支援地面，虽然不一定用得到……
　　总之，联合的动作全面静止了，PLANT所有的动作完全开始了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

118章 战前？
更新时间2011-5-15 0:08:22  字数：3049

　不过，这对艾尔斯曼队而言也不是什么好事，联合没有作为了，所有特殊行动部队的任务也就全面转向与第三势力的“友好交流”了，比如说打海盗啦，打海盗啦，还有打海盗啦……
　　当然，伊凌的小队只能欺负一下野跑的海盗，大一点的家伙她只能远远的看着了，改造莫比斯，改造吉恩，改造希古，改造强袭短剑什么的的确好欺负，但是护短的伊凌可不认为自己这一条船六台MS是那么便宜的。
　　至于这一次伊凌嫩独自承担摧毁阴风海盗团据点的任务，啧完全源于上面对其扩增的部队——一艘纳兹卡级高速舰“布伦希尔德”与四个精锐红衣的机师。（“幸亏不是劳拉西亚级，那种能打能挨不能跑的家伙除了拖延部队速度外还有什么用处？”）
　　看到战舰名字后，伊凌的脸色立刻就变得无奈了，但毕竟是有了前车之鉴，一口茶强忍着咽了下去，‘丫的，你不给我浦木宏我和你没完！’
　　如此想着，她接着去看机师成员名单……
　　她喷了……
　　志保·哈夫尼斯，女，红衣，年龄18（未知呢……），专用机：试验型盖茨R（黑，蓝），代号：战场上的凤仙花
　　海涅·维斯滕夫斯，男，红衣，年龄19（同上），专用机：高机动型盖茨（橙黄），代号：加州阳光
　　如果斯凯尔还在的话，并且在艾尔斯曼队的话，伊凌觉得自己真的尤安格需要让“ZAFT四大杯具龙套”一起搓一顿麻将了。（米凯尔一大悲剧不解释，拉斯提出场10分钟挂掉不解释，志保出镜N次无一句台词不解释，海涅“贵教的短命鬼”二号不解释……）
　　兆寒·艾斯法尔，男，红衣，年龄19，专用机：高机动型盖茨（冰蓝）
　　梦炎·艾斯法尔，男，红衣，年龄19，专用机：近战强化型盖茨（炽红）
　　梦炎还行，一头黑色的碎发，一双炽红的双眼，青春热血的狂野气息毫不保留地释放……可这个兆寒是怎么回事？他真的是男的吗？他真的不是病娇向美女吗？！
　　“绝望了……我对这个充满不正常人的队伍绝望了……”
　　感叹归感叹，这支全红衣的队伍，战斗力还是相当可观的。
　　起码伊凌这个当队长的现在只需要坐办公室签认务，坐舰桥看战斗，坐办公室交任务……就行了，小任务让队员随便上，大人物让两舰长订计划，棘手的让叶飘落上手，再不好对付的……咱不接不行么？
　　就这样当米虫当了一个月，伊凌甚至感到自己都胖了一圈。（虽然体检时，伊凌的资料没有任何的变化……“我，还会再发育的！”面对众女同情的目光，伊凌做出了麦克阿瑟般的宣言……）
　　但是，这样的日子已经不多了……或者马上就会结束，伊凌有这个预感。
　　维多利亚警戒加强，联合军部队在以维多利亚为中心进行不正常调动……
　　大西洋联合军月面部队活动频繁，与ZAFT交火次数日益增多，同时大量向地球轨道派兵，ZAFT已经放弃地球轨道。
　　废物商完全停止所有活动，佣兵的猥琐接受数锐减，海盗有据点的锁据点，没据点的抱团（ZAFT特殊行动部队因而任务锐减……甚至小一点的部队已经被召回了）
　　“总之，一切，都在我的掌握中呢……”
　　“这场注定两败俱伤的终站，终于要展开了啊……一起来迎接这场盛大的赌局吧！诸位！”
　　………………………………………………………………
　　一切都不出伊凌所料，8月17日清晨，ZAFT总部发给艾尔斯曼队等一系列还游荡在L1－L4的各个特殊行动部队的命令不再是针对某宇宙海盗的剿灭，而是简单，又意义重大的一句话。
　　全体，撤回ZAFT本部待命！
　　再看看“全天”传回的、关于ZAFT全面退出月球的消息，PLANT各大势力在宇宙的据点也做出了站前警戒的消息，联合大量部队涌入宇宙的消息，奥布天之御柱兵力调动的消息，欧亚援军以及新型机进入阿鲁泰密斯的消息，东亚的秘密要塞“瑶池”终于从L3的秘密据点出现的消息，乃至南美洲、大洋洲、中亚、中东、南非的反联合独立军、起义军、反抗军等杂七杂八团伙开始摩拳擦掌、向非联合势力示好的消息（希望大西洋联合与欧亚的地面部队够充足，不然不用ZAFT地面军、东亚在战时捣乱，那些反联合分子也可以让他们痛哭一次了……）
　　“总之呢，决定这个世界未来的大战要开始了呢，做好准备了么？”
　　将这句话当邮件发给克鲁泽、吉尔、菲斯特三人后，伊凌终于长出了一口气，靠在椅背上，轻笑着对一直在门边冷眼旁观的叶飘落问。
　　“来自东亚的王牌，叶家的次子阁下，你的选择呢？”
　　“这种无聊的问题，我不需要回答吧？叶飘凌那张脸，我多看一眼都觉得恶心啊。”叶飘落不屑的啐了一口。“等一切都安稳下来后，我无论如何也要将她带回PLANT……”他转身开门。“不要跟我提什么东亚！东亚的王牌机师、叶家的二少爷叶飘落已经死了！这个世上只有居住在PLANT、今生只为她而活的叶飘落！”铁门无声地合上了，将叶飘落的身影从伊凌的视线中抹去。
　　“‘她’？”伊凌不禁重复了一遍这个词。虽然她已经不止一次从叶飘落的口中听到了这个代名词，可她无论如何也不能将这个词与那个人联系起来。因为，那实在是……太不靠谱了……不应该是“他”么？
　　“真想不到啊，竟然会有第四个这样的存在。更想不到的是，藏得最深的反而是你啊……你的目标是什么呢？”伊凌将几份情报塞进碎纸机，颇有兴趣的看着碎纸机一点点的将纸张吞下，粉碎，就像在观看自己曾经的回忆一般。“如果依然是为了那个腐朽堕落的国度的话，我也不介意与你为敌啊，吾友！”
　　当最后一张纸被无情地绞成无数碎片后，伊凌拍拍手站起身来，若有所思地看着放在桌子一角的几分档案。“也对啊，是时候知道这帮年轻人的想法了。要是在战士因克莱茵派的捣鬼而出问题就麻烦了啊……这可是有前车之鉴的啊……”
　　……………………………………………………
　　8月20日，ZAFT全部兵力缩回本土，并在雅金杜与波亚兹设下重兵，全体进入二级警戒状态。
　　8月24日，地球联合军司令部以攻击PLANT本国的“Elvis作战”发动，大西洋联合军第一、第二宇宙舰队与欧亚第二宇宙舰队分别从月面基地与阿鲁泰密斯要塞出击，目标直指波亚兹要塞。
　　同时，东亚政府发表声明，宣称地球联合军的作为已触及其的底线，若联合执意对其盟友PLANT实施惨无人道的战略武器打击手段，那么东亚将正式与PLANT站在同一条战线上，为世界和平，为名族平等而向联合宣战！
　　对于联合的行动，PLANT迅速作出反应，除将波亚兹要塞的兵力由20%增至40%外还调集了不少ACE、精英机师支援波亚兹，同时波亚兹的警戒等级达到了最高，大量对舰、对MS空雷散布至波亚兹要塞前的宙域，让那里成为了一片禁飞区域。
　　而在国内，在萨拉派的极力宣传下，克莱茵派的反战、和平号召完全失去了影响，除少数克莱茵派死忠外，几乎全PLANT人民都群情激奋，誓死保卫家园不受连恶化的侵犯，甚至一些曾是克莱茵派的议员与官员也受到了民众的排挤，举步维艰……
　　总之，联合的宣战，为萨拉派稳固统治起了重大的推进作用。
　　…………………………………………………………
　　“这正是我们想要的啊。”艾尔斯曼宅中，伊凌看着电视中萨拉派的各种演说，克莱茵派无力的号召，不由得嘴角上翘。“只差一步，克莱茵派便可以被彻底驱出PLANT了……艾琳·卡纳巴……战后趁乱夺取政权的卖国贼首，是不是该提前出手将这个隐患解决呢……”
　　“算了，现在不是时候。”伊凌关掉电视，起身想门外走去。“哥哥，我有事出去了，不要担心我。伊扎克哪里你帮我应付下。”
　　‘啊，差点忘了呢，伊扎克……我们的缘尽了呢，该找机会断掉了吧……’
　　“这就是你的选择吗？伊凌……父亲当初果然该做的更干净一些的……”站在窗口望着伊凌远去的背影，迪亚哥满脸复杂。“伊扎克，虽然这样做对不起你，但是，这是妹妹的选择啊……为妹妹去除烦恼，可是身为哥哥的责任啊……威斯克，有事帮我办一下。”
　　“明白，少爷。”阴影中，一个人点了点头隐去了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

119章 核弹的光辉
更新时间2011-5-16 23:28:24  字数：2830

　（抄了很多官文……真的）
　　（我有两个梦想，一个是40W完本，一个是在高考前完本……貌似都不容易啊……）
　　8月28日，波亚兹要塞。
　　宇宙要塞波亚兹由一个上部突起、宛如帽子状的小行星建构而成。扎夫特舰队和MS队已经布署在要塞前方，等待着地球军舰队的到来。宙域间覆满了如云海般无数的MS，敌军要推进到后方可见的要塞，看来几乎是不可能的。
　　地球军舰艇吐出强袭短剑机队。又是物量远居ZAFT之上的大阵仗。两军的间距一寸寸缩短，终于开启战端。
　　严阵以待的盖茨们一面朝强袭短剑队和莫比斯队冲去。穿梭在火线间的MA纷纷被击落，但见强袭短剑的光束也同时射穿了盖茨；两、三架MS转眼间围住一架前锋攻击舰，用它们的飞弹捣毁了战舰的舰桥和轮机部。无数的爆炸火光在幽暗空中静静绽开，而后消散。
　　专为真空环境下作战而设计的强袭短剑装备有光束兵器。性能较吉恩或希古略胜，但在ZAFT已经全面配给的盖茨面前，几乎没有了任何恶的作为。偶有一架强袭短剑侥幸突破前线，也都被波亚兹基地的对空炮立即掳获而化做真空中的尘埃，根本无法接近。
　　整体看来，战况都是扎夫特占上风，仅有一处例外。由主天使号出动的五架高达——被它们遇上的MS队几乎全无反击的余地，只能接连被屠杀。
　　“真是……这帮家伙懂不懂配合啊……”看着三人组完全无视自己的号令，直接杀进了ZAFT的阵营，罗尼不由得深深叹了口气……“一会儿还要给核弹带路呢，真麻烦啊！”
　　“罗尼队长～～”几道光束猛地从天而降，贯穿了两台从死角攻击罗尼的盖茨，一个糯糯的声音随着一台背着零式背包的强袭来到了罗尼身侧。“战场发呆不好呢。”
　　“嗨嗨，小艾咪，下次不会了……”对着屏幕中那张可爱的小脸，罗尼只能无奈地敷衍了事。“你又没戴头盔啊……宇宙中很危险的啊！还有，叫我‘罗尼哥’就可以了。”
　　“呜嘻嘻～～罗尼哥，你不是说过‘只要保证自己不遇到危险就可以了，戴不戴都无所谓的’么？”艾咪可爱地吐吐舌头，学着罗尼的样子敷衍了过去。“啊，这里！”突然，艾咪犹如“眉心过电”般地呆了一下，四门线控炮立刻从强袭背后飞出，一顿齐射将一台突出强袭短剑战线的盖茨打爆。“我先去了，罗尼哥也要跟上哟～～”
　　“真让人羡慕啊，空间辨识能力……”强袭像遛狗一般带着四门灵活的线控炮飞出了罗尼的视线，随之而来的更多的爆炸令其一阵感叹……
　　艾咪·弗瑞斯，半个月前正是分入第一队的强化人，虽本体素质仅仅到了第三队的水准，但稀有的“空间辨识能力”却凭空提高了其的价值，也令冷清的第一队终于等到了第五个队员！（向满编跨出了第一步，不是么？）“算了，虽不知道会不会被那位记恨，但现在先活下去再说吧……”
　　说着，黑禁断的背包架在了头上，等离子诱导炮与磁轨炮一同开火，被他远远锁定的四台盖茨立刻灰飞烟灭……
　　阿兹拉艾鲁在主天使号的舰桥上看着这一幕，心情好得不得了。
　　“嗯—……真不错。”
　　欣赏着灾厄以其胸前的海妖兽一次击毁两架MS，他满意地窃笑起来。
　　“——虽然从初阵起就一路吃瘪，现在看来那几个家伙也不差嘛。”
　　正在阿兹拉艾鲁自我陶醉之时，通讯员很不合时宜地打断了他的陶醉。
　　“啊——杜立德来电。”
　　通讯员将讯号接上正面的屏幕，便见一名相貌威严的将官——威廉·撒扎兰德出现在画面上。
　　“路好像已经打通了。”
　　撒扎兰德语调平板的说道。
　　“‘和平创造者’出动。”
　　于是，自旗舰华盛顿以下，包含杜立德在内的十数艘战舰陆续出动MA编队，在五架高达的带领下，开始一鼓作气地突入敌阵。
　　被唤为“和平创造者”的这支莫比斯机队个个载着一枚巨大的飞弹，可能是那名驾驶的直觉特别敏锐，有一架盖茨见状立刻追了上去，却还来不及击落它们任何一架，便被强夺的光束炮给炸毁了。五机将趋近MA机队的敌机一一击破，不断向敌阵后方推进。
　　“——‘和平创造者’距离目标400！”
　　操作员在主天使号舰桥上略带紧张的报告道。阿兹拉艾鲁的笑意渐深，反观舰长席上的娜塔尔却失去她平日的冷静，表情中甚至隐约流露着怯懦。
　　然后，“和平创造者”来到了进攻波亚兹的射程距离处。
　　消灭了一些威胁程度较高的MS与要塞表满的迎击炮火之后，波亚兹要塞，这个从东亚夺来的（新星要塞）、被ZAFT寄予重望的门户，终于犹如剥了壳的鸡蛋般展现在了“和平创造者”面前！
　　“安全装置解除！确认信管起动！”
　　各莫比斯内的战斗驾驶随即将手放上飞弹的发射钮。
　　“看到了！是波亚兹啊！！！”
　　“目标锁定，距离OK！”
　　“下地狱吧！ZAFT！”
　　“好！去死吧，宇宙的怪物！”
　　“为了蓝色而清净自然的世界！！”
　　他们异口同声的叫着，将那枚一路小心翼翼抱过来的飞弹发射出去。
　　飞弹射向那座稳若泰山的宇宙要塞波亚兹。前方已经一无阻拦。
　　片刻后，第一枚炸弹爆炸。
　　同时间奔流而出的光芒，令所有的观者顿时为之目眩，视野中只有一片白色。凄厉的能量炸开，着弹地点剎那间被蒸发，紧接着引爆后续的炸弹，更将无温度的幽暗真空化做难耐热流翻腾的炼狱。正对着港口发射的飞弹，倏地向这座坚固的要塞侵袭而去。震波冲破了防护壁，烧光里面的MS和战舰，将往来的人们蒸发得尸骨无存，再继续向内部穿透而去。
　　“这……这种热量是……？”
　　在司令里看着感应器的士兵惊叫起来，心中已经明白事态为何。但在他向长官报告之前，闪光已经将他和整间司令室焚烧殆尽。
　　“哦唷，果然是好快好快。”
　　看见闪光消逝之后的光景，阿兹拉艾鲁只是一个劲儿的开心。
　　娜塔尔和其它乘员们却完全不同；他们几乎全忘了言语或呼吸，一致惊愕地瞪着窗外看。人称铜墙铁壁的宇由要塞波亚兹——原先的所在之处，如今只剩下无数的碎裂岩屑和半融扭曲的金属片漂浮其，此外就是虚无。
　　重新得到的这股力量竟是如此强大，娜塔尔这才有了深刻的体认，不禁感到一股恶寒窜上脊背。惟独阿兹拉艾鲁精神大振。
　　“只要一眨眼而已，用核弹打就是这么厉害。就算是扎夫特自豪的要塞也一样嘛？”
　　“阿兹拉艾鲁理事……”
　　娜塔尔的喉间彷佛一阵干渴，阿兹拉艾鲁朝她看去。
　　“嗯？”
　　“……虽然对方是敌军——可是发射核弹，您都没有任何感觉吗？”
　　为了赢得最终胜利，只有出此下策——娜塔尔固然明白，心底却忍不住对这样的结果感到战栗。面对数以千计的生命转瞬间消逝，仅是执行任务的她尚且如此，做此决定的这名男子难道一点感觉也没有？
　　“你这话还真不像个军人会说的呢……”
　　阿兹拉艾鲁答道，脸上尽是嘲讽的表情。
　　“——比起那帮专打没胜算的仗，只会叫部下去送死的人来说，我倒觉得我还仁慈得多了喔？”
　　娜塔尔无话可答。从某个角度去想，他的话确实正确。单就发展至今的胶着战况看来，这场战争再持续下去也只是徒损双方兵力，平白牺牲人命而已。会死的都是被送上前线的士兵们，所以策划用最小的牺牲来换取胜利，的确是身为长官的义务。
　　可是——
　　“来，再来就换他们的母国啦！”
　　阿兹拉艾鲁利落地起身准备离开战舰，像是戏看完了就走人似的。
　　“——这下子总算可以结束啰。这场战争也是……”
　　电梯门关上后，娜塔尔回视前方那片布满断瓦残砾的空间，凝视良久，然后深深叹了一口气。
　　为了求胜，只有不择手段。这就是战争——
　　可是——她不经意地想到。
　　要是玛琉看见这个，不知会说什么呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

120章 兄妹
更新时间2011-5-18 20:01:30  字数：4272

　120章
　　“诸君，这一刻已经到来了！虽然这并不是吾等所愿，但是那帮可恶的自然人、被重力束缚了灵魂的原始人，在吾等对其的作为进行姑息的同时，不知廉耻地再度将魔爪伸向了吾等的家园！甚至使用了同1年前同样卑劣的武器——核弹！我们已经不能再容忍了，这帮贪婪、无知、愚蠢的原始人的所作所为，已经完全触及了吾等的底线！为了调整者的未来，为了吾等的家园，为了诸君的荣耀，战斗吧！不需要再容忍，不需要再退缩，拿起武器，乘上机体，用你们的热血与尊严去将那些不明所以的猪猡撕成碎片！战斗吧，诸君！调整者需要自由，PLANT需要自由，我们需要自由！努力起来，用‘铁’和‘血’去将自由从联合的爪牙中夺回……”
　　联合的核攻击成功，波亚兹毫无还手之力地被联合攻破，尽管提前做了抵御核攻击的防范措施，但在联合的绞杀与核弹的波及下，ZAFT守军最终能逃回PLANT的部队仅有三成不到，整个ZAFT宇宙军的兵力一次缩水了三分之一！再经过统计，ZAFT与联合的兵力比从乐观的一比二降到了一比四……
　　大危机……
　　的确每个ZAFT都在收到联合再次核攻击的消息后异常愤怒，甚至有人集结起来，请求萨拉议长启动“创世纪”对联合还以颜色……后来这事被压了下去，不了了之，但ZAFT的士气却因而产生了波动——甚至克莱茵派妄图趁这个机会进行反战宣传，呼吁和平……
　　虽然不知道民众是否会听信克莱茵派向联合“和平相处”，但伊凌却认为一向无孔不入的克莱茵派，这次被门把脑袋夹了……
　　或许是为了提升士气，或许是为了整顿军心，也或许是为了给军民一个解释，9月1日，我们的枭雄萨拉议长大人在雅金杜发表了“抗战宣言”……
　　迫于礼堂的大小，这次的演讲只有一些军政大人物以及雅金杜的部分红白绿灰蓝黑衣士兵能听到“现场直播”。而作为几大ZAFT杰出人物之一，本该闲在家里喝茶睡午觉的伊凌被一纸调令拉了过去……
　　不过，看看萨拉身后二排的迪亚哥、伊扎克、克鲁泽、菲斯特、米哈尔（·寇特斯，“医生”，专用机高机动吉恩（目前为先行量产试验型盖茨R））……等一大堆红白衣精英、ACE那无可奈何又要强装样子的难受劲……伊凌心里平衡了，她不是一个人在战斗！她不是一个人！
　　虽然很无聊，但伊凌还是不得不暗叹萨拉这一手玩的漂亮！仅仅是一次演讲，他就可倚在安抚军心民心的同时提高士气，并趁机掩盖“创世纪”尚未进入可使用阶段的事实，还能借机通过联合核攻击这一说法彻底给克莱茵派打上反叛的帽子，消除克莱茵派在PLANT的残余影响，令萨拉派在PLANT的政权牢不可摧……
　　总之，在中立派一片死寂的情况下，萨拉这一手玩的真的很快乐……
　　‘说起中立派……’伊凌不由得将目光转向身侧，菲斯特的位置。‘联合啊，唤醒了恐怖的凶兽，可是你们自找的啊……’（安娅·拉斐尔，波亚兹要塞冷队成员，菲斯特未婚妻，KIA……）
　　一侧的菲斯特，浓密的黑发乱糟糟地披在头上，嘴唇干裂，衣衫不整，却笔直地坐在座椅上，目不斜视地盯着萨拉，银色的双瞳，闪着利刃一般的光芒……
　　‘呜哇……果然还是认真起来的菲斯特最可怕呢……’心中如此想着，伊凌的脸上所浮现的，却是淡淡的笑意。‘安娅啊，你若在天有灵的话，剪刀菲斯特这幅样子，会做何感想呢？呵呵～～’
　　目光划过一脸无所谓的叶飘落，貌似有心事的迪亚哥，跳过伊扎克后是淡定的米哈尔大叔，不为所动的克鲁泽队长，微微有些热血的红衣精英A，握紧了拳头的白衣队长A，似乎悲从心来的红衣B……
　　忽然间，伊凌感觉自己被一种锐利的目光盯上了。她循着目光望去，看到的，是一双充满复杂的双瞳……有疑惑，有愤怒，有关怀，有思念，有悲哀……
　　‘伊扎克……’伊凌别过头去，避开了那道目光。‘现在还不行……抱歉……’伊凌咬咬下嘴唇，做好了决定。
　　………………………………………………
　　“伊凌，这样下去不是办法啊，最起码你先给我一个理由吧？”
　　书房里，艾尔斯曼兄妹看着监控器中伊扎克被萨克第六次拒之门外后，迪亚哥忍不住躺在椅子上昂起头对站在窗边看着远处大海出神的伊凌问道。
　　“抱歉，现在真的不行……”伊凌摇头，继续看着波光粼粼的人工海洋。“即使是对哥哥也……”
　　“知道啦，反正到时候你自然会告诉我的，我无所谓。”迪亚哥轻笑着摊手。
　　“谢谢。”伊凌低吟道。
　　“再怎么说我也是你的哥哥哟，放着自家妹子不帮难道去帮外人？”迪亚哥的宠溺之色一如既往。“说起来，把伊凌嫁给伊扎克这种事情，我本来就舍不得呢！你放弃了那小子更好！”
　　“切，妹控……”
　　“妹控怎么了？难到你没有听过一句话么？不是妹控的哥哥不是好哥哥！为了熊熊燃烧的妹控之魂，我的右手炽如烈火，它高声呼喊着要我取得胜利！必杀·石破……（天惊拳！）”
　　“砰！”
　　“抱歉，手滑……”
　　迪亚哥把花瓶放在地上，好奇地想伊凌要手滑到什么程度且什么姿势才能让这个花瓶非那么远还能准确地砸到自己头上……好吧，吐槽你就输了……
　　“算了，先说一下你要怎么对付伊扎克吧？虽然不知道你对他真正的感觉，但起码也要告诉我你对他的态度吧——当然，如果你和他彻底断绝关系，我会很高兴的。”
　　“方便你控妹么？”
　　“当然！”迪亚哥一幅“我是妹控我自豪”的神情。“既然你有不能与他见面相处的理由，那就让我出马——你的目的，是让他对你彻底死心对吧？”
　　“我希望加个‘永远’。”
　　“拿什么理由呢？你不说的话我就……”
　　“我真正喜欢的人是克鲁泽队长，我们之间的爱情只不过是你一腔情愿以及那该死的强制婚姻法罢了。比起克鲁泽队长，你还差得远呢！”
　　迪亚哥愕然间，伊凌从口袋中掏出一个录音笔丢给了他。“就这样。”
　　“一如既往的任性的语气呢，很符合你的风格，虽然我对是‘克鲁泽’而不是‘欧尼酱’感到遗憾。”虽然是调笑的语气，但伊凌却真切地看到了迪亚哥眼中的遗憾……虽然不是这针对一方面的遗憾。
　　“你不满意的话自己改。”伊凌挑眉，倚在窗口看着天空。“我无所谓。”
　　“嘛，如果有人能知道他们眼中无比朝气蓬勃的伊凌‘小姐头’的真正性格其实是一个三无的话，会是什么样的表情呢？一定很有趣。”迪亚哥吹了声口哨，流里流气的样子让伊凌皱下眉头。
　　“舍得么？”迪亚哥突然问道。
　　或许迪亚哥问的突然，伊凌愣了愣，随即偏过头去，轻轻答道：“这已经与舍不舍得无关了……凭借我的身份，我已经配不上他了……他应该有更好的未来，也应该有更好的女孩陪在他身边……我不能拖累他……真的，没有舍不得……”最后的“舍不得”三个字，伊凌几乎是咬着牙说出来的……她只觉得自己的心好痛好难受……纵使已经做好了觉悟，但是……
　　“索尼你局如此残忍地选择了这个既能让他绝望又有变强的目标的理由？”伊凌感到一双手臂环到了自己的背上并大力将自己拥入了对方的怀中。贴着对方那宽敞温暖又令人心安的胸膛，自己的眼前突然如多了一层薄雾似的模糊。“傻丫头……真是一个傻丫头啊……想哭就哭出来吧，对着哥哥有什么不好意思的……”享受着大手在头顶的抚摸，听着迪亚哥那令人心安的声音，伊凌再也忍不住，泪珠犹如断线的珠子般涌出，有的沿着她的脸颊滑落，但更多的还是落到了迪亚哥的胸口，将那里的一幅浸湿一大片。而迪亚哥则是宠溺地替其拭去泪珠……
　　“那个……如果我们不是兄妹……那种学院上的兄妹的话……你会不会……抛弃我？”突然间，伊凌低声问了个奇怪的问题。
　　“这个啊……”迪亚哥低头看了一眼——伊凌把头埋在他的胸前，完全看不到表情。“怎么会呢？伊凌可是从小陪我长大的妹妹哟，难道你认为我们的关系只是血缘关系为纽带带来的吗？”
　　伊凌双目一亮，欣喜地抬起头来，对上迪亚哥的眼睛——真诚，宠溺，不带一丝杂质的亲昵……“但……但是……”似乎突然想到了什么似的，伊凌眼中的光黯淡了下去，咬着牙问：“如果……如果我不是正常方式诞生的……我是说……连调整者那种方式都不是……那个……”
　　“你在担心什么呢？”迪亚哥拍拍伊凌的头，打断了她。“复制人怎么了？”伊凌心头巨震，急忙用力想挣脱逃跑，但迪亚哥的手臂却如铁箍一般纹丝不动，让伊凌逃跑的想法完全成为了泡影！“为什么要逃避？仅仅是因为这个身份的问题吗？逃避伊扎克的感情，逃避大家的关心，逃避心中的光明，仅仅是因为这个身份而已吗？”
　　伊凌仅仅抿着嘴唇，不发一言，看着迪亚哥的眼睛充满迷茫。
　　“所以才说你傻啊……”迪亚哥又拍了下伊凌的头顶，颇有恨铁不成钢的意味。“复制人也是人啊，他们只是拥有了他人的基因与外貌而已，除此之外，他们和常人有何不同？难道一个人的处事态度、性格作为、爱好、生活习惯会影响到与他有相同基因、外貌的人么？不论你是由谁的基因诞生的——虽然很感谢她——但是你就是你啊，独一无二的伊凌·艾尔斯曼、‘PLANT太子千金党’的那个爱笑爱闹、迷迷糊糊，让人矛盾无比的伊凌·艾尔斯曼啊！大家认同你的，不是你的外表，而是内在啊！我的妹妹哟，这么简单的问题，为什么你就想不通呢？”
　　“呜……哇啊啊……哥哥……呜呜……谢……谢谢……”
　　终于，伊凌的防线崩溃了，打破了因心结而强装的成熟，如一个小女孩一般地在迪亚哥的怀中大哭了起来……不，她真的还只是个小女孩嘛……
　　半晌，伊凌终于停了下来，看着自己的十台与迪亚哥胸口的大片水渍，不由得绯红了双颊，赶紧推开了迪亚哥，低下头不知道在想什么。
　　“好些了么？”一块手帕深了过来，温柔地替伊凌抹去了泪痕。
　　“嗯……”伊凌轻轻点头，并没有组织迪亚哥的行为。“那个……”她声如蚊呐地问：“你一直都知道？”
　　“啊，那个啊……”迪亚哥托着下巴作苦思冥想状。“五岁时老爸去了躺孟德尔，回来时带回了昏迷不醒的你。我还以为是老爸的私生女呢……当时……嗯……你才3岁多点吧？小小的，和玩偶一样可爱呢～～”貌似他已经进入了那个什么模式……“然后老爸第一时间就将你的身份告诉了我，并且要我将你当亲妹妹看待且不能告诉别人，当时我还奇怪呢，那么可爱的小妹妹，又不是什么怪物，有必要这样么？”迪亚哥大手不由得再次放在了伊凌的头顶，安抚着她的慌乱。“再之后你就醒了，虽然有点沉默寡言，家里蹲，不过文文静静的样子也很可爱呢……总之，我对复制人的理解，就是从那之后慢慢堆积起来的……说起来，‘无知是罪’这个词真的一点都不假呢，复制人哪里是怪物了？只是人错误的理解错误的目光错误的对打以及错误的环境把他们变成了怪物而已……好吧，我承认我多费口舌了。”
　　无奈地笑了笑后，一手揽住伊凌的背，另一手探到其的腿弯，用力一托变吧伊凌抱在了怀中。
　　“意外的轻呢……说实话，如果我们不是兄妹……该多好啊……”轻轻地拨开伊凌额前的银发，在其光洁的额上印上一吻之后，迪亚哥长叹一声，抱着伊凌走出了这间充满怀念意味的书房。“给我点提示吧……老爸，老妈，奥黛丽……”
　　房间轻轻关闭，将最后一丝照耀着一家四口全家福的照片的光芒遮蔽……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

121章 创世之战01－准备阶段
更新时间2011-5-19 23:13:17  字数：3829

　CE71年9月10日，L5宙域，雅金·杜防线。
　　“是时候了，诸君，敌人已经到来了！那些曾将我们的幸福毁去，将我们的权力剥夺，将我们从家园驱逐，迫使我们背井离乡成为宇宙居民的原始人们，他们在做了那一切后却丝毫不感到满足。为了将我们彻底奴役，他们甚至在一年七个月前的战斗中使用了核弹这一惨无人道的战略武器！这是何等的丧心病狂？本着人道主义精神，我们并未对其发起反攻，对其的过错一再忍让。但，我们错了！安迪米昂，阿拉斯加，波亚兹……为了取得胜利，禽兽不如地球联合军数次动用战略武器攻击我军，甚至有时不惜用己方的士兵做诱饵！人次，对于这帮亲手已不存在任何用处，我们唯一的选择，只有战争！为了ZAFT的荣耀，为了我们可爱的家园，战斗吧！我们调整者立于世界已无法阻挡，用‘铁’和‘血’……”（铁血演说？）
　　“呼～～啊～～瑞贝卡，把演说关掉吧，提升士气对我们而言无所谓。”斜躺在座椅上的伊凌很女王样地吩咐道。虽然以伊凌的样子来说，这动作很萌……“解脱所有机师的通讯，布伦希尔德号的舰桥也一起接过来。对了，指挥部的讯号也留意一下，免得分配作战任务时出什么漏子。就这样。”
　　“是～～！”坐在通讯席的金发御姐漫不经心地赢了一声后开始了动作。
　　几秒钟后，大吼着“为了吾等正义的目标……”的萨拉从屏幕上消失了，取而代之的是神态各异的几个机师与黑白的冰块脸。（冰山样的方块脸……）
　　“大家都在啊……”伊凌看似满意地点头。“至于什么鼓励的话语、战前总动员之类的话我就不说了，不自信的人才需要哪些！而不自信的人上了战场除了给敌人增添击坠还有何用？至于你们嘛，‘自信这次都无所谓了。所以，我就不浪费口舌了。（你还不如作动员呢！众人的心声）
　　“我们被分配的位置大家都清楚吧？一旦雅金杜正面战场开始战斗并激烈化，联合一定会派出核攻击部队与最精锐的部队从我们这边突破，一举毁灭PLANT！”十个人完全没有丝毫压力……“因为无法判断联合正面的精锐成都与攻击力度，我们侧翼战线只有30队近400架MS，特战队也只有10队左右（特殊行动部队，由ACE带领，几乎由红衣机师组成的，直接听命于ZAFT总部的部队，也就是相当于一个团体版FAITH），联合核攻击部队到来时，若兵力不够的话我们很可能失手。所以，你们给我老老实实待好，正面漏过来的敌人让普通部队去应付，只有敌人的核攻击部队才是你们的目标！All－rihgt？”
　　“All－rihgt！”
　　“还有，上面给我们分配了2台米迪亚改，我就交给兆寒与艾尔两人了，你们要好好熟悉一下，那个可是我们对付敌人核弹的利器哟。”
　　“知道了。”
　　‘大概就是这样了……接下来，就是ZAFT与联合的表演了……对了，还有三舰……拭目以待啊。’
　　如此思索着，伊凌缩进了做一种，开始闭目养神……
　　‘卡哇伊……’
　　她浑然不觉一侧晓蕾的星星眼……
　　………………………………………………
　　“伊扎克，你怎么开始学菲斯特了？苦大仇深的样子……”
　　雅金杜B去的机师休息室中，迪亚哥、菲斯特、伊扎克三人各捧着一罐饮料坐在一其大眼瞪小眼。终于，迪亚哥难耐这无言的气氛，突然开口戏弄伊扎克。
　　“你的脑子进水了么？”伊扎克直接一记白眼球。
　　“没有么？”迪亚哥不怀好意地眯着眼睛。“你认为你身上那种名为‘颓废’的味道能逃过我迪亚哥的鼻子么？太天真了！如果你这样下去，要道什么时候才能超越克鲁泽队长，赢得伊凌的芳心呢？”
　　“这种话先骗过你自己吧！伊凌是什么样的人你清楚！（迪亚哥：但是你不清楚）她这么做一定有她的苦衷，既然她这么要求，我照做就是了，不需要说那么多。”伊扎克再一次一记白眼球。
　　‘比意外中的还要聪明和倔强啊……小妹哟，哥哥帮不了你了。’迪亚哥只能抬头望天……花板，深深地叹了口气。“菲斯特，别在那里装死人了，说说这次该怎么打吧……嘛，无聊死了，以前七个人在一起时可没有过这么安静的情况啊……”
　　‘七个人……’伊扎克和菲斯特听到这个词时，不由得一阵失神，以前的画面如走马灯一般在脑海中回放……
　　文中，责任心强，有些固执的阿斯兰；一直都笑的很温和的，如女子版细腻的尼高尔；冷酷，沉默寡言，其实内心很单纯的斯奈克；最多变的，最矛盾的，最随心所欲的，如猫一般的伊凌……
　　阿斯兰、尼高尔、斯奈克追求着自身的信念与责任吗，远走他乡，曾经的好友变成了额如今的死地；伊凌虽看不出丝毫的变化，但伊扎克和菲斯特都感觉得到，伊凌已经于他们渐行渐远……
　　真想回到当初那在军校时，无忧无虑，七个人一起玩笑打闹的日子啊……
　　虽只有短短一年时间，但毫无疑问的，那一年时间却是他们最难以忘怀的……
　　“好吧，谁让我就是这个的命呢？”菲斯特摇头，将被勾起的思念散去……他不想勾起对某人的思念而令自己难以冷静……他逃避了……“以雅金杜为中心，180°扇形范围被分至上下A、B、……F六个区域，A区域是PLANT本土防线，我们不必在意，因为当那里受袭时我们已经没有脸面在意了。然后是B区域，PLANT本土之前，雅金杜的侧面，如果联合发动核攻击，哪里便是主要战场，你们要留意一下。C—F区域是雅金杜正面防线，也就是我们要负责的区域，别大意了，这次联合的强大绝对超过了你们遇到过的任何一支部队……嗯，据说还配属了十二台米迪亚改，克鲁泽队长的X13A届时也会主战，好好打，我们的胜率有五成！”
　　“不努力连五成都没了有么？”迪亚哥叹气道。
　　“不，有七成。”菲斯特举起拳头。
　　“诶？”伊扎克、迪亚哥诧异的看着菲斯特。
　　“虽然上次因强行使用创世纪而使得创世纪损坏，但经过这么久了，创世纪还是维修完成了。在我方劣势时或一个小时之后、联合军兵力最密集时，萨拉一张就会启用创世纪，一次让联合变成落水狗！”
　　迪亚哥突然想到什么一般地问：“换镜面时间呢？”
　　“问到点子上了……”菲斯特不由得长叹。“一个半小时……如果不能及时清理联合参与并巩固防线的话，因创世纪而心怀死志的联合那种疯狂你们想得到的。”
　　“知道了……我们努力就是了……”迪亚哥摆手，一副无所谓的样子……“到时候不努力才叫有问题了，对吧……好好干吧……”
　　…………………………………………………………
　　地球轨道某区域，东亚可移动要塞“瑶池”。
　　“终于到这一课了啊……”总指挥室，凌霄羽翘着腿坐在总指挥椅上，通过各个大屏幕巡视着支由凌家、叶家倾尽心血打造的东亚第一宇宙舰队，一丝得意浮上心头。“终于到了向世界扬我国威的时刻了啊！让那帮老不死的木鱼脑袋们知道，只有战争，才是我东亚崛起的关键！”
　　“少将阁下，您这一次有些过于意气用事了……虽然通过驱虎吞狼可以令联合与ZAFT受到重创，给我们创造机会，重新令东亚站立在世界的顶峰……”猛地，坐在一侧角落中的龙天翔说话了，预期还是一如既往地平淡冷清，令凌霄羽没有来得感到一阵烦躁。“但是如果不能做的万全的话，当联合与ZAFT恢复了曾经的力量，我国可能因此受到灭国的威胁……”
　　“住口！我们是东亚共和国的军人、世上最优秀的华夏民族！区区大西洋联合军的蠢材与PLANT的怪物而已，不要以为他们多发展了几年就可以在我们东亚的头上耀武扬威！我们东亚军已经不需要再继续缩头缩尾地容忍下去了！我们要正面战斗，用绝对的力量让他们颤栗、臣服！让世人明白我华夏民族的优秀、威武与强大！”凌霄羽突然愤怒了起来，站起身怒叱着，声音亦越来越大，犹如陷入了疯狂一般！“明白了吗？龙天翔中校，这种事你最好不要第二次提出，否则我直接将你送上军事法庭！”
　　“愚蠢。”龙天翔低下头，轻声叹了一句，同时额前的长发与黑色的方框眼镜遮住了他的表情。
　　“跟我出去一下怎么样？”
　　突然，一只手搭在了他的肩膀，他略略回头。
　　是龙华。
　　………………
　　“霄羽他变了，自从他成为少壮派领袖之后，与曾经的他已经越行越远了……”
　　靠着舷窗看着星空，龙华仿佛自言自语般地说着。
　　“我没有那么大的权力。”龙天翔抱着双臂站在他的身侧，也是远远的眺望星辰。“他和他的家族统御着东亚二分之一的兵力，甚至他一个人就统御着这二分之一兵力的三分之二。位高权重，最终的结果便是妄自尊大，目中无人，就像孙仁上将说的那样，他没有支配这股力量的心灵，迟早会使自己毁灭在自己手中。我唯一能做的就是看着他自生自灭。”
　　“但是你有那个能力！只有你才可以剥夺他所有的力量，只有你才可以驾驭这支舰队！”龙华猛地转过身来，按着龙天翔的肩膀怒道。
　　“我拒绝。”龙天翔的声音没有丝毫波动，清冷的目光透过镜片与龙华因机动而愈发鲜红的双目对视着。“使凌霄羽灭亡，使第一舰队消失，是我与叶家的交易，同时也是东亚真正崛起的途径。原则上我无法对你进行帮助。”
　　“让原则TMD去死！我只想问你一句：帮，还是不帮！？”或许十倍龙天翔那种目光瞪得发毛，龙华不由得咆哮道！
　　“拿出你的代价，我们可以进行原则之外的交易。”
　　“什么代价？”
　　“在交易达成前……”龙天翔拍开龙华的手，自顾自地走向控制室。“你的身心，将属于我。”
　　“滚！老子不是基佬！”
　　“很遗憾，我的性取向很正常。”
　　“你骗鬼啊？！”
　　“最后问你一句，交易，是否成立？”龙天翔站在门前站住脚，头也不回地问。
　　“切，这种混蛋交易，当然是……”龙华回身一拳砸在舷窗上，发出砰的一声巨响。“为什么不呢？！”
　　“明白。”门开了，龙天翔走进了总控室。当然，没人能看到他嘴角那阴冷的微笑。‘对，就这样，一切都在掌握之中呢……天，你的遗愿，还有我的梦想，我一定会让它华丽地实现的……而且一定是华丽无比的！’
　　（我发誓我真的不是因为手稿比更新多了一本半而受到刺激而开始疯狂更新的，也不是因为完不成在高考前结尾的梦想而疯狂更新的……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

122章 创世之战02－各方信念
更新时间2011-5-22 23:42:30  字数：2373

　主天使号休息室。
　　“克劳德，奥尔加，夏尼你们三个人过来一下，有事要商量。”
　　罗尼急匆匆地打开门走了进来，一声呼喊将屋内四人的注意力从闲书（小说？）、超～～重金属乐（记得有个扶桑的四格漫中，罗尼的音乐差点将偷听的阿兹拉艾鲁变成白痴……）、掌上游戏机以及针线汇总引到了他的身上。
　　“什么事啊？”
　　“你最好给我个理由！”
　　“知道了。”
　　看罗尼那幅着急的样子，虽然表情各异，但三人组还是不情不愿地起身走向罗尼，只有抱着半成品玩偶的艾咪不大乐意。她鼓起脸颊，气呼呼的瞪着罗尼：“罗尼哥哥～～为什么不叫上艾咪呢？看你的样子一定有很好的东西和大家分享呢～～为什么偏偏留下艾咪呢～～？”
　　‘啧——怎么偏偏把这丫头忘了？可是这事很重要的啊，万一她……’罗尼狠狠地一拍脑袋。‘豁出去了！’
　　他走到艾咪身边，弯下腰尽可能地使自己严肃地问：“艾咪，如果哥哥告诉艾咪一个秘密，而且这个秘密一旦暴露，哥哥四个人就会立刻死去，那么你会告诉理事大人吗？”
　　“不会地说～～艾咪不会让哥哥们死的～～”
　　“即使是理事长大人逼问艾咪也是吗？”
　　“呜～～罗尼哥欺负人～～”
　　罗尼暴汗……不得不说，艾咪本就生的无比可爱，再加上这种跪坐在地上抱着玩偶泪眼汪汪地看着你的样子，无论任何人见了都肯定会忍不住扑过去将其抱在怀中安慰的，更何况罗尼这血气方刚的汉子？
　　“好吧，那就不用去别处了，就在这里谈吧。”罗尼轻叹一声，将艾咪划入了“信任”一栏，而另外三人则很自觉的回到了各自的位置，现有的用严肃的目光盯着罗尼。
　　“各位，想活下去吗？”罗尼抱着双手，冷冷的目光扫过四人。“我是说，想真正地活下去吗？明白活着的意义而活下去吗？”
　　（“砰——！！”一个写着《无意变身》的剧本从某处飞来，猛地命中罗尼的头部将其砸翻……“拿错剧本了啊混蛋！”某天星俯身捡起写着《无限恐怖》的剧本消失了……）
　　“卡——”（重拍！）
　　“各位，想活下去吗？”罗尼抱着双手，冷冷的目光扫过四人，却有丝丝的疯狂从其中散发。“不是现在这种在联合军里被人当成工具一样使唤、除了在战场中杀人或被杀就没有其他意义地活着，而是像正常人一样，拥有自己的权力、自由还有人生、未来的活着——”罗尼搓搓双手，一幅大干一场的样子。“但是，若事情不成，我们死人的未来只有一条路……”他伸出右手，竖起大拇指。“要不要赌一次，用生命、尊严和未来去进行一次豪赌？”
　　“啊哈哈哈哈——不愧是好兄弟啊！竟然有这么有趣的事情吗，我克劳德?布埃尔早就等不及了啊！！”克劳德第一个站了起来，无比热血地伸出右手，竖起大拇指。“算我一个哟！不然将你灭杀！”
　　“要大干一场是吗？为什么不呢？无聊的日子都快淡出鸟来了！”奥尔加将书一合，伸出右手，竖起大拇指，看似稳重的脸上浮现着残忍的笑容。“来一发吧，少年！”
　　“……”夏尼看了看三人伸出的手后，同样姿势地伸出右手，竖起大拇指。“……”（这货的设定不是三无吧？）
　　“听起来很有趣呢～～艾咪也要参加呢～～！！！”感受到死人的目光，艾咪笨呼呼的伸出右手，竖起大拇指。“呐呐，大家一起加油哦～～”
　　“好，就这么说定了！”罗尼满脸笑容地将右手握成拳头，然后猛地上举！“让我们大干一场！”
　　“哦——！！”
　　燃起来了，五颗年轻的心脏，在这一刻，热血沸腾！！
　　“好，那么现在布置计划！”罗尼突然缩回手，单手托着下巴一幅冷静思考状！
　　‘士气啊！士气啊混蛋！’死人不约而同的绊了一下……
　　（略过这一段话吧……说起来，每次到了与计划相关的地方都直接跳过，然后在施展时的同时也不进行解说，相信很多人因此看的云里雾里吧？其实不是为了让角色ZB，而是自己写不出来……我又不是军事宅，这方面的东西只是略同一二罢了，更何况计划、计策那些打的就是一个措手不及，提前说出来的话，在后面实施的时候一定每个人都会想“哦，下面就该怎么怎么了……”，那就无趣了不是么？尤其是从开始到了结尾一直在布局、实施的阴谋，每次都说明一下真不舒服……OK，略过这一段话吧……）
　　…………………………………………………………
　　L5宙域边缘。
　　“蜜纳，真是大手笔呢。可这样你有什么好处呢？”草稚号舰桥，伊零看着这只奥布宇宙舰队的资料，略带不解地向屏幕上的那个冷峻、威严的紫发女性问。“三艘出云级，三十艘纳尔逊级，一百艘德雷克级，M1异端500台，M1A异端300台，各种特化机20台……咱全宇宙军的三分之二诶！虽然终端机的理念不错，但也不能为了终端机付出这么多吧？万一激怒了联合或ZAFT这两大巨头，‘第二次奥布攻防战’我们拿什么打？”
　　“放心，不会有这种事的，对奥布无益的蠢事我是不会做的！”似乎是眼前这张脸与那张脸太过相似，蜜纳不自觉地就想压住伊零一头。“而且我们奥布也需要在终端机中提高威信不是么？别忘了，我可是奥布的影之军神呐……”
　　“切……”对于不自觉地昂扬起来的蜜纳，伊零只是无所谓地撇撇嘴。
　　“对了，卡嘉丽和卡米尔呢？”仿佛环视了一圈没有发现要找的人，蜜纳突然问道。
　　“机库呢，据说西蒙茨已经完成了ROGUE和试验型超小型的核聚变动力炉，那两个家伙去试机了……”伊零捂脸。“他们可是阿斯哈加的继承人与赛兰家的第二继承人啊，就不能哟古饿领导的样子么……哪有领导人亲自上战场的啊？”
　　“你只是不想坐舰桥吧？呵呵，那也是没办法的事啊，这两个人根本就不是能坐得住的人嘛。”蜜纳掩嘴轻笑，威严却丝毫不失。“这支部队就交给你了，我们奥布，也只有你值得托付了，加油做。”
　　“这不用你说也知道……那么你也要好好经营天之御柱啊，那可是我们奥布的‘本’啊。”伊零笑笑，同样恭维了回去。“核动力炉试验结束后会把资料送过去的，你能用到什么程度就看你的了。”
　　“那就先谢谢了。”蜜纳继续笑着。
　　冷场……
　　“嘛，别的就不说了，只要记得一件事就好。”蜜纳停止了笑容，略带严肃道。“带着卡嘉丽、卡米尔活着、笑着回来……”
　　“你当我是谁啊？”伊凌笑着竖起大拇指。
　　“那么，保重。”
　　“嗯！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

123章 创世之战3－利剑的强化
更新时间2011-5-28 17:19:27  字数：2697

　PLANT本土防线前，瓦尔基丽号（要不要加一句：镜头转转回主角？）
　　“兹——”门打开了，伊凌深吸一口气后跨进了格纳库，径直走向那一队原本不属于这里的人马。
　　“尤利大叔，夏洛大叔，这里可是前线诶！是我们战士才能待的地方，你们一个议员一个研究部长来这里做什么？”似乎是感到了整备班们向自己头来的哀怨的目光，伊凌对那个指挥着凡尔纳设计局的整备班捣鼓守护的老家伙们抱怨道。“而且不要欺负我夹的整备班啊，设计局的整备班再好也不能这个样子吧？”
　　醉心于指挥部下给守护换装的夏洛对伊凌的呼喝充耳不闻，只有尤利尴尬地笑着转身迎上了伊凌：“这也是没办法的事情啊，你的整备班又不听使唤，耽搁了时间可不好。更何况这套装备你的整备班又没见过，先让他们观摩一下也好过让他们直接上手吧？除了故障可就糟糕了。”
　　一见到尤利的笑容，伊凌就知道自己没戏了，曾经在设计局混过一段时间的她当然明白那些研究员们的执着。无奈，在对周围的整备员报以歉意的目光以及示意他们散去后，伊凌对尤利问：“尤利大叔，这次有什么好东西吗？要是拿不出暗伐那一水准的东西我可不依哟。”
　　早在永恒号事件发生后的第二天，满怀疑虑的伊凌便在萨拉的指派下拜访了一下阿玛菲家，了解到了尼高尔叛逃的原因，但是伊凌却在其中感到了丝丝的不寻常，仿佛有一个庞大的阴谋在酝酿中一样……不过既然对方并没有言明，伊凌也没有深入探查那些情报——不是知道地越多死的越快么？
　　之后，伊凌给尤利提出了一些关于MS的设想便起身告辞了，这时尤利协同夏洛不请自来，估计她的设想有了什么结果了吧？
　　“呵，瞧你说的，好像我偏心尼高尔一样。”尤利搔头轻笑，但是面对伊凌直勾勾盯着他的双眼，他只能放弃装傻，拿给了伊凌一份资料：“虽然X06A的龙骑装备已经成功地运用在了X13A上，但是这个龙骑装备依然存在着诸多问题。由此，我们更改了龙骑装备的式样，同时加装了你所提出的‘龙骑枪’。不过，以飞翼为外形的龙骑兵系统装置背包我们还在探讨中。毕竟这样以牺牲龙骑兵火力来换取滞空性能与灵活性的装备明显使龙骑兵变成了辅助武器，而且恐怕全PLANT也找不到几个有空间辨识能力的同时还能擅长高机动战的ACE吧？”
　　‘你眼前就是一个！’伊凌不禁吐槽。虽然给自己的守护加上SF那种飞翼的想法没有实现，不过她也不怎么在意，因为那本来就是为了耍帅才想要的，实用性还不如神意那个圆形龟壳背包呢！
　　机体编号：ZGMF－X06A/DX
　　机体名称：PROTECT（守护）
　　制造方：ZAFT
　　所属方：ZAFT
　　类型：多重目标歼击用MS
　　尺寸：高18.2米
　　重量：重85.11吨
　　动力提供：超小型的核分裂反应炉
　　装备和特殊设计：TP装甲，反中子干扰器，能量偏向系统
　　首次服役：
　　固定武装：
　　能量偏转盾牌改X2，装在肩部；
　　MMI－GAU2“Picus”“啄木鸟”76mm近接防御机关炮×2，可连射，固定在头部；
　　离子诱导炮X2，能量偏向盾内装备；
　　MA－M01光束剑X2，固定在小臂外甲；
　　龙骑枪X10，肩部改造型能量偏向盾牌顶部后侧各五（外形像长枪的枪刃，小支展开后产生光束刃（外形参考GN獠牙））；
　　小型龙骑兵系统X10，圆形背包装备（应伊凌的要求，只有一个炮口的龙骑兵获得了更小的体形，因而龙骑兵背包可以供应更多的龙骑兵的能量。）
　　选用武装：
　　MA－M20/S光束步枪X2，挂在臀部两侧；
　　（涂装：本体为白色，细节与大部红色，背部龙骑兵背包为灰色。）
　　‘终于见到了啊，拥有最强火力的宇宙战用MS——守护！’轻轻地将资料放到一边，伊凌深吸一口气后抬起手，粉水晶般的双瞳对上了守护碧绿的双目，难掩的激动从中闪现。‘来合作吧，守护，用我的实力，与你的性能，造就出这个纪元中的最强传说吧！凭着我这无尽守护的信念！’
　　恍惚间，伊凌看到守护的头微微点了一下，不由得翘起了嘴角。
　　虽然伊凌与守护这一人一机在默默“培养感情”，但尤利这明显不懂得什么叫“风情”家伙很快便打断了伊凌的“冥想”，拉着她走向另一边：“守护还有一些时间才能完成，你还是先跟我来处理一下这家伙吧。该死的军部，就算是问题再多，这台MS也是不可多得的好东西哟，可他们最后竟然不承认这台MS的序列，连基本的保养费也不拨！也不想想没这台MS哪来的自由正义？人不能忘本啊……”
　　于是，伊凌就昏沉沉地被唠叨着的尤利拉到了一台MS前，继续唠叨着：“这台机体原来的编号是YFX－600R，武器运用试验型盖茨改，不够后来序列被取消了，这台机体用什么编号什么名字都随你便，哪怕是GAT－01我也无所谓。这家伙的装备是正义同规格Fatum－00飞行翼、光束步枪、盾牌还有自由同规格的旗鱼2磁轨炮、光束剑，理论上拥有自由的火力输出以及正义的推进力，不过由于本机的开发计划诞生于中子干扰消除器问世之前，所以开始时动力系统使用了旧型的背包，因此当PS装甲和光束武器同时使用时，机体最多只能有5分钟的活动时间；为了延长活动时间，技术人员在副飞行系统内部增设了辅助背包，使活动时间延长到10分钟左右……”（原版在后来搭在了核能动力炉，不过这里嘛……剧情需要……）
　　伊凌很自然地无视了仿佛推销员一般的尤利，径直走到了盖茨改的旁边，伸手轻触，钢铁的冰冷告诉了她这台机体真正存在着。
　　‘武器运用试验型盖茨改，又是一台隐匿在黑历史中的机体呢……（指未在TV版中出现的机体……感觉一抓一大把……）’伊凌仰头，扫视着盖茨改的各个武器。‘火力强横，却注定离不开战舰的支援，因此机师必须要能沉得住气，还要有不差的射击技术……给谁好呢？’
　　一瞬间，几个人的脸出现在了伊凌的脑海。
　　“吉姆？”伊凌试探地唤了一声。“吉姆·雷诺？”
　　“是！”一盘的一个整备士应了一声。
　　不由得松了口气后，伊凌转身对那个有些小帅整备士道：“帮忙跑下腿，通知海涅、艾尔、志保、力城还有兆寒来这里，10分钟以内。”
　　“等等。”那个整备士突然一副欲言又止的样子对伊凌说：“那个……队长，我是杰斯·卡特尔，吉姆去方便了……”
　　瞬间，伊凌感到周围所有人的目光都聚在了她身上……“看什么看？他们两个长的太像了我没分清而已！”伊凌不禁俏脸飞红，慌乱的解释道！
　　“那个……队长找我有事么？”突然一个声音在伊凌身后响起，她连忙回头，映入眼帘的是个有着络腮胡的粗壮汉子……
　　“你是……”伊凌突然有了种不详的预感……
　　“吉姆·雷诺。”吉姆有些诧异地搔搔头应道。
　　“队长，差太多了吧？”杰斯走到吉姆身边，轻拍着他的肩膀对着伊凌抱怨。“这头猩猩怎么可能像我啊……”
　　旁人看伊凌的目光中突然多了一种异样的含义，看的伊凌脸红到了脖子跟……
　　“乌鲁塞！乌鲁塞！乌鲁塞！不管你是哪个，立刻给我把那五个混蛋找来啊啊——！！！！！”（傲娇赛高……）
　　（我表示我诠释了无聊的含义……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

124章 创世之战4－士兵突击
更新时间2011-5-30 0:09:18  字数：2533

　9月1日12：00，静静地聚集在雅金杜防线外的联合军这个庞然大物上方突然爆出了无数的光球，而随着光球的爆开，犹如从黑暗中缓缓苏醒的巨兽一般，联合军怒吼着，带着无尽的威势扑向了前方闪着淡蓝光芒的PLANT群。相对的，守卫在PLANT雅金杜防线，守卫着自己家园的ZAFT们同时绷紧了自己的神经，严阵以待敌人的攻击……
　　不想死……
　　舰长们最后一次扶正了帽子，准备下达指令……
　　不要死……
　　舵手们与雷达员们相视一笑，报以自己全部的信任……
　　不能死……
　　通信士们戴好了耳机，将一切频道整理至完好……
　　要活着……
　　抛售们再次确认了武器的角度与装填状态，轻轻闭上了双眼……
　　活着去守护……
　　戴好头盔的机师们轻轻一笑，对着MS管制员竖起了大拇指……
　　自己的家园……
　　整备士们的右拳在高呼中重重地撞在了一起……
　　和心中的TA……
　　指挥部的参谋们握紧了满是汗水的双手……
　　活着的回归……
　　PLANT中，地球上，人们双手合在胸前，发出自己最真诚的祝福……
　　美丽的家乡……
　　雅金杜背后，技术员们紧锣密鼓地完成着每一道工序……
　　以及……
　　在周围紧张的目光中，萨拉/阿兹拉艾鲁站起了身，扬起手……
　　TA的身边！
　　舰长发出了命令，舵手以生平最大的能力操控着船舵，雷达员瞪大了紧盯屏幕的双眼，通信士的双手疯狂地控制着频道切换，炮手双眼大睁按下了按钮，机师绷紧了全身岁爱机弹出战舰，整备士奔向了各自的岗位，参谋呼吸一滞进入状态……
　　“为了蓝色而情景自然的世界！”
　　“未来将与调整者同在！”
　　宛若创世神光的绽放，无数道各色的光芒随着死亡的气息在一瞬间撕裂了双方的空间，带着华丽的光彩扑入了敌阵，爆发出了更多更大的光芒！那由无数的生命失去而组成的光芒，甚至照亮了这个漆黑冰冷切死寂的宇宙！
　　从CE70年2月14日其便战火不断的ZAFT与地球联合军，充满调整者与自然人充满夙怨的、利益难以统一的两个庞然大物，终于在时隔1年6个月后，在雅金杜防线将这个CE纪念以来最大的战争打响！
　　无论是自然人，还是调整者，这都是异常绝不能后退半步的最后一搏！
　　这是……
　　赌上自然人与调整者未来的最后一战！
　　无数着尾焰的光点在双方炮击的间隔从双方的战阵中冒出，与对方的“光点”撞在了一起，再度发出了无数大大小小的光芒……
　　MS与MS的战争，这个CE纪元的主旋律……开始了……
　　………………………………………………
　　战场上，无数的光束、飞弹交错着飞出，交织出一张庞大到恐怖的大王不断地将其中互相交火的MS送向死亡……
　　第一次雅金杜攻防战，ZAFT的新概念兵器吉恩以1：5的优势粉碎了以莫比斯为重要战力的联合军的进攻，痛痛快快地扇了那些高高在上的理事国们一个响亮的耳光。
　　而这一次，联合军终于带着他的强袭短剑大军来向ZAFT复仇了，虽然强袭短剑的性能已经赶超吉恩并配备了光束武器，但ZAFT也并不是在原地踏步！
　　更加凶悍无比的盖茨以及各种盖茨的衍生机被ZAFT全军普及，哪怕是迎着倍于己方的联合军大军，ZAFT也无所畏惧！
　　方才的舰队之间的对轰以及MS之间的第一次对射并不能体现出什么，因为哪怕是一个精英开着精锐机体都能在流弹中饮恨，更何况普通的士兵们？
　　当双方的第一梯队撞在一起后，之间的对比立见分晓！
　　虽然ZAFT有超过七成的机师是曾在重力战线与联合军血拼过的老兵，虽然也不是第一次遇到这种阵仗，但联合军的海量以及偶尔出现的高达还是让ZAFT吃了个闷亏。
　　如果单单是强袭短剑，盖茨连续对付三台也无所谓，就那种简易生产的家伙的性能怎么比得过CE71年最强大的量产机？
　　可是联合军并没有ZAFT那种“传统”的个人英雄主义，出高达第二年特装机外，最少也是三机一体，多的甚至可能出现一次十二台的大队协作，运气好的话一台盖茨还能拉一两台垫底，运气不好的甚至直接就被联合的排枪轮爆……
　　ZAFT与联合军的对抗，在某方面来说，也许是单兵素质与团体配合的对抗也说不定……
　　没有成功的战术配合，ZAFT们只能依靠各自的默契两两配合，在友军危机的时候施以援手，出其不意地袭杀敌军，以灵活来对抗联合的刻板……虽然效果不是很好，但总比没有强……
　　近战强化型盖茨左手的机枪盾对着一台被编在外围的强袭短剑射出一梭子子弹后立刻推进全开，手中的光束斩舰刀将其斩破的同时自身也冲进了这个强袭短剑小队的中央，左肩也借着推进器带来的速度猛地撞在了另一台背对着自己的强袭短剑的背上，肩上的撞角直接钻破了强袭短剑的背包直至核心！
　　（ZAMF－600/US，以高机动盖茨为蓝本增加了姿势喷口减少了推进喷口，同时加装了“光束实验型希古”的光束斩舰刀，左手的攻盾换位利于接近战的三管27MM格林机枪盾，两肩也有常规的样式换位更加适合冲撞的半球形护肩+撞角的样式（参扎古……），使其成为了一台近战性能优越的盖茨衍生机。）
　　“滴滴……”
　　这台盖茨如此鲁莽的闯进敌群，联合军机师不注意到他是基本不可能的，被锁定警报很快便响了起来，但这台盖茨的机师却只是轻啐了一口便冲向了下一个目标——一台已经拔出剑，用头部机炮扫射着冲向他的强袭短剑——因为锁定警报声响了一秒便戛然而止了！
　　“戴夫！你给老子慢点！刚才差点打偏！”一炮轰爆一台瞄向近战盖茨的强袭短剑并架起塔盾追来的炮战型盖茨中，一个流着八字胡的猥琐男大骂道！爱的你不容他多骂，又一个家伙盯住了近战型盖茨，他只能再度一炮轰出……
　　（ZAMF－600/LR，炮战型盖茨，牺牲了推进力与灵活性而获得了强大的对舰能力的机体，背部推进背包换成了拥有大型能量包与71式粒子炮的背包，腿部则加装了压制敌方用的三联装飞弹发射器，同时在肩部安装了塔盾以提升其的生存能力。此机的出现，正好弥补了盖茨对舰能力不足的问题（外形参考盖茨版的炮击型扎克勇士））
　　“别给我捣乱啊！”警报声响起，八字胡想也不想便架起了塔盾，挡住了一台强袭短剑的劈砍，随后那台SD被两发磁轨炮命中，变成了一堆废渣。“队长？”
　　“扩大战果，将这里变成突破口！”出手的是一台盖茨R，攻击过后它立刻手一挥，数台各式各样的盖茨便追了上来，利用近战盖茨打开的缺口闯入了强袭短剑的阵中，将联合军解释的阵形撕出了一个突破口！
　　而同一时间，在战场的不同位置也在纷纷上演这种情况，只不过有时主角换成了强袭短剑而已……
　　到了这一刻……
　　主角，到了登场的时刻了……
　　（分章分错了……或许说写的时候就没计划好……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

125章 创世之战5——将对将
更新时间2011-6-4 14:23:12  字数：2923

　“别想的那么简单啊笨蛋！”
　　戴夫的盖茨并没有继续冲出多远，两发磁轨炮猛地从前方射向了他，刁钻的角度令他不得不用盾牌拦下了攻击自己胸口的一发——意料之外的，盾牌被摊开了！
　　不等他恢复身形，一台黑色的MS猛地冲来，手中巨镰的枪尖直接刺破了它的驾驶舱，将其报废在了战场上！
　　“戴夫！”
　　眼见战友的消失，八字胡不由得怒吼出声，拉开盾牌举炮瞄向了戴夫失去信号的位置，扣下扳机——
　　“兹！！！”
　　仿佛早已等待好的一般，炮战盖茨瞬间便被从四个方向射来的光束贯穿，成为下一个冤魂！
　　“艾咪，做得好！”
　　胎教把盖茨从巨镰上踹下，黑禁断猛地就爱你个背包罩在头上，等离子跑与磁轨炮一同发射吗，与四个线控炮背包强袭的线控炮配合着一口气将五台成功突入的盖茨击破。“别呆看着，灵活点！ZAFT不是NPC！”见四周的强袭短剑一幅吓呆了的样子，罗尼更是气不打一处来，开口喝骂着那些仅仅因为一次被击散便几乎溃散的强袭短剑们！就凭着仅进行过三个月MS集训的新兵，联合军除了用人命去堆死ZAFT外还有什么办法？
　　彪悍地登台，华丽地清场，再配上黑禁断恐怖的外形，四周的强袭短剑不禁心生惧意，纷纷转身逃命一般地随着大部队前推了——笑话，能开高达的有几个脑子是正常的？在平时惹了他们都可能有生命危险，更何况在战场上？他们要想干掉自己只要动动手指就够了，甚至连一点借口都不需要啊！如果想活着，只有一个方法——离他们远点！
　　“艾咪，我觉得我的信念又坚定了一分……”似乎是叹了口气，罗尼轻声对着唯一还能对自己保持通讯的艾咪道。
　　“嘻～～罗尼哥别丢下艾咪就好了～”艾咪依然只是甜甜的笑着，如此天真、甜美的笑颜，实在是安逸让人相信方才挥手便打爆了几台盖茨的人会是她！
　　“真是……”罗尼摇头，为什么这种非筋肉贫R女也会是无脑型的啊？“那么你还是继续跟着我好了，先去找到那三个笨蛋，然后注意一下ZAFT的动向，随时准备动手……艾咪快逃！”
　　猛然间，一股强烈的不安充斥了他的心头，他连忙做好应战的准备并大声喝令艾咪离开：“找到那三个笨蛋，然后回主天使号等我，快！”
　　“呜……”艾咪第一次被罗尼用这么严肃的声音命令，心中不禁有些委屈。但是看罗尼那么着急的样子，她只能咬咬嘴唇，驾机全速飞离了这里！
　　“究竟是谁呢？这种压迫感，真期待啊……”似乎是感到了对方的临近，罗尼兴奋地舔舔嘴唇，战意油然而生。“来大干一场吧！”
　　“轰——”
　　随着罗尼的大喝，黑禁断双目一亮，猛地朝着一个方向飞去！
　　………………………………
　　远处，一个银蓝色的MS猛地冲进了十二台短剑组成的大队中，只是轻轻几晃便避开了所有攻击并“闪过”两台强袭短剑，将其断为四截的同时却没有四号的停滞，一个盘旋再度闪开所有攻击后两股惨绿的光束立刻从其上激射而出，三台强袭短剑被扫中变成了蜂窝炸开。
　　“你们这帮杂碎！打败ZAFT还早了200年啊！！”
　　银蓝色MS猛地转身，轻松一刀将偷袭它后背的剑战105短剑自下而上撩成两半，随后背后横翼一展，迅速的空翻闪开了数道光束，肩上的盾牌竖起，两道血红的离子束喷涌而出，随着银蓝色MS的身躯摆动，离子束更是如同两条血色长鞭一般甩出，瞬间将第一次剪刀这种武器的强袭短剑抽爆！
　　“下一个就是你！”
　　见所有的猎物都已经被捕杀，银蓝色MS立即停止了旋转，推进器大开地冲向了黑禁断，之间的短剑甚至没有反应过来便被其无比灵活的双刀斩断，变成了战场上的又一缕残魂……
　　‘伊扎克？那位的未婚夫？’又一个短剑大队被吸引了注意力，一起向银蓝色MS扑去，连同罗尼前方的短剑组成了个近二十台短剑的大队迎上了狂战士般的银蓝色MS！
　　但是罗尼很清楚，凭对方的实力与机体的强悍，这近二十台短剑的最终归宿只有毁灭一途！要知道，那可是巴拿马战役中一机打穿了联合军所有防线的号称“蓝色风暴”的狂人啊！
　　“啧，先试试看，打不过再逃！”
　　下定决心，一颗黑色的种子轻轻裂开，双目空洞迷茫的罗尼一推操纵杆冲向了保卫！
　　注意到了黑禁断的存在后，保卫抽出了插在强袭短剑胸口的重斩刀并一脚将快要爆炸的强袭短剑踹开，一个加速迎向黑禁断。
　　“正主终于来了么？很好，受死吧！”
　　听到关智一代表性的咆哮后，罗尼更加确定了自己的猜测！
　　对方的确很强，但是与强者对战才有乐趣啊！对吧！
　　“那就看你的能力了！”
　　相互宣战后，便不需要再多说什么了！凭着直觉，罗尼直接放弃了使用离子炮的打算，88炮竖起，交替着向对面的守护射击起来，而对方也一样架起肩上的加特林射出了一串光束！
　　显然，两人的技术面前，射击已经不能起到多大用处，所以，到这时，就只有白刃战能决定胜负了！（这话对很多人一点用都没有……）
　　相互闪过射击之后，两人不断地交错而过，火花也不断地在两人交错而过时闪现着，终于……
　　“啪！”
　　虽然同是重武器，但明显黑禁断的巨镰并不能与配有光束刃的斩舰刀相抗衡！数次交锋后，黑禁断手中的巨镰终于在斩舰刀巨大的威力下断为了两截！
　　“啧——”罗尼没有发呆，强忍着强压回转过机体把手中的两截武器砸向了对面业已转过身的保卫。“幸亏提前做了准备！”两炮避开守护并换来对方两串光束后，黑禁断趁着机会身子一蜷，从双膝外侧拔出两把光束军刀朝着守护扑去！“还没完啊！”
　　“嚓——！！”
　　光束军刀与斩舰刀直接撞在一起，耀眼的光芒犹如火花般闪耀而出，将两张机械巨脸映照的无比恐怖！
　　“去死！”
　　眼见自己出力不如对方，罗尼立刻放松右手的出力，左手挑了上去，直取对方的腹部！但明显对方不是简单货色，身体顺着右手的力量迅速一转闪过上挑，左手的光刃重斩刀借用旋转的力量拦腰横斩黑禁断！
　　“咔！”
　　罗尼急忙后闪，但已经错过了最好时机的他并没有完全闪过攻击，左腰被砍出一道不小的伤痕，虽不影响战斗，但难保不会在重要时刻出问题，更何况是面对这种等级的高手……
　　‘不行，撑不下去了……’
　　保卫再度冲来，长短双刀配合着一次次地将黑禁断压制，甚至有一击差点劈开了黑禁断的胸口，而禁断的两把光束军刀在两把重武器面前显得那么无力，更何况罗尼只擅长重型近战武器，灵巧的光束剑在他手中根本无法全力发挥！
　　再一次险险闪开一次致命攻击后，罗尼再也不想和这个疯子硬撑下去了，一刀避开保卫后立刻竖起磁轨炮对着保卫一顿连射，但毫无疑问的每一击都被对方闪开了。
　　“要去了！”
　　但只是避开保卫就够了！趁机蓄足了能量的离子炮立刻启动，血红的离子束划出一道圆弧咬中了保卫，但这并没有成功对保卫造成伤害——波纹荡起，离子束被偏折了，越过保卫将一台没有注意到流弹的盖茨轰爆！
　　保卫双肩的蓝色盾牌，果然不出罗尼所料，是能量偏向盾！
　　不过罗尼已经没有时间想这些了，因为机不可失失不再来——保卫将盾牌移开时，黑禁断已经钻进联合军的机群消失无踪了……
　　那一刻，伊扎克的表情可谓是无比纠结……
　　“丫的，你这家伙！休想逃！！”
　　只迟疑了一秒，保卫便朝着黑禁断的方向追了过去，带起一路腥风血雨……
　　而在同一时间，随着双方的精英介入战场，无数起类似的情况发生在了战场的各个角落，虽结局并没有罗尼这样地和谐，但毫无疑问的，手上沾染了无数杂兵机师血液的精英吗的手上再度沾染了无数杂兵机师的血液，甚至还可能多出一条精英的生命……
　　虽然精英的阵亡也不过是一团造价高昂的焰火而已，与无数的杂兵死亡的颜色并没有多大的区别，好像无数焰火中比较美好的一朵一般……
　　战争，最不缺少的，不正是残酷的美丽么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

126章 创世之战6－那照亮宇宙的光辉
更新时间2011-6-6 16:59:50  字数：4504

　ZAFT本土防线。
　　“发现大量机影，距离1200，数量判断……MS400，战舰70，MA200！”
　　“发布一级红色警报！全体做好进攻准备！”
　　“MS部队出击，拦截敌军！”
　　“米迪亚改小队待命，核攻击拦截准备！”
　　前线战斗正酣，连带着本土防线的ZAFT们也蠢蠢欲动了起来。当ZAFT们接到发现联合迂回部队出现在正面的消息时的第一反应竟然不是惊慌，而是兴奋！
　　不用再窝囊地缩在后方看着友军在前线奋战到死，而是可以拿起武器冲上战场，为祖国而战的兴奋！
　　“海涅，志保，跟着我。斯凯尔，梦炎跟着叶子，兆寒与艾尔等待总部命令，力城与拉斯提保护战舰，没问题吧？”在舰外待机的伊凌在接到总部的“MS部队压上拦截”的指令后，轻笑着对众机师下令道。
　　“为什么是我留下？我的技术可没有任何问题啊！”一贯不给伊凌面子的拉斯提再一次没有给伊凌留面子……
　　伊凌对此已经司空见惯了，依然轻笑着应道：“那我留下好了，我可以保证两艘战舰不受到一丝创伤哦～～”
　　“我留下！”拉斯提脸色一变，立刻做出了决定。‘可恶，怎么能输给你这个女人？！’
　　‘一般来说，对付这种人与热血白痴，激将法一向百试不爽呢～’伊凌托着下把轻笑，尖尖的虎牙一闪一闪地，就差打一把折扇了……
　　‘不愧是队长……’这是所有人在此刻的想法。
　　“没有异议了吗？那就好了。”再确定了一下众人没有疑问了，伊凌拍拍双手。“各位有什么‘遗言’要说吗？连同全舰人员一起都有，现录下来，说不定以后我还要用录音回忆你们呢～～晓蕾先来～～”
　　“队长！太不吉利了啊！”艾尔虽然在心里感叹了一句“这才是队长啊”，但作为少有的几个正常人的她还是站出来反驳……
　　“这种小事，不要在意了啦～～晓蕾，别害羞，说吧！”
　　“啊？！好的……”
　　“这已经不是小事了啊！！！”
　　……
　　“晓蕾……晓蕾最喜欢队长大人了！！”
　　“希望这次的机体不用换了，阿门……”
　　“队长你真的没问题吗？”
　　“完美的肌肉，就是完美的战斗！”
　　“我会超越你的！伊凌·艾尔斯曼！”
　　“我不会输给队长的！”
　　“喜欢橙色有错吗？”
　　“全力以赴。”
　　“兆寒，打完仗回老家结婚吧……啊！那可是光束步枪啊！”
　　“本人只是不善交际，不是什么黑白死人脸。”
　　“我真的已经33岁了啊！”
　　“打完仗后可以把禁烟令解除么？”
　　“队长您记好了，这头猩猩是吉姆，我叫杰斯。”
　　“玛丽安我爱你！”
　　“我一定要活着回家……”
　　“……”
　　“……”
　　“真是一帮可爱的队员呢，呵呵，年轻人真有活力……”轻轻地将长达5分钟的录音关掉后，伊凌收敛了脸上的笑容，冷静的发令：“各位注意一下，联合能以这个数量来进攻，那么他们的机体一定不是简单货色，一定要小心！我们的任务是拦截敌方MA，所以不要过分恋战、冒进，志保与海涅配合着打，我会来支援的！要活着哟～～”
　　“是！”
　　“明白！”
　　两人应了一声，一起飞向了一个方向，而伊凌则笑笑停在了原地，面对着即将进入射程的联合军。
　　闭上眼睛，再睁开，象征着能力发动的血色双瞳再现！
　　“一库喂哟，GN·FANG！”（口胡……）（座天使Ⅱ型的家伙就是这样喊的……）
　　守护身体一展，20个光点立刻从其身上弹出，没入宇宙的黑暗中……
　　“接下来……”守护的身体微微一屈，抽出光束步枪飞了出去。“啊哒雷！”（“给我打！”继续口胡……destiny中的基神用GN·FANG……呃，龙骑兵的前兆……）
　　………………………………
　　“来吧！ZAFT的家伙们！”布鲁提斯吐掉了口中的香烟，大笑着将手放在了操纵杆上。“第二队都有，不要留手，让第四对、第五队的那些杂碎们见识一下什么叫虐杀！”
　　盾上的冲角炮一顿连射将一台盖茨逼入一条轨道上，背上的光束炮立刻开火将其轰爆，随后身子转向另一台的位置，胸口的海妖兽开始泛起了死亡的红光……
　　“咔咔！”突然间，两枚带着粉色光刃的“飞镖”不知从哪里出现，分别撞进了这台血色灾厄的驾驶舱与胸口，再一推进，“飞镖”便穿透了灾厄的身体遁入黑暗，只留下被开了两个洞的灾厄被爆炸吞没……
　　而在同一时间，十几台联合军MS分别被两枚龙骑枪刺穿或者被两道光束打穿关键位置或干脆被散射的光束打成蜂窝而消失在了宇宙中，令联合军的军心一阵动摇——对面ZAFT的水准并不比己方高多少，对攻起来也不一定是己方会输，可是这种看不到的敌人要怎么打啊？
　　此消彼长，随着联合军的攻击变得谨慎，ZAFT趁势发动猛攻，一时间，双方死伤不断，代表生命逝去的火球更是充斥了这个小空间之中！
　　而趁着双方的混战，并没有成功受到攻击的联合军战舰群与MA大队立刻前进，冲向了本土防线！
　　“全舰听令，向敌方战舰开火！米迪亚部队准备！”
　　“一切都在计划之内”——这是总参谋部目前的想法！的确敌方的核弹对ZAFT而言才是最大的威胁，但只要没有MS的保护，那帮MA还不是想怎么捏就怎么捏？
　　双方的距离剩下500之时，ZAFT方的战舰与留守MS迎着联合军的战舰的炮火还击了，数不尽的光束、磁轨炮弹、对舰飞弹立时充满了40艘战舰与70艘战舰之间的空间，不断地有战舰被击中起火，失去战力，甚至有些战舰不幸的遭到集火当场爆炸，将附近的友军拖入毁灭的漩涡！
　　距离400！ZAFT方战舰的劣势已经显现，过分注重发展MS而使得战舰薄弱的ZAFT在舰对舰方面几乎被联合打的体无完肤！而一直被护在舰队身后的MA却近乎毫发无伤！
　　距离300！一艘艘联合军的战舰被压上的MS部队摧毁，但身后的MA却仅仅损失十数！ZAFT方已经有了不详的预感，但前线的MS包括伊凌在内已经被四十一般的联合军拖住，完全无力回援！
　　距离250!
　　最靠后的三艘阿伽门农级突然打开了机库，随后数道光束从其中射出，将数台大意的盖茨打爆，随后近十台漆黑的MS从中飞出，光华一闪遁入了黑暗！
　　“迅雷！！”一个眼尖的ZAFT见此情景不由得大声惊呼，将这个信息告知了所有队友，但下一刻，凭空出现的光束剑刃直接捅穿了这台盖茨，让其变为宇宙尘埃的一员……
　　距离200！
　　最后一艘阿伽门农级已经被动力炉的爆炸撕碎，最后两台迅雷也已经被残存的十几台盖茨围追堵截难以自保，但情况对ZAFT已经完全远离了“乐观”一词了，反而是深深的恐惧笼罩在了本土防线的ZAFT的心中！
　　战舰13，MS25，米迪亚改9！
　　而在对面，联合军的一百多台莫比斯已经完成了投弹，凭着机炮与自身如敢死队般地堵截着回援的ZAFT，不让其有一分回援的可能！
　　“怎么可能？难道就这么轻松地输了？”
　　面对铺天盖地而来的举行导弹，还能牢守在本土防线的最后一些ZAFT已经面如死灰，绝望之情充斥了内心……
　　准备周密的防线、计划，最后仅仅是因为对方的一个小把戏就全面崩溃……
　　这如何能让人甘心啊！
　　“还没有输！”晓蕾扯下军帽站起身，眼中闪过一丝决然！“全员退舰，战舰操纵交到这里来！三分钟内！快！”
　　‘难道……？’舰桥上的成员立刻明悟，但除了通信士将命令传给全舰外，其他人依然纹丝不动！
　　“当舰长的丫头！你最好给老子把命令收回去！老子当了十五年海盗，就没丢下过一个弟兄逃跑过！你现在下这命令不是跟老子过不去么？！我拒绝这个狗屁命令！”
　　下一刻，号称三十三岁的整备班长出现在了屏幕上，满脸匪气地用一番彪悍的恐吓回绝了晓蕾的命令！
　　“不能丢下大家自己走！”
　　“和战舰共存亡是我们的责任！”
　　“别小看我们步兵队啊！”
　　“……”
　　“……”
　　紧接着，全舰的各个职业纷纷派代表对晓蕾发出了抗议，虽然内容不一，但总结下来只有一个意思：
　　“我们与瓦尔基丽号共存亡！”
　　“你们……”感动的泪珠一瞬间突破了防御，但晓蕾却没有去将其擦去，而是嫩手一挥：“全体听令，瓦尔基丽号最大战速出行，自曝程序进入准备状态！让我们以其人之道还治其人之身！”
　　“是——！！”
　　“真是胡闹啊！”突然，力城的盖茨改拦在了瓦尔基丽号前。“这种事情不带上我怎么可以？给我开放甲板的外接电源，我一定要让世人知道……”力城一股肌肉，身上的驾驶服立刻崩裂！“完美的肌肉，才是完美的力城·帕索斯！”
　　“我可是要超越那个家伙的存在啊，怎么可以抛下我呢？”在盖茨改的旁边，拉斯提的鲜红色盖茨竖起了大拇指。
　　“知道了，那么……”晓蕾再度挥手。“瓦尔基丽号，出航！”
　　正当ZAFT们对迎面而来的核弹焦头烂额之时，最中间的、“ZAFT的女武神”氅下的瓦尔基丽号突然全速冲出了战阵，迎上了越来越近的核弹群，那份决然之情立刻感染了所有ZAFT！
　　先是布伦希尔德号，随后是米斯尔号，伦敦号，斗将号，天照号……
　　十三艘战舰在这一刻，同时启动了自身的推进器，用最大的、通称“有去无回”的速度撞向了海盗旗，而总部的“全体保持阵形，狙击核弹”的命令在此刻已经完全失去了用处！
　　“我们，是‘ZAFT的女武神’的部下。我们，是女武神瓦尔基丽号的乘员。我们，是‘女武神’小队的队员！哪怕我们在战场上不能为女武神大人排忧解难，但是我们……”看着即将到来的核弹，晓蕾笑了，全舰桥的人笑了，全“女武神”小队的人笑了，全PLANT本土防线的成员笑了，笑的那么轻松，欢快，与自豪……
　　“从未给我们女武神大人的荣耀抹黑！！！”
　　倒计时归零，晓蕾毫不犹豫地按下了血红的按钮！
　　“一切为了ZAFT！！”
　　‘伊凌大人……晓蕾，不能陪着你了……抱歉……’
　　“轰——！！”
　　强光一闪，一马当先的瓦尔基丽号猛地从中间爆开，自爆所产生的巨大能量瞬间引爆了四周近在咫尺的数十枚核弹，接着是布伦希尔德号……
　　一时间，数不尽的巨大光球接连不断地在距离PLANT150之外的位置亮起，其产生的小太阳一般的强光几乎照亮了整个L5宙域！
　　而终于斩碎最后一台拦路的莫比斯并全力冲向核弹群的伊凌只能眼睁睁地目睹着这一切的发生，却无力挽救，直至核弹的光芒散去，留下无数的、曾经又有近千生命的残骸破片，一股难以言明的悲愤才从心底涌上心头，触动着伊凌，乃至所有残存着的本土防线的机师的心头……
　　……
　　“来了！攻击开始！”
　　十三艘战舰与25台MS的自杀式突袭的确一举消弭了近八成的核弹，但还是有零零散散的、分布在外围的核弹没有受到影响，而它们与防线的距离不到50，连PLANT的距离接近100……
　　虽然这数十核弹在号称“量产型流行系统”的米迪亚改面前只不过一击就能全部打下的东西，但是这个距离发动攻击，核弹的爆炸有很大的几率会波及到米迪亚改部队，但若米迪亚改部队后退，不能及时击落核弹的下场就是让核爆波及PLANT……
　　一念之间，生死存亡！
　　而这九台米迪亚改之中，却没有人后退一丝一毫，而是一齐打开了米迪亚改的武器库，借着多重锁定装置对那些分散的很开的核弹发起了铺天盖地的攻击！
　　“嘭嘭——”
　　仿佛是情景重现一般，纵使核弹的分布毫无规律又散乱，但米迪亚改部队还是凭着各自的技术与默契的配合用一轮攻击将其全部击落！
　　但是，距离……太近了！
　　在核弹恐怖的波及范围下，九台米迪亚改的机师甚至都没有来得及做什么，便被巨大的光芒吞噬，死无全尸……
　　随着最后一丝光芒散去，ZAFT本土防线部队用生命所守护的PLANT卫星群，正依然停留在那里，静静地散发着淡蓝的、可爱的光辉。
　　而守护着她们的英魂们，此刻却已消逝在了宇宙间……
　　（花了一下午下载了SD高达G世纪世界，在多玩下的，结果下载后不能解压，说什么需要tv._SD_Gundam_G_Generation_World_JAP_WII－TMD.r00.r00压缩分卷……我去，我每一个都下了啊……为什么就不行？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

127 创世之战7－跨越宇宙的创世神光
更新时间2011-6-6 22:01:23  字数：3513

　雅金杜的总控室。
　　“议长，本土防线部队计划失误，中了联合军的陷阱。虽然核攻击被拦截，但是本土防线部队已经全灭了！”
　　本土防线全灭的消息在下一刻立刻穿到了雅金杜要塞之中，瞬间，整个总控室变得鸦雀无声，所有人都紧张的看着高台上的帕特里克，不知道这位很刚硬的领袖会作出什么事来。
　　要知道，本土防线的默认统领，是帕特里克最看重的伊凌·艾尔斯曼啊！
　　“伤亡如何？”
　　帕特里克问道，虽然声音不大，但在此刻却是如此清晰可辨。
　　“战舰全灭，MS只余26台，联合军攻击部队全灭！”
　　“可恶……该死的自然人……！！”帕特里克皱起了眉头，怒声道。“是该给狂妄自大的自然人一点教训了！”
　　总控室的人员互相看了一眼，心中闪过一丝骇然……
　　终于要用了么……
　　那个恐怖的武器……
　　“动用创世纪，对联合军的聚集位置100%功率攻击，通知我军从射线上撤离！”
　　“是！！”
　　控制室的操作员开始向通讯机发出警告。
　　“创世纪进入最终阶段。全舰尽速撤离射线！”
　　雅金杜后方的空旷宙域中，似乎有某种东西开始运作。帕特里克也直接向待在军事卫星上的爱莎莉亚呼叫道：
　　“伊萨莉亚，把部队撤下去！‘创世纪’到最终阶段了！”
　　画面中的伊萨莉亚神情紧张的点点头。通讯结束后，帕特里克自顾得意地笑了起来。
　　“——就让你们瞧瞧，我们真正的力量！”
　　………………
　　突如其来地，雅金杜后方有影像在晃动。彷佛冲破乌云遮蔽的月毫，一个巨大的圆形面在反射光中渐渐浮现，引得联合军的部队定睛看去。就在雅金杜的后方——甚至离那座要塞还有一段距离，但这个物体之大，从他们的位置看去仍然清晰得肉眼可辨。
　　“那……那是创世纪？那么大的结构……为什么一开始没有发现？！”
　　而在雅金杜的总控室中，创世纪的发射程序也正严谨地进行着。
　　“相位转移装甲启动！”
　　顺着操作员的指示声，铁灰色的巨型镜面转瞬间闪耀起整片银光，像是突然被磨光了似的，基座也同时变成了白色；原来这座庞然的结构体竟全数覆有PS装甲。而敌军之所以临到最后一刻才发现它，则是因为它四周都散布了取自联合军高达的幻象化粒子所致。涂布幻象化粒子后，任何探测器都很难感应到它的存在。
　　撷取自联合军机的特殊技术，就这么大剌剌地被运用在“创世纪”的建造工程上。
　　“反中子干扰器启动，中子储匣设定至单发发射。”
　　“全系统联机正常。”
　　“——等着瞧吧，自然人！”
　　帕特里克自豪地笑着，高叫道：
　　“这一击，将为我调整者带来创世之光！——发射！”
　　镜面基座后方的储匣内部射出巨量核能，强烈的闪光即投向正面圆锥的一次反射镜，光能弹回那座巨型镜面之后，转眼间便汇聚成强大的两次反射能量，迅雷也似地朝战场迸射出去。射线上的地球军舰艇都笼罩在那道白光中，任由能量令他们渐渐融解、破碎、爆炸。巨幅光束只是划过地球军主力所布署的宙域，却在短短一瞬间就烧尽了那里的一切物资，包括MS、舰艇，甚至是碎石与废弃物。
　　光能散去之后的空旷，残余着少许半毁的战舰和未及融却的MS残骸，还有无数滚烫的碎片。许多幸免于此的船舰已近乎无法动弹，更多的则是完全丧失战意的士兵。
　　强烈的干扰在宙域中翻搅了好一会儿，阻绝了所有的言语。这一击便摧毁数十艘战舰、数百架机体的威力太过可怖，两边阵营都只能茫然地注视着这场惨剧。
　　而正在雅金杜总控室的人员们也不由自主地为眼前的惨状而倒抽一口冷气。敌军是挟着压倒性的物量优势而来，几乎将整个宙域围得密密麻麻。如今已失去了半数。数组中央就像被打穿一个大洞，连舰队看来都是那么恨然若失。
　　“Gamma－Emissionby－Nuclear－Exlostion－Stimulate－Inducing－System”——他们怎么也没想到，竟是如此毁灭性的……
　　尽管那是自军的武器，ZAFT们也仍遏抑不住那股直窜脑门的寒意。
　　“创世纪以大功率的100%发射。”
　　同样为之哑然的操作员们，也迟了一会儿才回过神来，继续报告。
　　“推算地球军舰队已丧失五成战力。”
　　“开始冷却！瞄准反射镜更换作业，开始。”
　　克鲁泽恭敬地站在帕特里克的身后，以带着笑意的声音大加赞赏：“——果然不得了，萨拉议长阁下。”
　　帕特里克转过身，克鲁泽改以一贯讨好的语调继续说：“想不到‘创世纪’的威力是如此惊人……”
　　他的声音像在刺激帕特里克身后的副官－结城礼的神经。他隐约觉得这个人不可信任，所以总是刻意保持距离。克鲁泽固然是个优秀的指挥官，有时却会不经意流露出非人性的冷酷面。
　　帕特里克冷眼瞥了克鲁泽一眼，径自打开通讯向军事卫星呼叫：“——伊萨莉亚，你还等什么？趁这个机会扫荡他们啊！”
　　只见屏幕中的伊萨莉亚也是一副错愕不己的模样，被帕特里克一吼，她才回过神来，并向全军下达扫荡命令。结城暗暗做了一个愁苦表情。他实在很不喜欢扫荡战这种事；尤其是创世纪已经展现了它的威力，敌军在转眼间失去了半数友军，根本就处于完全失去战意的状态。在这种情况下扫荡，他只觉得既卑鄙又残忍。
　　然而，却见帕特里克看着克鲁泽说道：
　　“战争就是要赢，否则就没有意义了……”
　　“诚然。”
　　克鲁泽应道，结城也不得不同意这一点。现在不是批评卑鄙或残忍的时候，敌军已经向PLANT发射了核弹。这一次虽然得救，但若不幸让其中一发命中，下场可不仅仅是残忍两字就能形容的。他们必须趁这个机会彻底击溃敌军的残存部队；因为月球上肯定还有多得烦死人的舰队、MS机群，甚至是核弹。
　　是的……要守护PLANT，他们必须不择手段。
　　…………………………………………………………
　　“斯凯尔与梦炎……没能回来吗？”
　　PLANT本土防线的位置，26台MS三五成群地静静地停泊在那里，等待着雅金杜的支援部队的到来。
　　纵使受到了联合军的重点照顾，伊凌的守护却依然毫发无伤，连分离兵器都一件不少。但相比起来，身旁的艾尔斯曼队最后三人就没有那么幸运了。
　　志保的机体被灾厄的轰击毁去了小半边身体，勉强能使用。海涅的机体则是被一台莫比斯撞在了背上，推进背包成了废铁。而叶飘落的自由只是丢了一枚龙骑兵，战力也算是完好。
　　虽然有些凄然，但是相比起那些已经消散在宇宙间的队友们，他们已经很幸运了。
　　“唉……艾尔斯曼队，解散了吗？”看着身边三个伤痕累累的队员，再回想昔日热闹无比的两艘战舰，伊凌的心中不由得伤感万分。“我果然是天煞孤星啊……叶子，志保，海涅，说一下你们的打算吧。不要跟着我了，跟我在一起的人没有好下场的……”
　　“队长，你别开玩笑了！这个玩笑可不好笑！”三人不禁一呆，最先反应过来的海涅连忙强笑着道，希望能避开这个话题。
　　“我怎么可能在开玩笑！”对于海涅的质疑，，伊凌似乎受到了刺激一般地大声叫道：“你们都是百利无一的精英，都是ZAFT不可或缺的精锐，你们应该去面对更广阔的世界与未来而不是跟着我这个控油力量却什么都不能守护的混蛋，一辈子默默无闻或者死于非命啊！”
　　“你这话哦一点说服力都没有啊，伊凌。”貌似叶飘落是惟一一个直呼伊凌的家伙……“是金子，永远都会花光……呃，永远都会发光的。如果我们可以功成名就的话，那么跟着谁不一样？至于另一点……理由同上。”叶飘落依然在笑着，充满阳光地笑着。
　　“对啊，叶子你这家伙总算说了一句有意义的话。”海涅也一样充满阳光地笑着，虽然那身橙色的驾驶服一如既往地碍眼。
　　“队长，女武神小队只剩下我们了，队友们在临终一刻都依然没有忘怀女武神小队的荣耀，而您现在想解散女武神小队，让那些逝去的同僚们如何瞑目啊？”最内向最温柔的志保，在此刻的发言，对伊凌的攻击同样也是最重的……
　　“女武神小队……”想到这个词汇，一股怀念之意充满了伊凌的心头。
　　所谓“女武神小队”是未经官方承认的，同时伊凌也没有承认的艾尔斯曼队的队名。最早提起这个名字是众人接收布伦希尔德号时由艾尔提起的“既然队长是‘女武神’，我们的战舰也是‘女武神’，为什么我们不干脆改名‘女武神小队’呢？”，这个提议当时便被伊凌之外的所有人接受了，因而所有队员都以“女武神小队成员”自居，甚至不知情的他队都把这个名字当成了真正的小队名，弄了不少尴尬事件……
　　这也正是伊凌不想提起恶毒黑历史之一……
　　“我知道了……”似乎想通了一般，伊凌对着三人展颜一笑。“志保，海涅，你们的机体不行了，就别上战场了，给我老老实实地待在后方设计队徽去。叶子你最好也整修一下，遇到突发情况还能帮我忙，至于我嘛……”伊凌自信地竖起大拇指。“队员们还在等着我给他们讨回利息呢！等我回来，我一定要让女武神小队再度复出！而现在……”伊凌闭上双眼，再度睁开时，一双诡异的血色双瞳出现在了三人眼前！“是让联合军领会我‘ZAFT的女武神’的恐怖的时候了！这是我的主场啊，GN·FANG！”
　　守护一振身躯，二十个光点从其上弹出，聚在其身后，犹如天使抖落的羽毛般随着守护扑向了被创世纪肆虐过后一片狼藉的正面战场！
　　……………………
　　（抄了很多官文，所以今天更了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

128章 创世之战（8）－中场休息
更新时间2011-6-14 10:51:55  字数：3458

　创世纪100%功率的一次轰击，虽然联合军早已作了大量的防范措施，但在创世纪这恐怖的不可抗力面前还是显得那么微不足道——直径三公里的一条直线上的所有物体，不论ZAFT还是联合，全部都在瞬间灰飞烟灭，只留下一挑直径三公里的、贯穿ZAFT与联合军的真空带！
　　纵使见到了ZAFT莫名的调动而做出了紧急撤退，可是如此混乱的战场上又有谁能严格地遵守命令？更何况ZAFT不顾伤亡而可以瞄准了联合军兵力最密集处，一次轰击下来，最少五成的联合军部队被蒸发，加上之前的战损，联合军带来的部队只剩下三成不到，而ZAFT的部队最少还有七成……
　　在没有支援的情况下，联合军目前唯一能做的只有全体后退收缩防线，等待月面基地与阿尔泰密斯的援军的到来。
　　本着痛打落水狗的原则，ZAFT们很开心地趁机对士气严重低下的联合军杂兵开始了围追堵截，歼灭了不小联合军未来得及集结的部队——对，就是杂兵，因为联合军超过八成有特装机的家伙都是诗军纪为无物的家伙，更不要说士气对他们的迎向了呃（比如某个喝醉了酒然后开着VF用机翼帮一台吉恩剖腹的南美人……），他们不着自己麻烦就不错了，找他们麻烦？
　　不过，这种情况没有持续多久，ZAFT总部便下达了命令：全员返回雅金杜，开始整修、巩固防线，等待进攻时机。
　　这并不是萨拉突然发了善心，也不是心疼士兵，而是在等待创世纪更换镜面的完成，直接一劳永逸！
　　但是，“正因为这样的自大才回导致ZAFT的败亡！”伊凌评价道。
　　虽不情愿，但ZAFT军还是徐徐退去了，令那些有点绝望的联合军残军舒了一口气，赶紧夹着屁股讨回了新旗舰的位置——幸亏阿兹拉艾鲁在权位与保命汇总选择了后者，因而没有随着罗斯福号被创世纪一炮轰上天……所谓祸害遗千年……
　　………………
　　看着前面的盖茨们像兔子一样撒腿逃亡，罗尼略带惋惜地松了口气，转身飞向了主天使号的方向。若不是能量见底，若不是对面被自己吓破了胆，恐怕在这个战场净击坠35的自己就要在这里被分尸了吧？
　　RP啊……（RP么……离我好远的事物……天星感叹道……）
　　罗尼只能做出这样的感叹，运气也是实力的一部分果真没错。
　　创世纪第一发打来的时候，若不是自己刚好逃到了战场边缘（伊扎克你追的真狠……）的话，自己也会像射线上的家伙们一样连机体带人被蒸发在里面了吧？
　　算了，活下来不就一切都好了么？
　　如此想着，罗尼打开自动导航系统慢慢地晃悠了回去了……
　　‘那些家伙，可别死啊……’
　　……………………
　　战场边缘的“三”舰部队。
　　永恒号的舰桥中，一股诡异的安静充斥在其中，所有人都面面相觑，哑口无言。似乎是被PLANT本土防卫部队的壮举所感动，亦或者是被创世纪那毁天灭地的力量所震慑，又或者是两者兼具。但无论是哪一种，永恒号舰桥上的人都有口难言却是铁一般的事实……
　　甚至连拉克丝都在暗暗怀疑自己的做法是否真的正义，怀疑自己对萨拉派的偏见是否正确？倘若克莱茵派不隐权力纷争而彻底与萨拉派决裂，PLANT的实力怎么会如此不堪？倘若不是自己带走了流星系统与相关技术，那种数量的核弹何需用将士们的生命去拦截？
　　自己的理念，自己的正义，自己的作为，是不是……错了？
　　拉克丝的心，首次有了动摇……
　　似乎是明白了拉克丝心中的彷徨，站在她身后的阿斯兰安慰似的将手掌覆在了她的头顶。她回头望去，入眼的是阿斯兰那令人心安的笑容。
　　‘现在一切交给我吧。’
　　透过阿斯兰湖绿的双眼，拉克丝读出了这句信息。
　　“各位，创世纪真正的力量大家都看到了吧？现在情况紧迫，在技术员将创世纪的资料分析出前，我先安排一下接下来的计划没问题吧？罗兰特小姐，拉米亚斯舰长？”虽然阿斯兰是萨拉派党魁的长子，本该受到克莱茵派的排挤，但是凭着拉克丝的未婚夫这一身份，他的地位反而水涨船高。再凭着其无法比拟的驾驶技术，高明的战略战术安排，以及遗传自萨拉的领袖气息，三舰联盟PLANT这一方的内定司令几乎已经被他摘取。（猛地发现阿斯兰像夏亚，可基拉却不像阿姆罗……）
　　“现在要阻止这场战争，有两个关键点。”在得到奥布方代表和联合方代表的承认后，阿斯兰当即通过通信士在屏幕上放出了雅金杜的地图与兵力分布。“首先是联合军（貌似怨念不小）。受到创世纪的重点攻击，联合军的兵力完全劣于ZAFT，唯一的希望只有月面与阿鲁泰密斯的援军，为此，联合军正在收缩防御。虽然其的威胁并不是很高，但阿兹拉艾鲁还活着，不知其数的核弹还存在。所以我们必须派部队将其彻底摧毁。而这个任务则需要奥布军与大天使号的协作，不知两位意下如何？”
　　“这里没问题。”似乎是想到了什么，玛琉有些恍惚。
　　“这里可以派出一半左右的部队，毕竟还需要保护草稚号。”伊零的手一摊，顺带审视着这个曾经领导过伊凌的……男人？“ZAFT也是个硬茬儿，不好对付呢。”
　　“就是这个意思。”阿斯兰点头。“接着是ZAFT方。主要目标为雅金杜与PLANT。首先是PLANT，我们已经在PLANT安插了部队，在我们进攻时可以迅速控制整个PLANT，虽然简单，但是伊凌还在PLANT的本土防线，我们必须要使用高端战力对其进行压制。而扶着这个方面的是尼高尔与斯奈克。”
　　“父亲大人会配合我们的，应该能拿下。”尼高尔笑着应答，而一旁的斯奈克则点头示意。
　　“接着最后，也是最主要的目标，雅金杜。”随着阿斯兰的停顿，屏幕换成了雅金杜的布防图。
　　“这里我们只渗透了少量的部队并且对方兵力众多、士气高涨，要攻破这里，我们不许下几大的苦功，做好牺牲的准备，甚至还需要接住联合军的力量才能达成。不过，我没呢也可以选择斩首战术，以普通部队掩护精锐部队突入雅金杜，控制ZAFT的首脑并将创世纪自爆……这个任务由其余部队协作完成，而最终的突击队由我来带领，成员最好也出自永恒号……没问题吧？”
　　见阿斯兰都做到这份上了，众人只能选择点头……
　　“作战预计发动时间在创世纪第二发之后，而在这之前，我与基拉先行出击，对联合军不顾后果发动核攻击进行预防。毕竟ZAFT本土防线已经崩溃了，联合军若直接攻击PLANT本土，那么我们所做的一切也没有意义了……创世纪的分析资料已经出来了，各位看屏幕。”
　　‘这样的阿斯兰，才是真的阿斯兰呐……离开ZAFT这一选择，果然没错啊……’看着愈发成为众人焦点的阿斯兰脸上自信的笑容，尼高尔如释重负一般的对身旁的斯奈克一笑。
　　‘接下来就是伊凌了……虽然军人就服从命令这一点我懂，但是……你的作为，我是在是无法认同啊！伊凌，你最好给我一个解释！’
　　…………………………………………
　　ZAFT在忙碌地更换创世纪的镜面，联合军在焦急地等待着援军，一时间，除了零零星星的战火之外，整个战场都安静了下来……
　　起码，接下来的一个小时内不会再发生大规模冲突了……
　　‘奇怪，为什么有种心神不宁的感觉？’
　　马科洛队僚舰“斯大林号”的休息室里，伊凌等艾尔斯曼队最后四个成员正聚在一起讨论着一些问题，一个白衣三个红衣的配置让这个战舰两艘、只有两个红衣的普通小队为之侧目。
　　“真是无奈啊，在别人的战舰中休息……”无视了周围几个绿衣各种意义的目光，叶飘落一边喝着饮料一边向另外三人抱怨着，完全没有一点身为外人的自觉。
　　“嫌没有配件就回总部或者设计局去，别在这里无病呻吟！”伊凌靠着志保小口小口地吸着被抱在怀中的伊凌，而志保啧亲昵地抚着其的头顶……好像在抚一只猫的样子……“说起来，勒令部队不许自行出击酒吧了，干嘛还要对我重点提名啊？好像我是不尊号令的典型似的！真是的……”想起自己气势汹汹地杀了出去，然后被总部一个重点提名拍了回来的窘样，伊凌便是一阵咬牙切齿……
　　‘有这个自觉就好。’这是叶子与海涅共同的心声……
　　“算了，这么干等着也太无聊了，我先睡一会儿，开战了叫我。”知道饮料见底，四人最终也没有想出什么有建设性的话题可以用来打发时间，伊凌不耐烦地甩甩头发，饮料罐一丢，直接靠在志保的怀中闭眼睡去，留下叶飘落与海涅再度狂汗……
　　像是抱着一个大玩偶一般地抱着伊凌的志保见伊凌不消片刻沉沉睡去，不禁笑着对对面两个大男人道：“还是这样孩子气的伊凌最可爱呢，任性，真诚，快乐……真像一只小猫呢～～”甚至连志保都没有发觉，抱着伪萝莉伊凌的她现在的身上散发着多么温暖的母性光辉……
　　不过叶飘落与海涅却没有注意到这一点，而是不约而同地在脑海中脑补出了头戴猫耳，身着蕾丝女仆装，软软地对自己说：“主人，欢迎回来喵～～”的伊凌……
　　“噗——”
　　两人同时捂住了鼻子，脸也在瞬间变得通红……
　　“你们在想什么东西啊！！！”
　　随之而来的，是志保羞怒的重拳……
　　此时，剧创世纪镜面更换工作完成时间1小时3分，第二次发射1小时10分，距联合军援军到达预计时间1小时20分。
　　（调节下气氛，顺便过渡……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

129章 创世之战（9）－反噬其主
更新时间2011-6-21 22:45:51  字数：2949

　（表示抱着1个半手稿本痛苦中……）
　　ZAFT与联合军的这场时间竞赛，结局从开始时便已经定好了。
　　当联合军的部队距离L5宙域没有多远，甚至先遣队已经与L5的联合军残部交接时，萨拉得意洋洋地按下了发射按钮！
　　和上一次一样的可以毁灭一切胆敢拦在它面前的创世神光再度出现，带着数之不尽的死亡划破宇宙，降临在了地球联合军的月面基地托密勒之上，无比庞大的伽玛射线的能量开始堆积，膨胀，知道最后的爆发将整个基地化为乌有……
　　目睹着这一切的阿兹拉艾鲁几乎在一瞬间便垮了下去，精神恍惚地念叨着什么“不可能”“我怎么会输”之类的毫无营养的胡言乱语，看得罗尼不禁在心里偷着乐。
　　但痛快过后，就是悲剧了……
　　援军被创世纪从中央贯了过去，虽然提前分的很散，但低估了创世纪威力的的援军瞬间被抹杀了五成多，队形也乱了，要想重新发起进攻起码要二十分钟来重新整队。
　　现在的联合军，除了兵力为ZAFT的四倍外恐怕已经没有任何优势了：ZAFT士气高涨，人心激昂，阵形整齐，还有PLANT与雅金杜为依托，就算一直打消高消耗的防御战也能也能拖死联合宇宙军！而饭馆里回家，士气低靡，阵型散乱，人心浮动，最为倚重的托密勒基地也化为了飞灰，极为典型的进退无路……
　　‘不，或许还有一条生路，就看阿兹拉艾鲁自己能不能把握了。’
　　罗尼靠着并不舒适的驾驶座椅，默默的想着。突然，一个奇怪的念头勾起了他的一阵笑意。
　　‘呵呵，我怎么会突然开始为联合军着想了？真是可笑啊，这场最终之奕，真正的主角是ZAFT和第三势力才对！而联合军……这是一个重要的中BOSS罢了……我在想什么啊……’
　　昏昏沉沉地不知过了多久，刺耳的警报声将罗尼拉回了现实，他晃头令神智恢复清醒，看向了屏幕——不出所料，一条命令显示在了上方。
　　全军，不惜一切代价攻破雅金杜要塞。
　　（你的任务：带领一队、四队、六队、七队护卫“和平开创者”部队对PLANT发动核攻击！）
　　‘最终，你还是选择了同归于尽啊……切，我在失望什么啊……’
　　很快，黑禁断被运到了弹射口，然后系统全绿——
　　“罗尼·安德斯，禁断，进发！”
　　随着一阵对自己的影响已经愈加减小的强压，无垠的星空，漆黑的宇宙，淡蓝的PLANT，以及散发着无尽威亚的雅金杜，均一一呈现在了眼前。
　　虽不知道这场CE71年最大的一场最终之奕的结局如何，但他知道，属于他自己的最终一搏，开始了。
　　…………………………
　　创世纪攻击之后，ZAFT的攻势便展开了，或许是自大而导致了决策上的失误，ZAFT总部竟然天真地削弱了本土防线的力量转而加大了一线的攻击强度！就这么一疏忽，罗尼带领着十六台高达，300台各式短剑以及100艘战舰护卫者300部MA在损失了一些部队后成功切入了距离PLANT本土防线1200的位置上。清点一下损失后，罗尼深吸一口气，留下100台短剑与5台高达掩护后方便带领全军一鼓作气冲向了PLANT！
　　一次带领近200人冲锋是很爽的事情，而带着近200台“巨人”与近100艘宇宙战舰、250多台MA冲锋无疑是每个男人的梦想了……
　　罗尼的确也小小的沉浸了一下，但他很快便摇头将这种想法抛之脑后。这里可是战场诶！万一爽死了怎么办？这可不是什么有趣的笑话……
　　ZAFT已经注意到了他们的存在，但是迫于前线那巨大的压力，只能一次次地分出小批部队来照料这支核攻击部队，同时没有了米迪亚改做依托的本土防线部队也一次倾巢而出，妄图将联合军的作战扼杀在半路！
　　‘快到要拿出诚意的时刻了……’
　　在双方战舰炮火的对轰之下，双方的MS撞在了一起，瞬间爆发出了无数的火花……
　　一边是满腔怒火的ZAFT，一边是抱着绝命之心的联合军，互相之间的出手没有任何的保留，也几乎不在乎自己的安危地疯狂向敌人举起武器，哪怕是死也要拉一个下水！
　　在这片狭小的战场上，ZAFT强悍的单兵素质，联合军恐怖的部队数量得到了完美的体现！
　　一台盖茨可以连捅带射连续击坠几台强袭短剑，但若露出一个破绽，强袭短剑么你的一剑两枪便可以使其变成一团没有任何价值的宇宙垃圾！而数台盖茨联起手来，一台高达也可以无还手之力地被分尸数段！
　　饿虎架不住群狼，双拳难敌四手，战场上就是这么简单……
　　但是却有两人可以除外，那便是群虎也架不住的霸王龙——伊凌，罗尼！
　　守护凭借其无与伦比的机动性与推进能力轻松地穿梭于战场上，双枪的每一次攻击都可以将两台强袭短剑的驾驶舱击穿，二十枚光点每一次离体便可以在四周创造出一片只有残骸的真空带！没人能成功伤到她的一分，也没人能躲过她的绝杀！不论造价高昂的高达还是用来充数量的强袭短剑，只要被她在意到，就没有存活的可能！
　　如果说伊凌有勇机体性能欺负人的嫌疑，那么开着专用禁断的罗尼便是实打实地技术高超了。无论是双臂的机炮还是背包的等离子诱导炮，都会在最佳时刻启用，性能只比禁断差一截的盖茨在他面前却只能产生小小的阻力，随后被精准的攻击打掉武器而失去战力，漆黑的巨镰更是犹如死神的镰刀一般地轻易地取走了每一台盖茨的性命！虽没多重击杀的能力，但黑禁断的成绩却丝毫不弱于守护！
　　代表双方最强战力的两机就这样各自在一边刷新着自己的战绩，而ZAFT与联合军也同时因两位展现的战力而士气高涨，更加卖力的杀向同样无比卖力的敌机！
　　不过，剧情永远都会戏剧性的改变的，而且总会让人措手不及……
　　接着击杀一台盖茨的机会，罗尼猛地闪进了一对的强袭短剑之中，邪笑着按下了一个按钮。
　　突然间，联合军发现和平创造者部队后方突然出现了四个代表敌人的红点，同时大片友军机开始消失，仿佛遇敌了一般！
　　怎么回事？敌人的伏兵？
　　不等这名联合军机师作出什么结论对面的那台原本很安分的黑禁断突然对自己抬起了手臂，随着对方枪口一闪，自己便再也感觉不到什么东西了……
　　“啊哈哈哈哈哈！！真过瘾啊！！别跑，别跑啊啊！！！”
　　巨鸟般的强夺在克劳德的狂笑中飞快地闪开强袭短剑的攻击，双肩的机炮与100MM能量炮同时出动将那群强袭短剑打散，再猛地加速，如大鸟一般用双爪抓住了其中一台强袭短剑，略略用力便将其撕成两半！
　　虽然差点被强夺这疯狂的攻击吓破了胆，但出于保命的目的，四周几台强袭短剑连忙举枪——
　　“靶子就要有靶子的自觉啊！”
　　一阵弹雨瞬间肆虐而过，同时也将那几台强袭短剑从这个世上带走了，不留一丝一毫……
　　但这只是开始，在夏尼的护卫下，奥尔加几乎连闪避都不需要了，全身七门炮对着已经胆寒的强袭短剑喷涌着一波波的弹雨，犹如割草机一般将强袭短剑成片成片地收割！
　　“这里……这里……啊，还有这里……不要跑的说……”
　　相比起三人的疯狂，与灾厄背靠背的艾咪就显得文静多了，她小心翼翼地架好盾牌，然后对着克劳德与夏尼没有攻击的方位放出了四门线控炮，一台一台地点杀着露出破绽的强袭短剑……
　　而更外层，则是被这四人的突然发难打了个措手不及的数十台强袭短剑！
　　至于另外一台高达？
　　在四人发难的时候，艾咪第一刀便是朝着他去的……
　　恐怕没人能想到吧？联合军亲手制造的怪物会在最重要的时刻反噬自己的主人，而且是不带丝毫悠羽地将主人如同美味般吞噬！
　　至于本该被他们护卫着去攻击PLANT的和平创造者部队……
　　恐怕已经没人会对他们抱有希望了吧？
　　从罗尼等五人开始叛乱起，联合军的士气便开始犹如跳崖般降了下去，不消多时便到了最低点，几乎成了被ZAFT宰割的肥羊！
　　被自己的英雄所背叛，这种打击不是任何人能承受得起的！
　　（40次没有出金异端……巴库游果然在惦记我么……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

130章 创世之战（终）－罗尼的反叛
更新时间2011-6-26 20:45:25  字数：5478

　“好久不见，想要创造奇迹的少年哟。”
　　待局势已被ZAFT控制后，在四周盖茨警惕的目光中，罗尼终于再一次与守护搭上了线，而在搭上线后，对方的第一句话却再度令罗尼满头黑线。
　　“明明是个小女孩却用一种老神在在的语气说话……你丫的是反派BOSS控么？（很不幸，是的……）还有，我开的又不是EVA，你的年龄也没我大吧？”经过连续两次在不平等的阶级对话后，总算有了一次平等对话的机会，罗尼立刻把积累下来的怨念喷了出去。
　　“呀咧呀咧，你似乎不是很明白灵魂传的特点呢……”伊凌甩手，丝毫不脸红地忽悠道。“外表的年龄与内心年龄并不相符的啊，少年哟，你还太年轻了呢。”
　　‘但是你的心理年龄与外表完全相符……’留意到伊凌的一些孩子气的举动后，罗尼不由得暗暗腹诽。不过现在时间有些紧迫，他只能放弃吐槽，对伊凌正色道：“闲话不多说，上次你说的交易，现在可以成立了吧？”
　　“交易？”听到这个词伊凌略略一呆，在罗尼希冀的目光中应道：“哪个交易啊？我做过的交易太多了，早想不起来了……”
　　罗尼感到自己的怒气值在不断上升，恨不得直接冲上去劈了这家伙。不过他还是忍住了，被砍对面那家伙一把武器都不在手上，但谁知道那家伙会突然从哪里弄出把奇奇怪怪的武器来阴人呢？自己已经栽了两次了啊！
　　或许是感到了罗尼的怒意，伊凌也不玩闹了，陪笑着回答：“开玩笑的啦，这么有趣的交易我怎么会忘呢？利用PALNT的力量帮你以及你兄弟解决强化人的身体困扰，代价是在必要的时刻不违背你们意愿下为我守护PLANT，对吧？”
　　“……”
　　“关于你们身体的问题，二月市的几个研究所表示很感兴趣，战后你们可以用我的名义去获得帮助，同时你们在PLANT定居的问题他们也会代为解决。不过，上面能通过这个申请，最主要的是准备利用你们的身份在舆论上对联合进行反击。而切这也是PLANT开出的条件，你们自己看着办。”一口气将所有相关说明后，伊凌长出了口气，眯起眼睛看着表情阴晴不定的罗尼，静候着他的回答。
　　而此刻的罗尼也在心中飞快地计较着得失。
　　他也明白，PLANT愿意救助自己，仅仅是因为几家研究所对自己感兴趣而已，甚至定居的事情都可能是伊凌独力帮他们解决的。之后的生活虽然会很理想，可是一想他们即刻可能再度被当成工具利用，发生战争时还要为ZAFT效力……
　　“干了，反正早就没活路了！伊凌，你赢了！”最终，罗尼长叹一声，对伊凌妥协了。
　　“不是我赢了，是PLANT赢了，我还亏了不少资金呢。”伊凌轻笑。“不过……这真的是好亏的一笔买卖呢……你们要是中途跑了我就麻烦了呢。”
　　“……我想不会的。那么现在可以帮我忙了么？”确定到伊凌又有了不正经的迹象，罗尼连忙转移话题。“就是主天使号，你知道的……”
　　“主天使号啊……杀死阿兹拉艾鲁正好也是大功一件呢……好，我陪你去！”伊凌想通了一般地左手直击右掌，随后打开全频通话：“全军立刻全歼联合军部队，随后返回PLANT本土防线待命。‘联合军的朋友’会留下帮忙的，我有事先走了！”
　　虽然伊凌早已失去了FAITH的权力，但是凭借其强大的实力与极高的威望，几乎每一个本土防线的成员都将其当成了总指挥官，毫不犹豫地执行着她的命令，弄得总部与伊凌好不尴尬……
　　不过正所谓有权不用过期作废，伊凌趁机下命令也无可厚非……
　　下达了命令后伊凌便与罗尼一同朝着一个方向飞走了，很快便成为了两个小小的光点。
　　“总觉得……罗尼哥会有危险的说……”望着远去的两个广电，艾咪突然怔怔地道。“艾咪想……”
　　“麻烦。”不等另外两人有什么作为，罗尼轻哼一声便驾机追了上去，留下三人无可奈何地与渐渐靠拢的ZAFT们待在原地……
　　…………………………………………………………
　　“喂，罗尼，你确定你真的没有走错路吗？”伊凌的手飞快的按过一个个按钮将一串连一串的指令发出，双手甚至因速度过快而留下了残影，可见此刻是什么状况！但在这种情况下，伊凌却依然没自觉地讽刺着罗尼。
　　“就算我会走错，雷达也走不错吧？！”没有伊凌那种天赋的罗尼在操作上并没有伊凌那么华丽，却稳重依然，无丝毫慌乱。
　　“那你能不能解释一下这些M1异端与刚才被干掉的出云级是哪来的？”伊凌手下再度闪过一片华丽的残影，守护的二十枚分离兵器立刻离体，两两搭配地打掉了近十台靠过来的奥布军MS。
　　“可能趁机打过来的吧？我找到主天使了！主天使的情况不大好！”罗尼可没那个心情陪伊凌吐槽，在一条联合军求援信息出现后立刻确认了联合军旗舰的位置。“这边！”黑禁断机身一偏，朝着一个方向杀了过去，而赢了也在腹诽了一句后跟了上去。
　　…………
　　这里本该是联合军的阵地，虽已将大半的部队派出，但起码还有不少的部队留守才是。
　　但当伊凌两人到达时，场面已变得混乱无比。
　　是奥布的舰队！
　　仿似为报灭国之耻，近100台蓝色M1A异端正带领着200多台橙色的常规M1异端以及大天使号、两艘出云级战舰带领着数十艘战舰正疯狂地冲击着数倍于己方的联合军，不断地有MS、战舰被击爆在当场，但奥布军却像是发了疯一般地死命地冲击着联合军战线，甚至一艘纳尔逊级战舰为了给大天使号开道而撞开两艘拦路的战舰并自爆，成功地扫清了道路！
　　就在这样的高损失下，大天使号这个箭头硬是突破了联合军展现，与智天使号这个夙敌面对面地对攻了起来，将王对王的战斗彻底打响！
　　舰型相同，舰长相差无几，双方立刻打的不分伯仲，而背景，则是缠斗在一起的联合军与奥布军这一对仇家。
　　而就在这战局胶着之时，警报器突然在双方的雷达上疯狂的鸣叫了起来，令双方在繁忙之刻不由得分神看了一眼雷达，随后被吓出一身冷汗！
　　一队由500部未知MS、一百艘ZAFT、联合军战舰混编组成的舰队出现在了联合军的后方，而他们的识别信号是……
　　东亚！
　　…………
　　很快地，主天使号莫名其妙地停止了攻击，并随之全员弃舰，让大天使号获得了短暂的休息时间。
　　而一直在四周趁乱打劫的伊凌与罗尼啧对视了一眼，立刻飞向了主天使号。
　　机会来了！
　　两人轻易地从并没有闭合的“腿部”钻进了主天使号的机库，所好机库后，两人立刻按约定好的兵分两路，各自跑向了各自的目标……
　　‘让伊凌去取强化人相关药品和资料真的可以么……？’
　　罗尼以最快速度冲到舰桥，按下开门钮，却发现进入舰桥的门被闸门锁死了，一定是娜塔尔为了防止阿兹拉艾鲁逃脱而故意这么做的，现在反而成了阻挡我的屏障。罗尼拿起手枪，倒转枪柄砰砰砸开了边上的控制面板，哪根线，到底是哪根线？猛地听到里面又传来一声枪响，他的心更慌了，娜塔尔姐姐，你千万不要有事啊。
　　找到了，应该就是这根，罗尼用发抖的双手把两根线短接，闸门缓缓向上升起，在那里，却看到了一幅令人心碎的场面。
　　“娜塔尔姐姐”一声撕心裂肺的惨呼声响遍了主天使号。
　　娜塔尔正躺在舰桥左侧的甲板上，鲜血已经把身上的白色军装染得一片血红，除去小腹的的那滩还在扩大的血渍之外，左肩和大腿上也各有一片血渍，阿兹拉艾鲁那鸟人正在电脑那里操纵着什么，手指在键盘上飞快地进行着操作。听到闸门打开的声音，鸟人抬起头来，一脸不敢置信和惊喜的样子，大概他以为自己就这样被关在舰桥里脱身无望了吧。
　　可惜这高兴并没有持续几秒，听到罗尼的怒吼声，又看到从门外进来的人，鸟人的脸色终于变了，手中拿着的枪快速举起，“砰”
　　仅仅是凭着直觉和强化药物带来的身体机能的提高，罗尼下意识地把头往后一偏，一颗子弹带着尖锐的啸声从他的脸庞擦过，一抹鲜血顺着伤口流了下来。
　　“阿兹拉艾鲁！”罗尼不等身体恢复平衡，就地顺势将身体往后倒了下去，砰，又是一声枪响，子弹还是没有打中目标，只是从倒在地上的罗尼的上方飞了过去。
　　是时候了，该是和这个鸟人新帐老帐一起算的时候了。在地上的罗尼身体一个借力开始在地上翻滚起来，在又躲过了两颗飞来的子弹后。手中的枪举起，在重心不稳，身体快速滚动的情况下，凭着自己优异的射击天赋，瞄准、击发，三颗复仇的子弹从枪口飞出，带着他的愤怒飞向阿兹拉艾鲁。
　　子弹没有辜负罗尼的期望，三发三中，毕竟那时的艰苦训练可不是白给的，即使是在快速翻滚过程中罗尼也有极高的命中率。鸟人低下头看着自己手臂和胸前三处慢慢绽放的鲜花，仿佛不敢相信自已居然已经被命中的事实，带着一脸不甘心和后悔的表情倒了下去。
　　‘说起来真的是很讽剌啊，鸟人选拔、训练和强化了我，花了无数的心血培养出来的这个高效能的MS杀人机器，最后反而成为了他的掘墓人。’
　　“娜塔尔姐姐”罗尼把手枪顺手扔掉，冲到娜塔尔身边。
　　“哦，是罗尼啊，真高兴这个时候见到你，咳..咳，以后你就要自己照顾自己，姐姐再也帮不了你了。”娜塔尔勉强抬起头吃力地说。
　　“姐姐，你不会死的，你不能死的，我一定不会让你死的。”罗尼手忙脚乱地试图帮娜塔尔止血，可是没用，血还是不听话地渗了出来。
　　“罗尼……听我说……姐姐已经不行了。”娜塔尔的声音越来越微弱。
　　“不要说话，集中精神，千万不要失去意志。姐姐，你还记得你说的话吗？身为一个军人，任何时候都不可以自暴自弃，一旦死心放弃希望的话，那就是彻底的结束。你还记得你说的话吗？你要振作啊。”罗尼的声音开始呜咽了。
　　娜塔尔听了罗尼的话，眼睛似乎一亮“罗尼……姐姐说的话从来没忘记，我不会放弃的。啊……别哭……你现在已经是个了不起的男子汉了，坚强些。”
　　是的，自己要坚强，绝对不能让姐姐死！
　　罗尼弯下腰，尽量不去碰她的伤口，把娜塔尔小心地抱起来，自己不能再浪费时间了，得赶快到舰上的医疗室去，那里有足够的医疗设备。现在的首要问题就是先止血，娜塔尔的伤口大约有三处，左肩和大腿的伤口没问题，只有小腹的那处伤最麻烦，不过可能是因为近距离中的枪，所以子弹一下就穿透身体飞出体外了，穿透的子弹说明子弹的能量并没有完全传给身体，而且看中枪的位置，应该也没打中要害，这绝对是不幸中的万幸。
　　不过，因为着急，在罗尼急匆匆地抱着娜塔尔离开舰桥的时候，他没有看到鸟人的手似乎动了一下。
　　以平时从未有过的速度，罗尼抱着娜塔尔向医疗室狂冲而去，娜塔尔流出的鲜血在他们身后的战舰通道上一滴滴地画出一条触目惊心的血路。
　　但当他们匆匆地冲入了医疗室时，却赫然发现了一个本不该待在这里的家伙——坐在椅子上一脸无辜地看着自己的伊凌！
　　“你怎么在这里？不是说……”罗尼将娜塔尔放在病床上，开始手忙脚乱地找寻工具，却被旁立伸出的一只手阻止了动作。“别闹了，姐姐有危险啊！”
　　“那就老老实实地去找那些研究员去！这里我来解决！”罗尼一时间怀疑自己是不是眼花了，伊凌这丫头竟然脸红了？“我是路痴还真对不起啊……”
　　“咚！”
　　“我这就去！”本来快要喷涌而出的笑意被伊凌的一击肘击阻止了，罗尼赶忙冲出医疗室向另一个方向跑去吗，很快便消失在了一个墙角……
　　“安心啦，巴基露露大姐，我们暂时是友好关系呢。”伊凌摘下手套，轻轻地按在了娜塔尔的伤口上，感到对方一阵颤抖，伊凌不禁笑着对一脸警惕的娜塔尔道。“放轻松，不然会很痛的。”
　　说罢，伊凌的双目红光一闪，随即抬起手，便看到一缕铜色反的粉末从创口中飘出，并在半空中重新结成了一枚弹头！重复几次后，几枚在娜塔尔体内的弹头便全部被伊凌“取”了出来，一同飘在空中，看起来很是诡异。
　　做完这一切的伊凌手一摆，犹如蜘蛛一般地弹出一根钢丝将绷带取来，仔细地为娜塔尔包扎着几个已不再流血的伤口。
　　“我用金属帮你阻挡了伤口的血液流动，暂时不会再有什么问题了，金属也会在三天内被吸收掉，完全不用担心。”伊凌拍拍手，重新戴好手套，随即从一边的柜子中扯出一件宇航服。“我能做的只有这么多了，剩下的等到了大天使号再说吧……嗯，要我帮助么？”
　　“谢谢，不用了。”娜塔尔试着活动了一下身体，感觉伤口的位置麻麻地，却没有丝毫痛觉，并不影响活动。‘又是这丫头做的什么手脚吧？’默默地看了一眼那个越发看不透的少女王牌后，娜塔尔用一边的剪刀剪开衣服，开始穿宇航服。“为什么帮我？”
　　“撒～～”伊凌靠在门边等着罗尼的归来，漫不经心地回应着。“我跟罗尼可是有一笔交易呢，你死了的话交易就不成立了呢。我可是从不做亏本买卖的哟。”隐隐几声枪响传来，伊凌不禁一笑。“他的潜力我很看好呢，说不定下一任PLANT的守护神就是他呢～～”
　　“只是一个举手之劳变为PLANT获取了一名超级王牌吗……？你的不愧是PLANT的女武神呢……”娜塔尔穿好宇航服，站起身走向门口，但因失血过多而造成的虚弱却令她这个动作立刻走形。
　　不过，一只手在她撞在墙上之前扶住了她，她抬起头，映入眼帘的是伊凌的笑容。
　　“真是的，你的状态我比起清楚的多！少逞强了，我带着你走吧。”
　　放肆遇到了什么很麻烦的事一样的抱怨着，但伊凌还是不容分说地架起娜塔尔向机库飘去。
　　‘这个女孩……’紧贴着伊凌娇小的身躯，近距离地看着伊凌那满是不情愿的俏颜，娜塔尔突然觉得自己心中的一种坚持被莫名的力量击碎了……‘玛琉……你说的……或许不错呢……’
　　格纳库。
　　“一切OK?”轻轻地将娜塔尔推给罗尼后，伊凌扫了一眼罗尼身边的两个大提箱，确认道：“什么都没留下吧？”
　　“是的，该杀的都杀了，该拿的都拿了。”罗尼拍拍提箱。“这个量祖国五个人1年的份了，还有资料……”
　　“我是说没有留下活口吧？这艘战舰我还要征用呢，别出了什么岔子啊！”伊凌极不耐烦地道。
　　“枪枪爆头，他们要是活过来那我去死。”罗尼轻松地回应。
　　“那好，我们走吧。”言罢，伊凌跳上守护，一枪打爆了气密锁，然后看着闸门被气压冲破，将宇宙展现在两机面前。“这里给我的感觉不好，我先出去了。”守护随之推进一开冲入了宇宙。
　　“这笨蛋！”罗尼不由得骂了一声，要不是他及时关上了舱门，恐怕他也要被“吹”出去了……“姐姐，请抓稳，我们也走。”
　　“嗯。”
　　黑禁断也如守护一般地身子一屈，推进器打开飞出了战舰，迎着各方的攻击飞向了大天使号……
　　（从罗尼前辈的书里面弄了1500的原文……）

131章 东亚的开始
更新时间2011-6-27 11:24:56  字数：3970

　“好了，到站了……”在周围一大片异端用不善的目光紧盯中，伊凌与在半路汇合过来的夏尼或送着罗尼来到了大天使号旁。“罗尼你先好好交待后事吧，我有事离开一下，一段时候后回来。你们等不上就自己走吧，我已经跟海涅和志保安排过了。”
　　“知道了……”罗尼应道，不过，路上偶然看到紫色暴风的画面在他脑海中一闪而过。“对了，穆和克鲁泽……”
　　“不想死就别管！克鲁泽队长的事我自己解决！轮不到你插手！”仿佛被触了眉头一般，伊凌立刻恼怒地喝道，守护也在同时举枪瞄准了黑禁断，磅礴的杀意铺天盖地而来，就是久经战阵的罗尼也不禁一阵胆寒。“我知道你们这种自以为是的人最喜欢干的事情就是与队长大人决战，以此来定义自己的实力并证明自己！但我告诉你，想都别想！克鲁泽大人的威严不是你们可以冒犯的！想挑战克鲁泽大人，先过我这一关！”
　　‘这丫头怎么突然发这么大的脾气？’虽不知道原因，但罗尼却感得到，伊凌这家伙动了真火！先不说两人技术差多少，就是方才那家伙所爆发的杀气……“我知道了，你去吧。”
　　“……”伊凌没做回答，只是驾驶着守护一转身飞向了远方，很快便消失在了战场之中。
　　‘唉……这丫头撒完气了，自己跑了，也不想想我要如何给别人解释啊……’罗尼开着禁断进入大天使号，但背后的那种询问的目光却让他阵阵无奈……
　　……………………
　　“果然是克鲁泽大人呢……”
　　看到一个标着X13A的绿点如昙花一现般地出现在了数之不尽的红点之中，伊凌不禁轻笑了起来。“既然确认了这一点，那就先……”
　　“住手啊伊凌！”
　　没等伊凌作出什么举动，一个经典的呼喊、警报声、以及铺天盖地的光束、飞弹在瞬间扑向了刚刚放出分离兵器的守护！
　　“基拉你这个不要脸的人妻控人棍控基佬腹黑攻妹控的混蛋——！！！！”
　　虽然伊凌可是号称能在一个大队的MS的攻击下毫发无伤的萝莉，但是基拉这货可是号称能一次攻击八十五个目标的家伙啊！
　　试想一下，用于攻击八十五个目标的火力对着一个人集火攻击，会是多么炫丽的样子……
　　（表示玩联扎2的时候我宁可用空中霸王单挑两台毁灭，也不要面对一台流星的火力全开……）
　　面对这种攻击，伊凌完全失去了躲避的愿望，直接架起盾牌挡住了八道迎面而来的能量束！纵使守护的盾牌有能量偏向系统那逆天的能力，但在对方3倍与己方火力输出下只能发出最原始的能力——对光束抵抗。
　　一瞬间，守护被八道能量束那强大的能量推了出去，知道最后一丝能量消散，守护已经在百米之外了！
　　“GN·FANG！”
　　飞弹本就慢一点，再加上伊凌有意接着刚才一击拉开距离的缘故，77枚对舰飞弹已在威胁范围之外了！随着伊凌的一声呼喊，十枚龙骑兵立刻持续输出能量形成一面光网将飞弹截下！
　　“基拉，你想杀了我么！？”回收了所有龙骑兵后守护立刻一个盘旋对着流星自由扑去。“刚才那攻击无论打谁也死了吧！！！！”
　　‘你不就没事么？’看着守护毫发无损地从烟幕中冲出，再加上伊凌的“魔音贯耳”，基拉差点把全弹发射按钮按下……
　　“伊凌，住手吧！为什么你一定要走上不归路啊！”
　　见伊凌对自己并没有很大的战意，基拉也好停下来对伊凌说教，反正这里的联合军与ZAFT基本已被奥布军清除了，没多大问题。
　　“不归路？你在开什么玩笑啊？我只是在萨拉大人的领导下为了调整者的未来而战斗而已啊，怎么可能会是一条不归路？”没有接通视讯的缘故，基拉完全无法从伊凌的声音中得到什么有用的信息。起码他知道这句话伊凌是在忽悠他……
　　“那也可以通过别的方式啊！为什么一定要战争？已经死了太多人了啊！”
　　“你疯了？除了战争，我们还有什么办法？难道要像奥布那样被灭了国才知道要对联合军进行反抗？”
　　“可就这样为了不被杀而去杀人……”
　　“够了吧，基拉，这句话我已经听过很多遍了，这么浅显移动的道理当兵的都知道！没有人想死，没有人想杀人，没有人不想和平，但我们已别无他法！调整者与自然人，现在已经不共戴天了啊！更何况……”守护手一挥，枪口指向了一个方向。“这话奥布的你口中说出，一点说服力都没有啊……”
　　顺着伊凌的指引望去，基拉的瞳孔一缩——两台几乎已经失去战力的强袭短剑正被数台M1异端围在中间一枪一枪地攻击着，直到最后只剩下驾驶舱时才被一个M1异端挥剑砍碎！随后这些奥布军又扑向了另外几台明显已经士气全无的强袭短剑小队……
　　“这里是战场啊……不是克莱茵派该来的地方啊……”似乎知道基拉在想什么似的，伊凌意有所指地说。“算了，现在跟你说也没用，我有事先走了，你忙自己的去吧。”
　　“伊凌，你……”看伊凌转身就要走，有些不明所以的基拉连忙出言阻止，但一个快速向这边飞来的身影打断了他。
　　“基拉！来帮忙！这家伙不好对付！”那个身影赫然是只剩下头部与左臂，已经被打残了的紫色暴风！
　　“穆先生？这是……”见到穆这个凄惨的样子，基拉也不管伊凌要做什么了，连忙驾机飞到紫色暴风身边询问情况。但这时，警报声突然从四面八方响起！
　　来不及细想，基拉立刻推进全开，瞬间带着紫色暴风离开了那个位置。随后，数不清的光束组成的立体火网立刻将那里笼罩！
　　‘伊凌做的？不可能，她是说到做到的那种人啊……’
　　基拉发现刚才的攻击赫然与伊凌拦截飞弹的攻击几近相同！但伊凌明明没有任何战役的啊，她怎么会随便对重伤的穆攻击啊？
　　“是克鲁泽！他有了一台新的机体，攻击方式和零式很像！你要小心一些！”
　　对方攻击一次后便停止了攻击，可能遇到了什么敌人吧？趁着这个空档，穆脱离了流星自由，勉勉强强地开始撤离。临行前，他严肃地对基拉道。
　　“穆先生没问题吧？”看紫色暴风的状态，基拉不免有些担心。
　　“没问题的，虽然不甘心，但是基拉，请你务必要杀死克鲁泽！上一代的怨恨，是时候该结束了！”
　　“交给我好了。”
　　“……谢了，基拉。”
　　“嗯。”
　　穆安心地驾机远去了，留下基拉一脸复杂地看着穆到来、伊凌离去的方向，心中难以平定。
　　伊凌她，在拥护着克鲁泽吧？如果自己对克鲁泽出手，她也会向自己开火吧？自己的实力只与伊凌相当，他们两人若联手……
　　‘拼了！’
　　基拉一咬牙，做出了决定！他有太多的问题需要解释，而可以回答他的人，却只有伊凌和克鲁泽两人啊！
　　下定决心，基拉一推操纵杆，流星自由带着长长的尾焰冲了出去……
　　…………………………
　　PLANT最后门户，雅金·杜要塞。
　　在ZAFT与东亚军的夹击下，联合军慢慢的消亡殆尽，终于失去了任何威胁PLANT的机会！
　　赢了？
　　巨大的喜悦在瞬间淹没了前一刻还在苦战的ZAFT们，几乎每个ZAFT士兵都有些呆滞地看着前方，默默地感受着这得之不易的最终胜利。
　　我们赢了！
　　先是一个机师高声欢呼道，接着是第二个、第三个……犹如病毒蔓延一般，整个雅金杜乃至全PLANT，都在一起高声欢呼了起来！
　　我们终于赢了啊！这该死的战争，终于被我们打赢了啊！
　　调整者们欢呼着，雀跃着，甚至有人激动的流下了泪水！
　　有激动的，有高兴的，也有背上的……
　　但无论如何，这将是最后一次为战争而流泪了啊！
　　“愚蠢的ZAFT。”凌寒冬摇头轻叹道，随后手一动，冰蓝色的星辰抬起了手中的光束机枪，与肩上的110MM加农炮一同对准了一台盖茨R。“全体都有，目标ZAFT，攻击！”（大秦星辰，参作品相关）
　　“嗤嗤嗤——”
　　“砰——！”
　　未等身边的军士有何回答，星辰立刻朝着那台毫无防备的盖茨R射出了数道光束与一枚炮弹，瞬间将其轰碎。
　　而在下一刻，阵形始终未乱的300余台东亚MS也同时做出了相同的动作，一轮整齐的排枪将数十台尚未反应过来的盖茨打成了碎渣！
　　“我们东亚所需的，不是盟友，而是臣服啊！”眼见ZAFT们慌乱的从胜利的幻想中醒来，虽乱却有序地结好迎击队形，凌寒冬那如坚冰的脸上露出了一丝笑容。
　　比起奥布、联合军那种软脚虾们，只有ZAFT这种强军才配做自己的对手啊！
　　星辰从腰间抽出两柄光束短枪，将握柄对接，一把同样冰蓝的双头长矛便出现在了它的手中！它将长矛旋转了几圈后，右手持枪直指ZAFT大军。
　　“北海军团，听我号令，进攻！！！”
　　“其徐如林！其徐如林！其徐如林！我们是东亚最强之矛，北海军团！！！”
　　三百余东亚机师齐声喊着口号驾着三百余台深蓝色的星辰在舰炮的掩护下，如同磅礴的巨浪般带着一往无前的气势扑向了心中充满疑虑的ZAFT军！
　　‘拿出你最强的实力与吾等一战吧！ZAFT！’
　　…………
　　“奇怪啊，为什么总部到现在窦娥密友下达任何命令？都到了这种地步了！”
　　动用FAITH的身份对ZAFT军下达了数个命令以防被东亚灵活的战阵绞杀后，菲斯特不禁有些狐疑地对着身旁的伊扎克、迪亚哥两人道。
　　“可能出了事吧？本土防线那边也突然失去了联系呢，说不定东亚或者克莱茵派叛党从侧面打了进去也说不定。”迪亚哥用一贯懒散的语气说出了自己的猜测，甚至菲斯特在迪亚哥的眼中见到了很久都不曾见过的精光！
　　“不可能，本土防线有伊凌在啊！”伊扎克嚷道。
　　“可是本土防线还要应对联合军、克莱茵派叛党还有四个与她不差多少的精英啊。”迪亚哥轻描淡写地反驳道。
　　“好吧，既然如此……”菲斯特轻叹一声。“我会雅金杜内一趟，看看究竟发生了什么情况；迪亚哥去本土防线主战，哪里多半已经难以支撑了；伊扎克你留下，给我斩了东亚的指挥官，同时短时间内将所有的东亚人干掉！不然再有什么突发时间发生，我们就全线崩溃了！有问题么？”
　　“没。”
　　“就这么简单？”
　　“那么，行动！”
　　…………
　　“奥布军？”
　　叶飘凌带着东亚军疯狂地绞杀着阵脚大乱的联合军，只损失了三分之一的部队便靠近了的联合军的核心。然而在联合军那清一色的灰蓝中，他赫然发现了几个橙红与天蓝的身影，而且他们还在与联合军战斗着！“这么说按个莫名其妙的终端机也参与进来了？不过来的正好，全灭掉他们！”
　　叶飘凌操作着炽红色的星辰一挥手中的光束剑，大声下令：“爆焰军团听令，继续进攻！不要让奥布军这个杂碎将我们和他们并在一起！开工！”
　　“侵掠如火！侵掠如火！侵掠如火！无所不破的爆焰军团，开工！”
　　在叶飘凌的驱使下，东亚军的呃士气再度涨满，宛如熊熊烈火般扑向了联合军与奥布军！
　　非我即敌！全地球圈内，只有一个东亚共和国便足够了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

132章 主天使号的退场
更新时间2011-6-29 11:28:00  字数：2677

　（话说我找到罗尼的图了，在晋江找到的……貌似异类是在晋江首发的？）
　　主天使号舰桥。
　　一个快被血染红的蓝色身影无力的瘫坐在舰长席上，绝望的双眼镶嵌在因特通而无比狰狞的脸上，一丝疯狂正在从中闪现！
　　他正是蓝波斯菊的首脑，LOGOS的领袖，穆尔塔·阿兹拉艾鲁！
　　在最后的对弈中被对手重击至失败，随后被怕死的手下背叛、抛弃，被自己视作垃圾的“东西”给了致命一击，甚至联合军在宇宙最后据点——阿尔泰密斯要塞，也在几分钟前遭到了东亚军的攻击，不久便可能陷落，成为东亚的宇宙基地……
　　自己已经完了，不管是势力、财力，还是人生，一切全部都完了！
　　或许在不久之后，地球联合军、蓝波斯菊与LOGOS就会易主吧？
　　一定会是那个名为罗德·吉普里尔的妖人接替自己的位子吧？
　　不甘心啊……
　　“咳……呕……咳……”
　　阿兹拉艾鲁气息一窒，又是一口鲜血喷了出来，妖异的红色在他的眼中是那么讽刺与令人厌恶。
　　那个畜生！
　　无论他算到哪个人会背叛自己吗，也没有想道罗尼这个最强的工具会首先背叛他，甚至给了他最致命的一击！
　　“咳咳……”
　　不得不承认，罗尼那几枪打的都很准，每枪都打在了头部以外的要海上，但恐怕连他自己都想不到，那枚从父亲手中连同权势一起的来的怀表会替自己挡下射向心脏的最致命一枪吧？
　　真讽刺啊，自己从父亲手中获得的所有东西，都在同一天失去了，还连同自己的人生……
　　不过不要紧，刚才他已经把一份很珍贵的物品的锁解开了，不久之后便会被罗德发现并利用，不出两年，当那个最强的武器成熟时，就是调整者的末日时刻了！
　　“嘀嘀——”
　　一阵急促的提示音响起了，他右手食指下的按钮也起作用了！
　　“嘿嘿嘿……咳咳……哈哈哈哈……”
　　疯狂的笑容出现在了他狰狞的脸上，显得无比恐怖！
　　“给我陪葬吧！！！！”
　　按钮，被他颤抖的手指，按了下去！
　　（我只想说……死者为大……对有名字的角色来说……那个所谓的物品在destiny估计会很重要……如果不改变设定的话……）
　　………………………………
　　“舰长，主天使号发现高能量反应！据分析……是罗安格林！”
　　凄厉的警报在大天使号中响起，罗尼莫名感到心中一紧，随机立刻冲向了舰桥！
　　“快回避！”
　　“不行！来不及了！”
　　“啊啊——”
　　“我不想死啊！！！”
　　“怎么办？！”
　　看着血色的能量束离舰桥越来越近，舰桥内的人乱成一团，甚至略显镇静的玛琉的脸上也写满了绝望！
　　难道……就这么死了……？
　　“兹——！！！！”
　　瞬间，耀眼的强光射进了舰桥之中，但预想中的死亡……甚至连痛苦都未出现。
　　怎么可能？
　　带着心中的疑虑，因害怕而撇过头的舰员以及刚闯进来的罗尼纷纷将目光转到了前方的轩窗上……
　　浅绿色的机体，狰狞的巨镰，犹如虫族的磁轨炮，如背壳的绿色背包，以及……竖在身前，拼死挡下阳电子炮轰击的盾牌！
　　“夏尼？！不——！！！”
　　罗尼几乎在瞬间便吼了出来！夏尼的机体有多少能量他很清楚，就是满能量的禁断挡下阳电子炮都有些危险，更遑论现在的禁断？
　　夏尼他……
　　“抱歉，罗尼哥……夏尼……不能陪你了……”
　　夏尼突然接通了视讯，但出现在屏幕上的脸庞与传来的声音却令罗尼一呆。
　　“为了喜欢你的夏尼……请你……好好地活下去……”
　　虽然因机体受损眼中使禁断的设备受了影响，但屏幕上夏尼的脸却完全是一张清秀少女的脸，夏尼的声音也完全是少女的声音！
　　“罗尼哥……再见……”
　　当罗尼尚在为夏尼的女身而无比震惊之时，夏尼的头像在一阵抖动中消失了，而挡在大天使号前的禁断则在阳电子炮强大的压力下逐渐龟裂、灼烧，蹦出星星火光与电弧……
　　“夏尼！！！”
　　“轰——！！！！！”
　　在罗尼的惨呼声中，禁断终于再也承受不住阳电子炮的冲击，在最后一丝阳电子流下由内向外爆开了，数不尽的碎片残骸在阳电子流的冲击下越过舰桥，飘向了无垠的星空……
　　“‘主天使号’……仍在接近……”
　　同样笼罩在震惊之中，赛伊却及时警觉起来，结巴地报告道。玛琉连忙大声下令。
　　“——‘阳电子炮’……瞄准……！”
　　大天使号的罗安格林喷出了火光，瞬间突破了两舰之间的距离，彻彻底底地将主天使号的舰桥轰碎……
　　痛苦地跪在地上的罗尼，却完全没有在意这一切的意愿了……
　　………………………………………………………………
　　“伊凌，你认为你这样做值么？你这样只能让别人对你的怜悯更上一层！”
　　“就像你说的那样，我命由我不由天！我的命运只能由我自己掌控！不需要你来插手！”
　　“收起你的同情吧！我不值得你同情，也不需要你同情！你还是先想想怎么让别人同情你吧！你和我，可是同一类人啊！！”
　　“……”
　　“……”
　　“要击败我？很好，我喜欢这样的决心，但你很闲么？与其有那个时间与我战斗，为什么不回去照看你的部下？现在你去兴许还能见他们最后一面……”
　　“混蛋混蛋混蛋混蛋！！！克鲁泽你这个不折不扣的超级大混蛋！！你的死活关我什么事！？再也不管你了啊！！！”
　　返回大天使号的路上，伊凌回想起方才与克鲁泽在10分钟内的对话，不由得怒上心头，大声埋怨了起来，甚至点点的泪光已经不争气地从她的双眼中挤出，胡乱的飘了起来，看得伊凌更加心烦！
　　为什么这家伙就这么倔强啊？为什么就不懂接受人家的好意？你个20多岁的人了搞什么不坦率啊？傲娇属性在你身上一点也不萌啊！
　　一路胡思乱想着，知道想到穆与克鲁泽深情地对视着，接近着，接着激情相拥，双唇相接，热烈地探取着，灼热的烈火将两人吞噬……
　　伊凌连忙满头冷汗地停下了胡思乱想，并不是她屈服于那片她今生也不能踏足的领域，而是……
　　到了……
　　罗尼也如约等在了外面，看起来已经做出了选择……
　　“夏尼呢？难道先走了？”
　　黑禁断发现了守护后并没有作出什么呼应，反而直接身子一转朝着PLANT本土飞去，搞的伊凌满头雾水，只能加速跟上。
　　突然间，罗尼反问了个奇怪的问题：“伊凌，我是不是很傻？”
　　“是啊，第一次遇到你就这么想。”伊凌很天然地答道。“怎么了？”
　　“……”罗尼即使状态低靡，也突然发现与对方说某些事情犹如对牛弹琴。“没事，想起了一些往事。”
　　“这样啊？”伊凌自以为然地点点头。“罗尼，虽然否决自己的过去就是否决自己，但是啊，过去了就过去了，回不来了，再怎么会想也没用，何不赶紧抓紧自己所拥有的呢？对吧？”
　　“！！！”罗尼一震，仿似想通了什么一般长出了口气……
　　这丫头，偶尔也能说一些有用的话呢。“谢谢，伊凌……”
　　“认识到我的伟大了吧？嘻嘻～～”伊凌很自然地把胸一挺……
　　与之相对的，罗尼一巴掌覆盖在了脸上。
　　‘这丫头，果然不该抱有多大幻想的！’
　　‘而且你这个堪堪过了A的XX一点也不诱人啊！！’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

133章 惊变
更新时间2011-7-2 14:01:08  字数：2866

　雅金杜要塞内。
　　“呼……终于进来了。”将气阀关闭并启动供氧设备后，阿斯兰终于长出了一口气，摘下头盔从正义中跳出，锁好正义来到出口前，开始了他的雅金杜之行。
　　说实话，他才发现自己不带任何一个克莱茵派与奥布兵而是独自一人来闯雅金杜是个多么明智的决定！
　　一路直飞进来，所有的ZAFT都没有对自己有丝毫的敌意，甚至一些新兵对自己发了诸如“祝FAITH长官武运昌隆！”的信息，主动对自己让开路线，雅金杜的出入口也只是确认了一下自己的军中编号便直接放行——幸亏对方没有主动到帮自己维护机体，不然那就真的太尴尬了！
　　想到这里，阿斯兰不禁再度抚了一下胸口的白兰花形徽章——代表FAITH身份的领章，恐怕要是没有这个，自己就要打进来了。
　　虽然这对他而言并没有什么难度，但是要在ZAFT这三面受敌的情况下对昔日的同胞下死手，他还是有些做不到！
　　只是他在ZAFT的身份并未被撤销这一点有些令人诧异——“阿斯兰·萨拉为了获取克莱茵派叛党的情报不惜放弃自己的好友、自己的人生而投入敌营，开始了艰难困苦的间谍生涯……”——好吧，这只是他的幻想而已，他打死自己也不可能相信伊凌与菲斯特这两个指挥咧着嘴阴笑的家伙会这么对父亲解释，唯一可能的、在他看来不可能的结果只有一个：
　　父亲他，不想失去自己这枚苦心培养的棋子！（我只想说，这对互相不坦率的父子……不过这也正是老萨拉的萌点所在啊……）
　　检查了一下身上的装备，阿斯兰戴好头盔，打开门持枪冲了出去！
　　……
　　另一端。
　　菲斯特快速地随着一群ZAFT卫兵移动着，银灰色的眼眸中写满了焦虑。
　　二十分钟前，一伙所属不明的武装分子突入了要塞内并迅速地攻破了萨拉所在的总指挥室，里面的参谋、通信士已经被对方放出，但是却传出了萨拉议长被射杀的消息！
　　还有，他们自称全天佣兵团……
　　全天！又是这个神秘的、该死的、总会坏事的全天！
　　菲斯特不禁在心中愤怒地埋怨道！
　　上次正好四全天触手导致可以令克莱茵派镇定的西格尔·克莱茵身死，进而使克莱茵派彻底与萨拉派决裂，造成了PLANT今天的虚弱！
　　而这次，大敌当前，他们竟然突破了ZAFT的总部，杀死了萨拉派的首脑！若稍有不慎，ZAFT崩溃的未来清晰可见！
　　杀死西格尔，人们理所当然会想道是萨拉派下的手；而这次杀死帕特里克，中立派便无法脱开这一层关系！
　　三派全部失去威信，PLANT的未来便只有分离崩析，最终被联合各个击破……
　　好毒的计谋，好恨的心！
　　只需要一笔雇佣费，就可毁灭PLANT……
　　这个人……或组织，究竟是什么？
　　“阿斯兰·萨拉？”
　　当他到达总控室入口处，一个红色的身影映入菲斯特眼中。惊讶之下，他不禁叫出了对方的名字。
　　听到有人呼唤自己的名字，阿斯兰下意识地转身举枪。“菲斯特？你也来了？”待看清来人后，他不禁放松下来。“这里究竟发生了什么事？为什么我们要进攻总控室？父……议长大人怎么了？”
　　“这……”阿斯兰的提问几乎在瞬间便冲垮了菲斯特因见到好友而产生的喜悦。他深吸了口气，强行使自保持镇定，以求能找个能敷衍过去的借口。
　　但他没有机会了。
　　“阿斯兰·萨拉，你来了啊。”一个声音突然在两人上方响起——那是一处扩音器，对方，也就是全天的首脑正在通过这个与他们交谈。
　　“是我。”阿斯兰听到这个声音反而安心了不少，因为他见过这个人，也毫不怀疑这个人对她的中程。“杰，你们在搞什么鬼？难道又是伊凌在无理取闹吗？都这种时候……”
　　“不是小姐的命令。”杰的声音既往地淡然，犹如一个机械人在说话一般。“有人出高价要帕特里克·萨拉的尸体，同时还有人出高价要我们在某处注入程序病毒。任务需要，我们在这里。”
　　“父亲他……”阿斯兰的瞳孔瞬间缩小了，豆大的泪珠涌出眼眶，飘散在四周。“这不可能！杰！你一定是在骗我吧！对吧！父亲他……”
　　“没有开玩笑，小萨拉。”杰打断道。“我们是佣兵，收人钱财替人消灾的佣兵。”
　　“阿斯兰！镇定！”
　　不待阿斯兰发作，菲斯特与身边的绿衣立刻轻松地按住了阿斯兰……等等。轻松的？
　　“你赢了，杰。说吧，你能给我什么？我能给你什么？”
　　菲斯特难以置信地看着阿斯兰的脸，那张依然有泪痕，却威严、冷漠、无丝毫情感的脸……好像……萨拉议长一样……
　　不……比萨拉议长还要强大的威严……
　　这才是……真正的阿斯兰？
　　天生就是一名领袖的、可以令自己心悦诚服的阿斯兰！
　　“我们要你杀死下一任议长，而你……”杰的语调上扬，仿佛在笑一般。“可以知道关于刺杀西格尔、帕特里克这个任务的委托人的所有资料，并别当你的委托与那个委托人的委托对立时，我们可以给你优先。怎么样，这份不平等条约。”
　　“很不错的条约，我收下了。”阿斯兰也笑了，优雅、淡然的笑靥，仿佛拂过大地的春风一般温暖，却令菲斯特感到自己仿佛身处西伯利亚冰窟一般寒冷。
　　“合作愉快。”杰笑了笑，随后总控室那边传来了“砰”的一声爆炸！
　　……
　　“全天佣兵团……真是难缠的一支狼群！”
　　站在总控室的高台上看着前方已被自动修复的大洞，菲斯特不禁喝骂道。
　　“阿斯兰，那段所谓的程序病毒是怎么回事？”
　　他转身来到控制台前对操纵着要塞核心主机的阿斯兰道。
　　“创世纪……”
　　“什么？”
　　“自爆雅金杜同时联动创世纪的病毒程序。”
　　“什……什么？”
　　“病毒已经完全控制了要塞的核心程序……全天使我们错过了最后的时机，这一切已经不可逆了。30分钟后，雅金杜会自爆，创世纪会自动发射……”
　　“那么目标是哪里？”菲斯特颤抖着问了个他自认为愚蠢的问题。
　　“不知道……预先输入的坐标资料已经被抹消了，创世纪会在到时对着已经设好的坐标发动攻击。”阿斯兰双手撑在控制台上，语气颓然。“或许是地球，或许是月面，或许是L4，或许干脆放空炮——全天完全没有给我们留下任何相关信息，我们根本推测不到……可恶！”阿斯兰双拳砸在了控制台上！
　　“没有战略武器，联合军和东亚人还在找我们的麻烦！30分钟内摧毁创世纪真是太难了！”菲斯特痛苦地揪着头发，他第一次发现自己的力量根本无足轻重！
　　“嗒嗒嗒嗒……”
　　突然间，一阵急促的枪声响起，护卫在两人身边的ZAFT纷纷在痛哼中倒地身亡！
　　菲斯特猛地转头，却看到了一个自己最不想看到的人！
　　“艾琳·卡纳巴！你什么意思！？”
　　怒气从心底喷涌而出，不断地冲击着他的理智。
　　“很明显不是么？”卡纳巴看着暴怒的菲斯特，年轻的脸上浮现出得意的笑容。“为了和平，为了将PLANT人民从你们萨拉派的魔爪下解放！”
　　“你在开什么玩笑？东亚人正在向我们攻击，创世纪也马上就要进行未知方向的攻击，可你们却在这里搞叛乱、投降！难道在你们眼中，荣华富贵与全力就比调整者的未来更重要么？！”
　　菲斯特相信，他这一生从未从此地痛恨过一个人，同时也为伊凌的好心感到不值！
　　若不是伊凌向老萨拉求情，这个外表美丽却蛇蝎心肠的女人还在监狱中发呆而不是组织势力反叛！（话说艾琳·卡纳巴才30多岁……我竟然在别的同人里面看到她有身为主角的儿子……）
　　突然，一个冰冷的东西贴在了他的头上。
　　是手枪。
　　阿斯兰的手枪。
　　“抱歉，菲斯特，一切交给我吧。”
　　他是这么说的。
　　“你会后悔的！克莱茵派只是成事不足败事有余的卖国贼啊！”
　　他试图劝说着。
　　“我别无选择，不是么？”
　　他说。
　　“那我会欣赏你的陨落的！”
　　他笑了。
　　“那么，再见了。”
　　他也笑了。
　　“砰！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

134章 最终绝命的开始……
更新时间2011-7-10 16:30:36  字数：2809

　第二次雅金杜攻防战，原本是在ZAFT与地球联合军之间展开的，但当两军陷入僵局的时候，两个平时不起眼的势力由战场两端切入了进来，分别给双方造成了难以挽回的重大损失。
　　一支是为了帮助克莱茵派夺权而切入的三舰联盟，他们兵分两路，一路破袭联合军，强行击杀联合军首脑，击毁了联合军的旗舰；一路配合早已潜伏在PLANT的部队内外夹击，成功控制了PLANT与雅金杜要塞——他们马上便要拿到他们想要的了。
　　一支是为了趁火打劫来获得绝对权力的东亚宇宙军，他们同样选择了分兵：凌家长女凌馨蕊已带队占据了阿尔泰密斯，破灭了联合军最后的宇宙力量；凌家次子凌寒冬所率领的部队配合ZAFT歼灭雅金杜钱的联合军后开始与ZAFT交战；叶家长子叶飘凌所率的军团则在战场另一端歼击着联合军的主力，并且已经与奥布展开战斗；最后……
　　东亚最强宇宙武装·移动要塞“瑶池”。
　　“战况如何？”凌霄羽坐在总指挥席上，昂着头问。
　　“凌少将与叶上校正在率队与ZAFT、奥布交火，叶上校与敌持平，凌少将不敌ZAFT精英，全军对ZAFT劣势。”龙天翔将信息整理了一下，报告道。“现在该怎么做？派出部队清理战场，还是将要塞移动至战场，用重火力摧毁PLANT？”
　　“派出部队清扫敌军，要塞中速前进，若他们不降就直接抹杀！”凌霄羽大手一挥，傲声下令道。
　　“遵命！”
　　……………………………………
　　“那……那是？”
　　“天呐！”
　　“会移动的要塞？”
　　“怎么可能？！”
　　警报声骤然响起，令好不容易乘着敌方后退而歇口气的伊扎克一阵烦闷，伸手点开了新出现的目标的影像，随之一呆……
　　好大……
　　这是他的第一个想法，当他看到对方的外形后根式不禁惊叫了一声：“可移动的要塞？”
　　那个黑影比雅金杜小了一些，被一层蓝色的光幕罩着，但也勉强嫩能看出那是一个巨型陨石改造哦啊的宇宙要塞！倘若不是那个要塞带着山一般的威亚缓缓地移动而来，伊扎克无论如何也不能接受可以移动的要塞是什么样的概念！
　　伊扎克的机载系统十分优秀，很快便得知了这支新到的部队的所属与部队数量，随后倒抽一口气。
　　MS845，战舰180，所属东亚。
　　连同方才那只东亚部队，东亚的部队已经有千部MS与200战舰，更不要说可移动的要塞了……
　　ZAFT最鼎盛的时期也比这个数量大不了多少！
　　‘似乎，要栽在这里了……’
　　伊扎克回身望了望只有不足200台MS、数十艘战舰的残兵败将，惨然地笑了。
　　撤退已经不可能了——拉克丝甚至通过ZAFT总部向他们发出了“和平祈求”，雅金杜那边一条信息都没有来过，不同猜也知道克莱茵派已经占领了控制了PLANT与雅金杜。
　　他完全可以一走了之，让那帮愚蠢的克莱茵派自作自受。
　　但他不可以走，他完全不知道东亚人攻下PLANT会做什么，说不定会做的比联合军更残忍！
　　这是他所不能接受的未来！
　　“各位，现在的局势已经很明显了，前方是要来吞噬我们家园的东亚，后方是联合外敌掌握大权的叛党。想活命的，就转头回去找克莱茵派投降，说不定能被对方接受！而留下来，你们将面对五倍以上的强敌，未来也只有死路一条！所以，做选择吧！”
　　他打开通讯器，对所有人说道。
　　“不要认为逃跑很可耻，也不要以为留下很光荣，我们现在走的，只是无所谓的牺牲！若是死了，没人会记得你；若是能活下去，你还能为PLANT做更多贡献！所以走吧！”
　　“这不是耻辱！你们活下去，可以让更多长眠的战友们获得应有的荣耀！你们活下去可以让是人知道，我们ZAFT的荣耀，我们ZAFT意志，还依然存在着啊！”
　　不知什么时候，一个ZAFT已将伊扎克的讲话连入了全频通讯，整个雅金杜空域乃至全PLANT都已经听到了他悲壮的发言！
　　ZAFT的荣耀，ZAFT的意志……
　　不是对萨拉派的惟命是从，也不是屈居于克莱茵派虚无的理想。
　　而是……
　　守护共同的家园PLANT啊！
　　无论是萨拉派领导的ZAFT，还是克莱茵派统御下的ZAFT，都在这一刻停止了对同胞的攻击，茫然地思索着。
　　我们加入ZAFT的初衷，是什么？
　　………………
　　本土防线……或者说是萨拉派与克莱茵派的战线。
　　“那个笨蛋！”
　　四周的兵士们停下了手中的武器，不约而同点朝着雅金杜飞去时，伊凌也不禁偏开了瞄准暗伐驾驶舱的一枪，暗暗骂道。
　　而更远处，PLANT的方向，星星点点的MS与战舰也开始逐渐冒出，朝着前线奔去……
　　自克莱茵派与萨拉派决裂以来，恐怕这是双方第一次在战场上处于一条战线了吧？
　　“你们输了一次呢……”
　　看着无数道光点如流星般掠过，伊凌不禁轻声对尼高尔道。
　　“那么……西格尔大叔的死，真的不是你的指派吗？”
　　尼高尔看着伊凌，认真地道。
　　“全天他们在是我的私军之前，是佣兵，他们几乎完全不听我的调遣呢。”伊凌哟啊头，同样认真地回答：“就谋划上这一点，我宁可西格尔活着离开PLANT而不是死掉，起码克莱茵派不会做的这么绝，在PLANT最危急的时候拖我们的后腿！”
　　“这样啊……”尼高尔一震，仿佛什么东西碎裂了来开一般眼神黯淡了下去。“原来，我这么久的坚持，一直都是自己砸一意孤行啊……背叛了信仰、父母、国家，与克莱茵派做了那么多的错事……一切只是始于一个幼稚的误解……真好笑……”
　　“尼高尔……还可以回头的……PLANT需要你……”似乎已经知道什么的伊凌眼中闪过一丝担忧。
　　“已经回不了头了……这一切，就是我自己也不能原谅自己啊……”尼高尔轻笑着摇头，脸上满是疲惫之色。“不过，我还可以为了PLANT而战！”
　　“尼高尔，等……”
　　没等伊凌把话说完，暗伐便已经收回了所有龙骑兵，化为虚影离去了……
　　“尼高尔……”伊凌张了张嘴，心中充满了懊恼。
　　尼高尔他，这一去，再也回不来了啊……
　　“斯奈克，可以帮忙照看尼高尔么？”伊凌轻轻唤道。“我知道你听得见，也知道萨拉大叔对你的命令。”
　　“无聊。”
　　嘴上这么说，但还是有一团肉眼难辨的虚影离开了。
　　在心里默默为两人祈祷过后，伊凌转过身，对一直后再身边的罗尼、艾咪道：“接下来有什么计划么？其实我更希望你们趁现在进入PLANT，凭我的人脉，你们可以很轻松地获得身份，要是等战事过后就不好办了。”
　　“我……”罗尼刚想开口，却发现屏幕上多了一行字：‘帮我带走我的部下们，他们已经是极限了！拜托！’“好吧，一切由你安排了……”罗尼点头，看着伊凌的眼神多了一种色彩。
　　“谢谢。”伊凌轻声叹道，随即对另外三个部下说道：“志保，海涅，叶子，你们三人带着他们回PLANT找尤利大叔，他知道我要做什么。不要反驳，他们可是联合军的ACE啊，没人看着不安全。”
　　“……是！”志保海涅如何不懂伊凌的心意？虽有不甘，但看了看自己的机体状况后只能无奈地答应了。
　　“我拒绝。”叶飘落意料之内地拒绝了伊凌的命令。“你知道的。”
　　“啧……麻烦呐……”伊凌重重地拍了一下自己的头盔，叶子要解决与东亚的恩怨的事，她早就知道了，若自己不答应，恐怕叶子不惜抗令也要去吧？“那么就这样吧……哥哥，叶子，我们走！”
　　“是！”
　　“呀咧呀咧，这个妹子哟……”
　　（都到这种地步了，竟然卡文……我去……）
　　（忙着准备期末考……周三彻底解放，计划这个假期20天内把这本书解决……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

135章 兄弟之间的死斗
更新时间2011-7-13 23:40:06  字数：4546

　雅金杜要塞外。
　　阿斯兰坐在正义中，皱着眉头看着技术员在创世纪中忙碌着，心中感到无比复杂。
　　从主控室工作人员口中得知，萨拉在使用第二次创世纪攻击后并没有用第三击直击地球的打算，但为了以防万一还是让技术员为第三次攻击做了镜面更换工作，同时也加紧了战场上的指挥，一边更好地配合东亚将联合军剿灭。但就在雷达发现大质量物体接近3000距离时，全天突入了控制室，直接击毙了帕特里克与副官结城礼，随后便驱出了所有的人员……
　　与马尔基奥导师说的不一样，父亲他并没有想毁灭地球的打算啊！
　　那自己叛逃至三舰联盟与自己曾经的同胞作战，为的是什么啊？！
　　如果自己没有离开的话……如果自已一直守在父亲身边的话……
　　“阿斯兰·萨拉！创世纪什么情况？”
　　“嘀”地一声，艾琳·卡纳巴出现在了屏幕上。
　　“正在试着切断主能量供应，但可能成效不大。”
　　阿斯兰略带不屑地应道。这个女人在成功夺权后竟然直接以议长自居，丝毫不把三舰的成员放在眼里，对他们呼来唤去的，好像这权力本来就是她该有的一样！阿斯兰甚至一度怀疑全天口中的“下一个议长”就是她！
　　“拉克丝她们呢？”阿斯兰看了看，并没有在卡纳巴身边发现拉克丝等人。
　　“拉克丝小姐与永恒号的成员跟随奥布军撤离了，现在PLANT还不安全，等我为拉克丝小姐脱罪后她自然就可以回来了。”
　　‘也就是说你不想作的话，拉克丝一辈子也不能回来了吧？’阿斯兰看着卡纳巴的脸，心中无比厌恶。
　　突然，他赫然在卡纳巴的身后发现了一个银白色的娇小身影，那是……
　　“伊——”
　　嚓——
　　不等阿斯兰叫出声，伊凌玉手一挥，可能吧连带十几个克莱茵派高官都在瞬间被银色的丝线斩断了首级，鲜红的血液从断口处喷出，在无重力的总控室中飘散开来，入目一片血红……
　　“——凌？”
　　阿斯兰艰难地将下一个字符吐出，呆呆的看着在瞬间变成人间地狱的总控室，胃里不禁一阵翻腾……
　　他不是没有杀过人，但是杀人还杀得这么恶心的，他还是有些难以接受……
　　更何况伊凌可能是一路杀到总控室的……
　　“哟，阿斯兰呐，刚才顺手清理了一些猪猡，吓到你了，没事吧？”
　　伊凌躲避着半空的血液来到控制台前，笑嘻嘻地对着阿斯兰打招呼。虽然刻意避开了脸部，但因某些原因而披散开来的银色秀发就不一定了，点点的猩红沾染在了上面，随着银发一闪一闪的，看起来妖异无比……
　　阿斯兰感到自己的嗓子有些发干，说不出话来。
　　无论如何，他都无法将过去的那个迷迷糊糊、天然可爱的猫般午后少女与眼前这人联系在一起……杀伐果决，视人命为无物……果然血染情人节对其造成了巨大的影响么……？
　　“为什么……”
　　“？”
　　“为什么要这么做？现在PLANT大敌当道，你还在……”
　　“你觉得这话有说服力吗？”伊凌单手托腮，笑嘻嘻地驳道。
　　“……”阿斯兰顿时语塞。的确，他们在这种事情上干的更多更绝……“但是……”
　　“你不懂的，艾琳·卡纳巴这种人为了权钱什么都做得出来，克莱茵派的理念在她手中只会腐烂发臭——虽然本来就是那样——最后带着PLANT走向灭亡。”伊凌点着嘴唇，嘲笑似的看着阿斯兰。“喏，这是她拟定的‘和平条约’，我敢打赌，她在被关起来的时间全部都用来写这个了。”
　　言罢，伊凌把一份档案传给了阿斯兰，随后打量着总控室，等待回应。
　　很快……
　　“这种人，该死！”阿斯兰一拳砸在座椅上，怒声骂道！
　　“明白了？呵呵～～”伊凌一幅成竹在胸的样子。“呐，这个倒计时是怎么回事啊？就那个还有15分钟的。”
　　“15分钟……”阿斯兰一呆，随后猛地想起了自己来这里的目的！“那是创世纪的发射倒计时！伊凌，帮我想个办法阻止它！”
　　“为什么要阻止呢？”
　　“哦……什么？！”阿斯兰被伊凌这种欢愉的语气吓到了。“你别开玩笑了啊！！万一创世纪的目标是地球……”
　　“怎么会呢？难道你们没有研究过创世纪的角度吗？”伊凌语出惊人。“这个角度与功率，目标是虚无的宇宙，与地球没有一点关系，而且……一个惊喜哟，东亚的要塞与射线重合了呢～～好有趣的说！”
　　“哈——？？”阿斯兰不禁张大了嘴……这种反差……太扯了吧？
　　只不过，狂喜之中的他并没有见到伊凌脸上病态的苍白……
　　同时，谁也没有注意到，创世纪前方的反射镜面，竟然在缓缓地自动调整着角度……
　　……………………
　　雅金杜正面战场，ZAFT与东亚共和国宇宙军的战场。
　　纵使全PLANT的ZAFT乃至军校中尚未毕业的学生兵都已经汇聚到了前线，但对上东亚这个神秘的庞然大物的军队还是有些力不从心。
　　不只是数量只有对方的二分之一切敌人有要塞、战舰的援护，ZAFT们甚至悲哀地发现东亚的机体丝毫不弱于己方的盖茨，机师的素质也不比己方差，己方唯一的优势便是作战经验与ACE的数量，但这些因素在东亚奇怪的战术之下丝毫得不到发挥……
　　为什么会这样？
　　几乎所有的ZAFT都在为此而迷茫。
　　我们打败了联合军这个庞然大物，为什么最后会败在东亚这个暴发户的手中？！
　　“这帮混蛋！可恶啊！！”
　　伊扎克怒吼着，保卫不断地翻滚躲闪并射出串串光束，企图突进东亚军的战阵中，但每一次攻击都会有一台常规的东亚MS拼死挡下光束，每一次突进都会被对方的火力压制型MS的火网拦截，甚至能量偏向盾这种逆天的东西都帮不上多大的忙，保卫所依仗的近战能力近乎被完全封死，进退困难！
　　“可恶啊，干脆——”
　　“伊扎克，不镇定了哟。”
　　眼看伊扎克就要忍不住使用等离子诱导炮时，迪亚哥的调侃与后方的警报令他心中一凛，赶忙向上拉起机体避开“援助！”
　　轰——
　　瞬间，一片光束从他方才的位置掠过，将前方的几台东亚MS狠狠地打成了碎渣！
　　机会！
　　伊扎克已经顾不得对迪亚哥发表什么意见了，趁着这个来之不易的机会，保卫力克推进全开从缺口杀进了东亚的战阵这种开始大肆扰乱东亚整齐的军阵！
　　“从这里突入！快！”
　　黄昏将散弹炮甩回背包，放下脉冲炮双手抱住，冲着伊扎克打出的缺口横扫了过去，再次造成了一大片爆炸！
　　而趁着两人冲开东亚的阵线，一直苦于东亚战阵的滴水不露的ZAFT们力克欢呼了一声，冲着那个缺口打入了东亚军中……
　　………………
　　另一边，叶飘落与他的爱机在战场上穿梭着，龙骑兵一次次地放出，不断地绞杀着与他流着相同血液的同胞，但他的脸上却看不到丝毫的愧疚与不安，甚至还有淡淡的满足与喜悦……
　　就这样一边杀戮一边穿行时，叶飘落终于感到了一种难言的感觉从他脑海中闪过，虽然只是一瞬，却足够让他欣喜若狂！
　　“对，就是这种感觉，这种可恨呃感觉，让我恨不得要将你撕碎的感觉！叶飘凌，我终于找到你了！亲爱的大哥，让小弟为你送上最后的晚宴吧！”
　　叶飘落狂笑着朝着向自己发出感应的方向放出了所有的龙骑兵，随机左手抽出光束军刀猛冲了出去！
　　‘这种感觉……叶飘落？’
　　叶飘凌挥盾拍开挥剑劈来的希古，正欲对其补上一枪来结束这个ZAFT学生兵的一生之时，一种奇妙的感应与危机感同时涌上心头，迫使他力克放弃了这个机会迅速后退！一片光网随即将其方才的位置笼罩，那台希古亦无辜的被那片光网打成了碎片！
　　“叶——飘——凌！！！！”
　　随着怒吼声响起，一台黑红色的自由从ZAFT机群中杀出，双剑交叉斩向了正在后退的红色星辰！
　　“叶飘落？”
　　红色星辰迅速扔出光束机枪阻挡了一下自由的战机后迅速抽出光束军刀劈在了自由双剑的交叉点上，一时间火光四起。虽不能与自由相持平，但他的这一刀却成功拦下了自由的突击！
　　“我亲爱的弟弟哟，离家出走这么久，原来跑到PLANT了啊？”叶飘凌猝然发力，左手盾牌狠狠地砸在双方顶在一起的双剑，随即一脚踹在自由的右肋将其逼开。“这可不好啊，大家都很担心你呢。”
　　“我也很想你呢，我亲爱的大哥！”自由力克竖起磁轨炮对星辰发动攻击，但全部被对方闪开！“5年2个月25天了啊，我时时刻刻都在想你啊！”推进一开，自由力克挥剑斩去，但是被对方抬起右臂对其射出的一串子弹限制了活动，再度被一脚踹开！“叶飘凌，我恨不得立刻就把你撕成碎片啊！！！那些耻辱，我从来都没有忘记啊！！！”
　　星辰一击得手，力克挺剑追了上去，但被自用用磁轨炮逼开，随即用肩上的双联装机炮一阵扫射。“所以背叛了祖国与民族，拿起武器来杀戮自己的同胞么？这样就想打败我，还不可能呢！”
　　慌乱之下，自由没能完全闪过射击，被数发子弹击中，弹头带来的动能将自由打的重重地后仰，而同时星辰也再度挥剑砍了过来！
　　“没什么不可能！”
　　眼见难以恢复姿势，叶飘落干脆直接启动脚底的推进器，当即一后空翻踢开对方并放出了龙骑兵打出一片光网将星辰逼出近战范围！
　　“为了她，哪怕是刀山火海，我也过给你看！！！”
　　逼开星辰后，自由再度竖起磁轨炮配合着龙骑兵对星辰打出数次火网，但无一例外地都被星辰闲庭信步般地躲开了，期间甚至用机炮还击！若不是PS装甲的阻隔，恐怕自由便要在这里被击坠了！
　　“呼哈哈哈哈……我愚蠢的弟弟啊！就凭你，还不够啊！”星辰将剑交回左手，右手抽出光束机枪几下点射将一枚小型龙骑兵摧毁。“就像五年前我将你从叶家逐出时一样，五年后，我依然办得到！”叶飘凌狂笑着将目标转向了自由，利用机炮限制了其的行动，随即抬手一枪将其左腿打断。“就你？想也别想了，她是我的！”
　　“你得不到她的心的！”叶飘落怒吼道，加快了操作速度，但依然难以给对方造成大的伤害。
　　“我得到她的人就足够了！”伴随着叶飘落加快速度，叶飘凌也感到了些许危机感，轻松写意地闪躲很快便变成了大范围的规避。“你不知道这世上有种名为‘服从基因’的东西么？哈哈哈哈……到时候我美人在怀，你就躲在角落里哭去吧！啊哈哈哈哈……跟我斗，你赢不了的！”
　　“叶·飘·落！你这混蛋！！！”
　　叶飘落怒吼一声后反而收回了最后五枚龙骑兵，闭上双眼深吸一口气后，平静地睁开了眼睛，混沌迷茫充斥了他的黑瞳。
　　‘队长，对不起了……’
　　他充满歉意地一笑，在控制台上输入了一串长长的字符。
　　“Dragon－spirit－system，启动！”
　　自由的双目猛地变红发亮，灰黑色的PS装甲逐渐变为了充满肃杀之气的血红色，配上金色的线条，自由仿佛在瞬间换上了染血的战袍一般！
　　‘自由－龙骑兵装备的动力炉出力有点过强，虽然并未达到机体的极限，但若你要开启龙魂系统的话，动力炉的出力将超出机体承受极限的1.5倍，也就是说，分钟内解决战斗然后强制关闭动力炉，否则它将在5分钟后失控，8分钟后解体并变成一枚核弹……虽然我为你装载了这套系统，但我真的一点也不想你启动它，就算不是为了我们这个小队，哪怕是为了你心中的她，也要活下来啊……’
　　伊凌的叮嘱再度在他耳边响起，令他不禁轻轻苦笑。
　　“已经回不了头了啊，为了她，哪怕失去性命，又如何呢？”自由将龙骑兵放出，却没有派离而是留在身边。“叶飘凌，给我去死吧！！！”自由一挥手中的血色光束巨剑，推进猛开冲向了有些呆滞的星辰！
　　“开玩笑！”星辰不断晃动机体躲开火力猛了许多的龙骑兵打出的光网，回身一刀迎向犹如闪身出现般的自由。“别装神弄……什么？！”
　　嚓——
　　预想中的命中并未出现，自由竟然在接近的一瞬间一个大翻滚闪开了这刀并一刀斩飞了星辰的右臂，随即毫不犹豫点冲出了星辰的还击范围，只留下星辰对着仿佛在嘲笑着他的断臂发呆。
　　“这是什么速度？！”叶飘凌又惊又怒地吼道，但他并没有多少时间去发泄怒意，因为自由一个急停转身后再度扑了过来，右手光剑放在身侧，带着血色的流光向自己刺来……
　　（DSS可以想像成seed版的TRANS－AM……虽然DSS是机体的催命符……）
　　（放假了，抓紧更新，最迟2天一更……）
　　（话说……貌似一旦重点描写一个人时，这个非主角的人物就将死不远了……ORZ）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

136章
更新时间2011-7-14 11:48:55  字数：3066

　136章
　　“真难以想象呢，会在这里遇到您。”
　　目送阿斯兰与正义远去后，伊凌松了口气，总算有一件事完成了……不过……她打开公共频道轻声叹道。
　　“基拉呢？难道他真的被你杀死了？”
　　守护轻轻转身，面对着颇为狼狈的神意。
　　“果然孤军奋战不是一件好事呢，伊凌。”克鲁泽看似轻松地抹去鼻梁上的汗水，俊朗沉稳的脸上泛起一丝苦笑。“竟然要一次对上5台高达，当初真的应该把你蛊惑上我的战船呢……吉尔那家伙……”
　　“……”
　　“把你的口水收一下，伊凌·艾尔斯曼！！”
　　“啊——？是！”
　　沉浸在克叔那面具下的帅脸的伊凌被克鲁泽的一声大吼从幻想中惊醒，手忙脚乱地擦去嘴角并不存在的口水，佯装镇定地对克鲁泽讨好的一笑……
　　青筋……
　　面具归位……
　　“可惜，还没有拍照留图呢——队长，你接下来何去何从呢？要不加入全天吧？我自信那帮混蛋能供得起你——再让我看一下嘛～～”
　　“你就这么放心？我可是曾经想毁灭世界的恶人哟。”
　　“但你现在不是什么都没做么？”
　　“哈？你在开玩笑么？再要不到10分钟创世纪就要发射了，而且目标可是南极冰盖啊，难道你觉得这世上还有什么能阻止我么？”
　　“对啊，常理上来说是这样的。”伊凌突然竖起手指，一团银色的类似匕首的不明金属制品出现在了其上，但与之相伴的，伊凌本就有些不对劲的脸瞬间变得惨吧，粉水晶般的双瞳也暗淡了不少。“但是，我可是化可能为不可能的‘ZAFT女武神’哟（反正这次穆也没机会说这话了……）～～要不是因为你，我让镜面掉头对着PLANT都没问题呢！哪像现在凭运气才让东亚撞在了射线上……”
　　克鲁泽哑然，看向伊凌的眼神首次出现了尊敬。
　　虽然他在输给神秘力量上有些不忿，但对神秘力量有些了解的他却可以想象以一人之力控制巨大的反射镜面移动需要付出多大的代价，更何况伊凌在之前已经为自己付出了巨大的代价了！如今强行动用力量控制反射镜面……这丫头完全是在用命去拼啊！
　　就这一点上，他首先自愧弗如。
　　因为他怕死。
　　虽然已经下定决心要毁灭世界，虽然早已知道自己即将步入死亡，但在与伊凌交易时，他赫然发现，自己依然对死亡这种神秘未知事物怀着恐惧之心，差点放弃了自己选择的路……
　　而伊凌这个区区不足双十的女孩，却可以为守护PLANT的信念（真的么？）而完全藐视死亡……
　　自己……不如她啊……
　　“我服了，伊凌·艾尔斯曼，你成功摧毁了我的道路，我听从你的安排也无可厚非。”半晌，他低下头，轻声对伊凌说出了她梦寐以求的话语。
　　伊凌瞪大了眼睛，呆呆地看着克鲁泽，仿佛被这个天降大礼般的消息砸晕了一般。
　　“万岁！！克鲁泽队长大人攻略成功！耶耶——！！我太伟大了！！征服了克鲁泽队长大人呢！万岁万岁万岁——”
　　虽早已知道伊凌会有什么惊人之举，但……
　　克鲁泽摇了摇头，考虑着是否要用龙骑兵将这个仿佛将GALGAME完成GOODEND而欣喜发狂的不断发出各种微妙词汇的家伙在此刻变成浮云……（话说克叔知道这个词汇已经不和谐了……）
　　良久，伊凌总算恢复了正常。她轻咳两声，佯装正经地对着克鲁泽问：“这么说，你同意加入全天喽？”
　　“我也只有这里可以去了吧？”克鲁泽讽刺的一笑。
　　“那太好了！”伊凌一声欢呼。“正愁管不住他们这帮混蛋呢！您去了正好！您的实力一定能当上他们的头领的！那样我就可以免费雇佣全天了呢！”
　　‘好现实的梦想……话说你才是全天的真正老大吧……’对伊凌那幅“得救了”的样子，克鲁泽感到难以评价。“不过，你觉得全天会服从我么？要知道，我可是夺去了你一半生命的存在啊。”
　　“这种小事，不要在意啦。”伊凌无所谓地挥手，仿佛这件事与自己无关一样。“呐，这是与全天联络讯号以及联络点的坐标，您自己去吧～～全天一定很欢迎一个超ACE加一台核能机的战力呢！说不定杰还会因此多给我打几折呢！”
　　克鲁泽扫了一眼伊凌传来的数据，对转身准备离开的伊凌问：“哦？现在就走？难道你不需要我这份战力么？”
　　“无论东亚多么地强势……”伊凌的动作顿了顿，变得清冷的声音传入克鲁泽耳中。“在我眼中，也不过是杂鱼烂虾罢了！因为还有个信念，在支持着我摧毁这个生我，养我，却负我的堕落国度啊！！！”
　　一阵波动闪过，守护便在神意面前化为一道虚影消失了。
　　‘生我，养我，却负我？’克鲁泽单手托着下巴，暗暗思索着。突然，一个灵光一闪的想法令他不禁呆滞了。“真是个不得了的推论结果呢……不过这也是无可厚非的吧？”
　　略一停顿，神意猛地推进大开，朝着一个方向飞去。
　　…………
　　ZAFT几大ACE齐聚一堂，对ZAFT的士气影响无意是巨大的。
　　但是在对方强大的实力与数量面前，哪怕有了几位无人可挡的ACE助阵，正规军不到三分之一的ZAFT依然显得有些力不从心。每时每刻都有数台ZAFT在东亚的围攻下化为残骸，而ZAFT的攻击也因仓促无比而威胁大减，除了ACE们可以凭借技术与机体大量杀伤敌机外，ZAFT普通兵们完全是被压着打！
　　如此下去，ZAFT的最终归宿只有败亡一途……
　　而在ZAFT们濒临绝望的时刻，一条如救世主降临般的信息出现在了ZAFT各机上：
　　全体，5分钟内从射线上撤离！
　　是创世纪！
　　克莱茵派的士兵还有些不明所以，但萨拉派的士兵却在瞬间发出了喜悦的欢呼！
　　之前这条消息出现了两次，他们成功击败了联合这条恐怖的恶狼！
　　而现在最危急的依靠，这条消息终于出现了！
　　总部还没有抛弃我们啊！
　　我们终于要赢了啊！
　　………………………………
　　“可恶啊——”
　　咔——
　　终于，在开了红有三的自由那难以匹敌的灵活性与速度下（口胡……），星辰终于难以抵挡其猛烈的攻势，被对方一次斜斩剥离了左臂与头部，完全失去了战力。
　　而就在自由准备将光束剑刺入对方驾驶舱来给其最后一击时，自由突然停下了攻击，血色光剑的剑尖停在其驾驶舱的前方，轻轻地灼烧着对方的装甲。
　　“为什么不动手？我叶飘凌虽然沦落到这种地步，但是我也不需要你这懦夫给我的怜悯！”预想中的致命一击没有到来，叶飘凌顿时感到一阵屈辱，愤怒地吼道！
　　“可笑，我只不过想让你目睹东亚败亡之后再让你满怀伤痛地去死罢了！”对于叶飘凌的愤怒，叶飘落只是轻轻一笑。
　　“哈哈哈哈……你在逗我发笑吗？那么很好，你的目的达到了！”叶飘凌没有愤怒下去，反而大笑了几声，讥讽着说道：“瑶池要塞可是有‘阿尔泰密斯之伞’哟，如果集中能量的话，恐怕连创世纪都打不破呢！可你们除了创世纪还有什么呢？哈哈哈，我真期待你们用绝望的眼神看着瑶池冲破你们的防线后将你们那些可笑的沙漏一枚一枚地打下的结果——”
　　光束剑刺入了星辰的驾驶舱，将叶飘凌汽化的同时也将他所有的叫嚣堵死在了肚子里。
　　“可恶——”叶飘落关闭了DSS，看了一眼雷达——ZAFT们在努力从射线上撤离，而似乎有所明悟的东亚军也开始了各个措施，连一直开着光幕的要塞也打开了一个缺口收容外面的部队……等等，缺口？
　　曾长时间在设计局混生活的叶飘落清楚地明白，这样仓促攻击的创世纪能聚起50%的功率就不错了，而这种功率下攻击在穿透光波防御带后的杀伤力要完全摧毁一个要塞几乎是不可能的，更何况对方呃光波防御带还有聚能的功能……
　　光波防御带的唯一破法便是从内部击毁发生器，而如今时间不多，除非用核爆才能令其的正面完全失去防护……
　　核爆？
　　DSS不就是出力限制完全解除么？
　　想到这里，叶飘落的眼睛眯了起来。
　　“终于到了最需要杯具英雄的时刻了么……？”
　　（正在改编seed年表……这可是个大工程啊，AD的，木星男的，异类的，还有几个穿越众的……最头疼的还是那30多章第一人称且没经修改的部分……我勒个去……）
　　（话说谁有变形金刚2的电影啊？网上现在都封禁了……想看都看不到，我还想看威震天大人与擎天柱大人的搞基画面啊……）
　　（呀咧呀咧，我发现vae迷与jay迷的战争比UC青与种白的战争猛多了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

137章
更新时间2011-7-15 14:44:32  字数：2856

　“快快快！时间不多，动作慢了小心死在外面！”
　　瑶池要塞特意开放的缺口处，东亚军的MS部队正在鱼贯而入，以求获得光波防御带的保护。但人一多就会出乱子，在这样慌乱的情况下更是容易出混乱，而这些意外产生的混乱更是屡屡阻断本就不怎么顺利的群体移动，看地驻守在一旁的典重不断地咬牙……
　　“敌袭！！”
　　突然一声惊呼响起，一片光网随即笼罩了数台几乎没有任何警戒的星辰，将其在爆炸中带离了世界。
　　“ZAFT高达？”典重的特装型重炮拥有其他东亚军并不具备的探测能力，他很快就获得了那台来袭MS的资料影像。而在获得资料的瞬间，他力克惊出了一身冷汗。
　　ZAFT有高达的人都不是简单货色，而这种时刻一机打过来，对方的目的绝对不是捡个便宜那么简单！
　　‘他的目标是发生器？！’
　　很快他便猜出了对方的目的，但是看了一眼还没有成功进入的百多台MS，心中不由得闪过一丝不忍……
　　“恶来近卫军，跟我来！”
　　咬牙下定决心后，典重手一挥，带着十二台重炮一同迎向了告诉冲来的红色高达，武库移开，铺天盖地的飞弹立刻冲着对方飞去！（想象一下重武装高达改EW的武库全开）
　　“没时间陪你们玩啊！”
　　叶飘落轻啐一声，龙骑兵立即在他前方打出一道火网，犹如捕鱼一般将来袭的飞弹击爆，左手也抽出光束步枪配合磁轨炮将正前面的东亚重炮打出几个大洞，随即一个加速突破了对方的阻拦！
　　但显然东亚的指挥官并没有想如此轻易地让他通过——数十道惨绿的光束匀称地在他前方打出了一道路障迫令其停止移动，随即二十二挺加特林机炮一齐朝着他扫射了过来，密度恐怖的金属风暴差点让他直接崩溃！
　　“怎么办？！”
　　一次失手，叶飘落在东亚瓢泼弹雨下彻底失去了翻身的机会！无论他怎么躲闪，超哪里躲闪，每一秒都会有难以计数的弹头撞在自己的机体上，倘若不是超载的核动力炉令PS装甲对实弹有巨大的防护能力，他早已被这种弹雨打成马蜂窝了！
　　但PS装甲总会有超载的时候，装甲也会有疲劳的时候，当那一刻到来时，便是他的死期！！！
　　可他无力反击，光束步枪已被机会，磁轨炮来不及调整角度，龙骑兵更是连回收的机会都没有……
　　难道就这样完了？
　　看着还有1分半的倒计时，叶飘落不免有些绝望了……
　　“别无视我哟！！”
　　突然间，十几道光束从ZAFT的方向打来，反应不及的三台重炮立时被撕碎，保卫者叶飘落的火网也在刺客出现了停滞。
　　“队长？”
　　对于来者的声音，叶飘落早已熟悉无比了！除了自己那无良的队长，哪还会有萝莉体形的超ACE啊！
　　“总算叫我队长了啊？——什么也别说了，去做你想做的就好了！”伊凌一阵感概，随即收起龙骑兵，十枚龙骑枪陪着着自己的双枪开始对东亚重炮发动攻击。“这里交给哦！”
　　“谢了！”
　　自由当即一弓身子用最大速度蹿了出去，如一道红色的流星一般冲向了马上就要关闭的缺口，完全将东亚重炮们的攻击甩到了身后。
　　“怎么可以让你过去啊！！！”
　　眼看缺口就要到达，一台黑红色的重炮猛然拦在了前方，双臂的重机炮对着自由扫射而来，密集的弹雨再度封住了自由的活动！
　　‘拼了！’眼看只有寥寥几台东亚MS没有进入光波防御带，叶飘落当即牙一咬心一横，直接放弃躲避，双臂护在身前，任由弹雨打在身上，直直朝着重炮撞去！
　　“什……什么？”
　　典重被对方这个动作吓了一跳，手中的动作不免慢了几分，而就这么一点空隙，自由凭那惊人速度直接撞进了重炮的怀中，依靠强大的出力顶着重炮如一枚漆黑的炮弹冲入了光波防御带之中！
　　“和我一起死吧！！！！”
　　在众东亚军机师惊骇的眼神中，缠在一起的两机撞开了路上所有挡路的MS，重重地砸在了要塞表演！
　　“哈哈哈哈……啊哈哈哈哈————”
　　一阵凄厉的笑声突然充斥了这一带的公共频道，令周围的东亚军不禁有些悚然，但一些东亚军很快便明白了对方要这么做的意图，纷纷全速朝着两机飞去，手中的枪更是不顾命中地疯狂射向自由，意图组织对方的行动！
　　但是，太迟了。
　　靠的近一些的东亚机师看到龟裂在瞬间充满了自由的全身，随即白光亮起——
　　轰————
　　出力限制接触后过载的核动力炉自爆，威力并不弱于一颗标准核弹的爆炸所产生的威力！
　　而随着核爆光辉的亮起与蘑菇云的升腾，东亚军收容在光波防御带里、超过全军八成兵力以及正面所有光波防御带发生器都在一瞬间化为飞灰，也在同时将东亚的优势化为虚有！
　　不过，还没完。
　　雅金杜要塞的后面，一股庞大无比的能量从创世纪的中央射出，搭载反射镜面上后均匀地反射到了创世纪那直径打数公里的照射镜面上，不断地集聚，集聚……（据说反射镜面的后面是创世纪唯一的死角，好像在一个圆上挖了一个大圆心一样……不过，我很怀疑射线形成的能量流不能轻松地将这个“圆心”内多有的东西都扯碎……）
　　然后爆发！
　　充满死亡与毁灭的人造创世神光再度照亮了宇宙，将直径两公里的射线上的一切的物品变成了永远不能辨认其形状的粉尘。
　　其中也包括半个东亚要塞！
　　ZAFT的心再一次揪紧了。
　　创世纪的攻击竟然出现了偏差，仅仅将一半左右的东亚要塞击毁！
　　不但如此，东亚要塞在承受了攻击后竟然没有停止运作，而是依然向着PLANT前行着，甚至它的速度还提升了不少！
　　照这个速度下去，最多不超过30分钟，动摇的要塞便会与PLANT相撞，如果再来个自爆，PLANT将会亲可见灰飞烟灭，除名世间！
　　可现在ZAFT唯一的战略武器只有创世纪——
　　轰轰轰轰——
　　而在这时，面对着PLANT的最大危机，创世纪——这一被ZAFT赋予重任的最终战略武器，赫然与雅金杜要塞一同发出了无数的爆炸，一点一点地从ZAFT们的眼中变成碎片……
　　这是什么整蛊节目吗？
　　为什么会产生这么戏剧化的结果啊！！！
　　………………
　　“嘀嘀”
　　正当伊扎克为当前的窘境焦头烂额之时，一条信息出现在了他的眼前。
　　“可恶，这家伙就只会乱来吗？！”
　　在看完了信息最后那个令他朝思暮想的名字后，他习惯性地怒骂道，但无论如何也难以遏制从眼角流出的泪水。
　　“为什么你就这么想当那该死的英雄啊！！”
　　“全军听令，以我为锋集结，攻击东亚军！为了‘女武神’的成功，也为了调整者的未来——突击！！！”
　　命令完后，伊扎克不顾周围ZAFT们的各个举动，持刀扑向了重新聚在东亚要塞前的MS部队。
　　“笨蛋啊，伊扎克，别忘了我的火力支援啊。”
　　“就当是我的赎罪吧。”
　　“东亚杂鱼。”
　　随着三个熟悉的声音响起，迪亚哥的黄昏，尼高尔的暗伐，斯奈克的暗影快速地追了上来，而在更后面，是近百台最后还保有战力的的ZAFT正规军！
　　“有志气！”对面的二百余台东亚军已经再度摆出了迎击的战阵，但伊扎克却没有丝毫的胆怯，反而战役高涨地大声呼道：“既然你们这么想死，那就跟我来！让我们一起共赴黄泉！让东亚见识到我们ZAFT的意志！！”
　　“共赴黄泉！共赴黄泉！共赴黄泉！”
　　凭着满腔的热情，凭着对未来的期待，在声声的怒吼中，ZAFT的MS高高举起了手中的武器，如虎狼般向着强大的敌人发动了最后的冲锋！
　　他们可能会死，也可能会带着满身的荣耀享受世人的目光。
　　但是此刻，他们只有一个目标。
　　为PLANT的未来而战！
　　（正在看魔法少女小圆……真的想不到这个打着魔法少女题材的动画竟然是阴暗风格的……我去……最喜欢的巴麻美学姐竟然那么就便当了……怎么可以啊啊！！！）
　　（还差6个收藏就1300了，各位加油啊！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

138章 没有标题就是方便啊……
更新时间2011-7-16 11:58:12  字数：2711

　138章
　　“大家都开始行动了么？那我也要加快速度了。”
　　当ZAFT与东亚最后的战斗展开后，一部红白相间的MS趁机进入了几乎没有任何防护能力的东亚要塞。
　　“‘瑶池’啊？不愧是东亚人，这种名字真想得出来啊。”
　　不用说，这部MS正是伊凌的守护。而之所以发出这样的感叹，则是因为她第三次碰到堵死的通道而不得不退出时，无意间看到墙上的字后有感而发而已。
　　“真佩服这帮东亚人，主控室和动力区的防护程度那么高，被创世纪擦飞了3分之1还没影响。可究竟要怎么进去呢？”
　　虽然伊凌一幅悠悠然的样子，但手下的动作却没有丝毫停顿过，守护已经快速地从第五个堵死的通道飞出，向第六个通道口移动着。
　　这样的进度的确很快，可伊凌看了一眼扫描仪上大大小小数十个通道入口的标志，不免还是有些力不从心。
　　“就这样下去，何年何月才能找到能进入要塞的通道啊！！！”
　　仅从入口处就能看清第六个通道的内部情况后，伊凌终于忍不住了，抱着脑袋绝望地叫道！
　　“你先能保证自己有命进入再说吧！！！”
　　可以看得出，伊凌始终在用公共频道说话——不然怎么会有人能回答她的疑问啊？
　　一瞬间，伊凌的驾驶舱内便响起了被从四面八方锁定的警报声，令伊凌不禁一阵郁闷。每次都是她放龙骑兵揍人的，这次竟然被人用龙骑兵揍了？
　　“就这种凭着电脑自动操作的东西能有多大用处呢？”
　　伊凌嘲讽地笑道，飞快地操作着守护作出几个回避闪开了敌方打出的火网。“你以为我不知道你在哪儿么？”守护再度一个前冲闪出敌方的第二波攻击，右肩上的盾牌立刻朝着一座光波防御带发生器的残骸甩出一道长鞭似的能量束。
　　兹——轰——
　　能量束狠狠地抽在了残骸上，如剑刃一般将其从中撕裂，炸碎……
　　但在那之前，一部金色恶毒MS从中跃出，手中的光束枪稳稳地指着守护，却没有发动攻击。
　　“竟然是拂晓呢。”由于可以确定现在是CE世纪而不是UC或00，伊凌毫不费力地便确认了这台金光闪闪的、上战场找抽的机体的型号（除了拂晓，你觉得百式和阿尔瓦特雷哪个能让杂兵随便抽？TA的那个金色的队长机你无视就好了……）。“龙华君，虽然我惊讶在这里遇到一个已死之人，但我更惊讶你会从女友那里抢走这一台本该是她父亲的遗物的机体呢。啧啧～～”
　　“你在开什么玩笑？这可是我东亚——”被对方一语道破了机体的来历，龙华连忙撒谎好将对方的问题隐瞒过去，但是，他突然发现了一件他不敢相信的事情。“你是穿的？！”他连忙用汉语大声问道！
　　“别以为我不懂汉语！什么叫穿的！？”伊凌看似不满地叫道，随后略一思索，作出了一个看似避开话题的回答：“别小看我的情报网哟！你们东亚真不要脸，偷人家小国的机体还不敢说，还配自称大国？而且只要你们东亚想要，奥布敢不给么？还非要去偷……真不要脸的说。”
　　‘原来不是啊，看来我多虑了……’听到这种回答，龙华不禁感到胸中的大石头消失了，全身一阵舒畅。原本还以为对方是一个穿越者呢，那样自己的优势就少了一半以上，甚至凭借对“剧情”的了解让自己泡尽所有美女、让东亚同一世界这个梦想也难以实现了！但万幸的是，对方并不是穿越者！
　　“不过啊，‘穿’这个词嘛……”但伊凌接下来的话却让龙华再度将心提到了嗓子眼上！
　　“再びジオンの理想を掲げるために……”伊凌尽量放慢了预期，好让对方听清自己的每一个音节，她相信任何一个个高达爱好者都能听懂的！“星の屑成就のために。”果然，听到了这一句，龙华的脸色逐渐铁青了起来。
　　“ソロモンよ……”伊凌猛地提高了语调，仿佛真的在宣誓一般！
　　“私は帰って来た！”
　　“你耍我！”
　　几乎在同一时间，两人一同高声呼喝道，身上的分离兵器亦尽数放出，朝着敌方攻去！一时间绿色的光束将两人的沉默打破。
　　拂晓的“不知火”装备有七门龙骑兵。龙骑兵装有一主两副共三门光束突击炮，可以对复数的敌人进行打击或用火网的方式封锁敌人的路径。
　　顺道一提，“不知火”可以通过某种系统由六门龙骑兵组合出一个全方位的光束防御罩，这一设计被UC系的fans诟病不止……
　　当然，以上只是“原资料”的内容，显示并非如此——起码现在的拂晓并没有装原著中的那种龙骑兵。
　　伊凌黄金愕然发现这种龙骑兵虽没有改变外形，武器配置却是标准的“1－4－4”九门光束突击炮，甚至中间四门与底部四门并不是齐发而是交替射击，无形中将火网变得更加密集、难躲……（机设神请找原著麻烦去，我钻的就是机设的空子）
　　起码伊凌是不可能用席位的动作来闪开攻击了，不得不开始了大范围的规避——对发是电脑控制的分离兵器，战斗起来必将僵硬，破绽也打；但也因为对方是电脑控制的，不可能有丝毫精神波动，伊凌赖以生存的精神感应完全派不上用处……
　　幸运呢，还是不幸呢？
　　“别说风凉话了啊！就是神意那种变态也才51门炮吧？（9口的大型X3，3口的小型X8），这货竟然63门炮（9口的X7），太逆天了吧！？”
　　一边在嘴里不断地对某未知事物进行着抱怨，一边开着机体疯狂闪避攻击的伊凌很快便犯愁了起来。
　　因为她没有办法了……
　　龙骑枪无法锁定，等离子炮没时间聚能，光束剑追不上，光束步枪打不动——伊凌保证这是最蛋疼的，龙骑兵都光束免疫……
　　砰！！！
　　机体猛地一颤，随即略略向右倾斜，自检表上的右腿部分随之变红。
　　“果然中弹了么？幸好没断……”伊凌暗叹了一声，赶紧修改了推进器的出力令机体恢复平衡，同时加强了龙骑兵的攻击力度。
　　她没有空间辨识能力，完全不知道自己的龙骑兵究竟能不能打中对方，能不能打穿对方的装甲——如果是后者的话，伊凌相信自己绝对毫不过对方……
　　果然冒牌货就比不上正版啊……
　　“嘀嘀”
　　很快两枚龙骑兵的信号丢失了，也让伊凌下了决心。
　　别以为我近战就不能欺负你！
　　…………
　　相比起伊凌被龙骑兵扰的焦头烂额，龙华可是轻松的多了。
　　伊凌的龙骑兵只有一个炮口，攻击方式也不是平常的那种一打一大片、靠攻击范围杀敌，而是始终都锁定着自己的驾驶舱，每一发都能瞄着自己的要害攻击。
　　如果不是那些龙骑兵动作僵硬、回避简单的话，他甚至都怀疑那是NT使用的浮游炮了……（NT使用的龙骑兵……？）
　　不过，凭借这个比I立场强悍不知多少的八咫镜装甲，浮游炮都不惧的他怎么会恐惧这种笨拙的龙骑兵？
　　就像他方才拼着挨枪砍掉了两门一样，把龙骑兵都干掉也不过是时间问题罢了！
　　东亚现在最不缺时间。
　　突然间，那些比苍蝇还烦的锁定一同消失了，取而代之的是索敌警报。
　　“大逆转啊！伊凌·艾尔斯曼！”
　　龙华眯起了眼睛，看着守护躲着一条伤腿、灵活的穿过光网而来。
　　拂晓收起光束步枪，抽出另一把光束军刀迎了上去！
　　（话说……不用想章节标题就是方便……）
　　（最多……嗯……还有3章就完结了呢～～）
　　（哪个翻译帝给我翻译一下：待ちに待った时が来たのだ。多くの英霊达が无駄死にで无かった事の证の为に、再びジオンの理想を掲げる为に、星の屑成就の为に！ソロモンよ、私は帰って来たっ！－－－有分哟）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

139章
更新时间2011-7-18 13:40:59  字数：3505

　“瑶池”要塞总控室。
　　“我国将要获得最后的胜利了，未来的东亚领袖大人。”
　　数十个分屏上，ZAFT军不断地有MS被光束贯穿身躯变成残骸，数量与实力差距、疲劳程度叠加下，往往三、四台盖茨才能成功地将一台星辰击坠；而唯一能对东亚进行大量沙场的ZAFT的ACE们则在二十多台东亚队长的联手压制下纷纷呈现败像，最多不超过十分钟、普通部队被打光后，PLANT将会犹如剥了壳的鸡蛋般毫不犹豫地暴露在东亚面前，任其肆虐。
　　“哈哈哈哈……这不是从一开始就注定好的么？不过对于你的恭维，我哈市挺受用的。”凌霄羽嚣张地大笑道，全然没有注意到龙天翔在对其进行恭维时已经缓步走到了他的身后。“龙华呢？让他去给敌人致命一击啊。”
　　“有一名侵略者进入了要塞范围，龙华上校正在与其交火。”龙天翔应道。
　　“切，一只不成气候的老鼠罢了！让龙华赶紧结局他然后去前线！我已经忍不住要把这破烂的沙漏从世上抹除了啊！”听到是“一名侵略者”后，凌霄羽不禁怒气冲冲地拍了一下座椅扶手，大声喝道。“说起来，你也来成为我的下仆吧？叶家的两个废物已经死了，叶家也没有任何存在的价值了，而我们凌家——”
　　砰！！！
　　凌霄羽猛地感到背上传来一股剧痛，身体也不受控制地飞出，重重地撞在了前方的控制台上！
　　“你在干什么？一届庶民竟然敢冒犯我？你不要命了吗？！”
　　他手忙脚乱地站起身，大声对一步步向自己走来的龙天翔喝骂着。
　　“庶民？呵呵呵……有趣的称呼。”龙天翔用他一贯的语调说道，但凌霄羽却能听得出其中的嘲讽之意。“对一个将死之人而言，这种冒犯的言论根本无所谓啊，对吧？”
　　“卫兵！卫兵！该死的，快来人啊！”看着对方缓步走来，凌霄羽不禁一阵激灵，连忙大声呼救！他竟然在对方那不足一米七的身躯背后看到了修罗地狱！甚至直觉告诉他他并没有看错！
　　“别喊了，卫兵已经被我的朋友干掉了，不可能来了……真是让人失望啊，当初我的顶头上司竟然是如此贪生怕死之辈。”如凌霄羽所愿的，龙天翔站在了他身前五米处——凌霄羽自信这个距离中，哪怕对方摸出炸弹也逃不过自己的击杀！但龙天翔的下一句却让他如坠冰窟：
　　“当初你联合扶桑剿灭夕家的魄力哪去了？强顶着龙家的压力发出对我的诛杀令的勇气哪去了？知道吗？我恨了你十九年，在你身边观察了三年才等到这个机会啊！哈哈哈哈……苍天有眼啊，我竟然能与仇人重生在一个世界之中，让我有了能手刃你这个王八蛋的机会！之前的屈辱，果然没有白费啊！”
　　“你……你是龙天翔……？怎么可能？”凌霄羽如雷贯顶，指着龙天翔惊慌失措地问道！无论如何，他都不能把这个矮小瘦弱的阴沉青年与当初那个高大帅气的阳光大男孩联系在一起。
　　“没什么不可能！”龙天翔低哑的声音突然变得无比甜美，一头飘逸的天蓝色长发与水晶般的双瞳在失去军帽与眼睛的遮挡后，将玉人的绝美娇颜展现在了凌霄羽面前。“为了能向你复仇，我以承受一个诅咒的代价获得了重生的机会，而那个代价便是这个女人的身体与外貌。不过没关系，比起能手刃你这个混蛋的报答，性别什么的早已经无所谓了！”
　　“你……”凌霄羽突然暴起，右手握爪袭向了龙天翔的颈部。“去死！”
　　似乎早已料到对方会有这么一招一样，龙天翔徐速闪到了一边，右手成掌切在了凌霄羽的喉部将其打退！
　　但还没完！
　　龙天翔如同闪现一般来到凌霄羽的身前，一拳直击其的腹部令其后退，随后再度闪现……
　　砰！
　　如此连续几次后，龙天翔似乎已经打腻了，回身一脚将已经快失去意识的凌霄羽抽飞了出去……
　　……………………
　　“真是费力啊……CE纪念竟然能研究出精神感应框架这种东西，东亚真不能小看啊……”
　　长长的走廊中，伊凌一脸痛苦地捂着腹部的伤口缓缓前行着。再次回想一下刚才的战斗，伊凌还是不禁一阵感叹。
　　几次对砍之后，龙华发现自己在近战打不赢伊凌、远战打不中伊凌后很自然地焦躁了起来，直接启动了东亚最新研究出来的东西——精神感应框架！
　　这种可以将机师的精神与龙骑兵联系起来，使其可以对龙骑兵进行脑控的系统的东西开启之后，伊凌不禁呆了一下……
　　七个敌意的精神出现在了自己的感应区内，好像深怕自己打不到他们一样……
　　之后便简单了，凭着精神感应的优势，伊凌很轻松地用龙骑枪这种有趣的小东西将气闷可以光束免疫的龙骑兵变成了废渣，然后在十八枚分离兵器的封锁下费了一番心思、用了一大堆秘密武器才将拂晓这台变态机体以及龙华这个潜力逆天的穿越者变成了这个世界的历史……
　　甚至伊凌还记得龙华被守护使出掌部光束炮击穿时那惊骇的表情。
　　不过那么做的最终结果……便是守护的右臂因为那个掌部光束炮废掉了……不过守护本身已经可以回炉重造了，这么点小伤无所谓了……
　　如此想着，伊凌强忍着拉到伤口的剧痛按下了主控室的开门按钮。
　　呼——砰！
　　几乎是门被打开的一瞬间，一个黑影猛地从门里飞出，从伊凌面前飞过并狠狠地撞在了墙上。
　　看起来是个东亚高级军官的样子……这堆“人形物品”。
　　“……”
　　在伊凌面无表情的注视下，一个穿着同样军服的蓝发女子突然出现在了那“人”的身前，给了伊凌一个“我很忙，先等一下”的眼神后提起那“人”回到了主控室内。
　　一阵殴打声立刻从被关闭的们内传出。
　　“……”
　　抱着试一试的心情，伊凌再次按下了开门钮，那个“东西”果然在开门的一瞬间再度飞速地从伊凌面前掠过，撞在了墙上瘫成一团。
　　‘好有趣！’
　　略一思索，但伊凌觉得还是帮他一把比较好。
　　她轻轻地来到那“东西”面前，在对方“希冀”的眼神中扬起手，挥下。
　　一颗喷涌着血液的头颅飞了出去。
　　接着，伊凌无视那个出现在身边的女子，自顾自地向主控室内走去。
　　啪嗒
　　很快的，伊凌停下了脚步。不是她不想走，而是她被一人从背后抱了起来，完全触不到地面了……
　　“果然是天呢～～以前那样子没感觉，现在这冷冷的样子真的很可爱呢～～”
　　龙天翔犹如抱着个大娃娃般的紧紧地抱着伊凌，一边蹭着伊凌的嫩脸一边满是怀念地说道。“三无萌美萝莉哟～～”
　　瞬间，青筋与黑线布满了伊凌的额头，缕缕的黑气如实质般的从其背后涌出。
　　“唔——你在干什么啊混蛋！——啊——”
　　正当伊凌准备怒气爆发将身后这个家伙解决时，一股酥麻的感觉猛地从耳垂上传来并很快传至了全身，将自己全部的力量与怨念瞬间浇熄……更让她耻辱的是，自己竟然……
　　“嘿嘿嘿嘿，果然没猜错呢～～35年没有接触过任何异性的你果然很敏感呢～～”
　　见自己只是简单地舔弄了几下伊凌那细嫩的耳垂便让对方直接瘫软了身体，龙天翔不禁轻笑了起来。
　　“既然知道了还不放开？这样子很——呜嗯——赶紧——啊——放开啊——呀啊——”
　　虽然没有体会过这种可恶的感觉，但伊凌根据以往看过的书籍便也能很轻松地判断出自己属于什么情况。就自己这过分敏感的身体，对方再来几下就麻烦了啊……
　　那可是不和谐的场景呢啊啊啊啊！！！
　　“真是的，一点都不可爱呢。”
　　似乎是闹够了，龙天翔轻叹一声出现在了控制台的椅子前，轻轻将伊凌放在了上面。但当她松手时，伊凌赫然双眼一翻栽了过去！若不是她眼疾手快，恐怕伊凌已经躺倒在地上了……
　　‘天这丫头敏感过头了吧？就这么玩弄了一下而已诶……’
　　看着伊凌潮红的脸颊与起伏的胸口，再听着其急促的呼吸，某只母狼无奈了……
　　…………………………
　　“可恶！你们这帮混蛋！！”
　　保卫一脚将挂在斩舰刀上的星辰踹开，还未来的及有什么动作，数发炮弹便从各个方向一齐袭来，重重地撞在了其的身上。纵使有TP装甲这种逆天的东西，但在如此的连续重击下，保卫左肩的盾牌再也支持不下，在声声悲鸣中破裂了开来，令本就难以支撑的保卫的情况更加紧急。
　　‘这样下去……真的会死……’
　　趁着左肩盾牌破裂、敌方放松了警惕，保卫立刻借着冲力一个侧翻闪开下一波光束机枪的扫射，右肩盾牌再度甩出一条血色长鞭抽爆了两台星辰！
　　但是这对近二十台明显是队长的星辰来说，这一次损失两台星辰似乎并没有多大的影响。而反观伊扎克自己，在这种火力的攻击下，已经撑不了多久了。
　　‘如果迪亚哥在的话……不行……’
　　体力与经历已经跟不上了，机体各种能源也不够了，甚至机体本身也因受创次数过多开始略显迟钝，在此时此刻无疑更是雪上加霜。
　　纵使已经完全放弃了攻击转而躲闪防御，伊扎克也不能确定自己能坚持多久。
　　不过。
　　伊扎克抽空看了一眼主战场的位置，随即轻松的笑了起来。
　　撑到兄弟们解决了东亚的杂鱼再来瓜分这盘主菜，他没有丝毫的难度啊！
　　“难得一见呢，伊扎克，你也有吃瘪的时候啊？”
　　猛然间，一片光束散弹与零零散散的几道光束从东亚MS背后打来，一次便将四台反应不及的星辰当场抹杀。
　　“菲斯特？你总算回来了啊！这些部队是哪来的？”
　　听到菲斯特的嘲讽，伊扎克不怒反喜，惊讶地反问道。
　　“没人规定不可以雇佣佣兵吧？”
　　在数十台各式各样、花花绿绿的**中，神裁伴着菲斯特得意的声音抬了抬枪口。
　　“真是帮了大忙了呢。”
　　“那当然了！没有任何人可以伤害地到PLANT一分一毫的，以我军神菲斯特·弗兰西斯卡之名！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

140章 这属于我的终结
更新时间2011-7-19 13:43:54  字数：5515

　“翔，这一切还真符合你的个性呢……”
　　瑶池的总控室内，伊凌满头大汗地趴在控制台上破解着瑶池的主程序，而龙天翔则在一边喋喋不休地给伊凌讲着自己在这个世界的各种遭遇，令伊凌心烦不已却又无可奈何，只得抽空有一搭没一搭地敷衍着龙天翔。
　　“可我为什么觉得你什么都没有在听啊？”当龙天翔正讲到自己如何被叶家的两兄弟看中、如何借两兄弟之手在军中获得全力并以此一紧凌家注意时，猛然发觉自己这么半天完全是在做无用功，不禁有些气恼。
　　她轻手轻脚地来到伊凌身边，猛地在其的惊呼中将其拦腰抱起，嘴巴贴在伊凌的耳边调笑道：“呐，天酱，要不要再来一次呢？我看你很享受那种感觉的样子呢。”
　　“呜……”或许是龙天翔有意使然，说话时不断地将丝丝热气呼到伊凌的耳朵与脖子上，使本就敏感的伊凌再度满脸通红，连忙不知所措地挣扎起来。“别闹了啊，翔！我赶时间啊！要是这个要塞撞上PLANT就麻烦了啊。还有，现在我叫伊凌?艾尔斯曼，不要提以前的那个名字了！”
　　龙天翔轻轻地在伊凌唇边竖起一根手指，笑着回应道：“呐呐，知道了啦，伊凌酱～～那你以后也叫我香吧，龙天香的说。仇也报了，你也见到了，以前的身份也无所谓了……话说这一世的老爸老妈还没见过几次呢。”言罢，她将眼中满是震惊的伊凌放在一边的椅子上，随后闪现在控制台前。“已经多少年的朋友了，我的能力你还不信任吗？交给我好了。凌霄羽那白痴，竟然那么信任我，给了我Ａ+的终端控制权！凭着这个权限加上我的能力，别说让要塞自爆，就是让它转头去撞太阳都没问题呢。”
　　‘会哭的，程序设计者会哭的……’
　　看着龙天翔……呃，现在是龙天香了……兴致勃勃地用Ａ+权限登入要塞主程序内部，然后再从内部向外入侵主程序，伊凌不禁有些汗颜。再坚固的堡垒也受不了内部的侵蚀，这句话果然没错啊……
　　数分钟后……
　　“等……等等……你现在在做什么？！”伊凌突然想到了什么似的大声问龙天香！
　　“侵入控制核心，然后让要塞自爆啊。”龙天香很自然地回答道。
　　“不是这个啦……之前你说你可以完全掌控这个要塞？”伊凌看起来更焦急了！
　　“对啊，不过你的意思不是要把这个要塞自爆吗？现在已经在进行了……”龙天香看起来很轻松。
　　“既然能掌控你丫的干嘛要把这个要塞爆掉啊！！！！PLNAT多需要防卫力量你知道吗？！天啊！！！败家子啊！！！！”伊凌很自然地抓狂了，狠狠地扑向了龙天香……
　　“要塞自爆程序启动，盘古之斧程序启动，倒计时5：00。”
　　正在两人打闹的时候，一个机械的声音在控制台上响起了，直接把两人石化，然后一同扑向了控制台……
　　盘古之斧倒计时4：30.
　　要塞自爆倒计时5：00.
　　虽然不知道这是什么东西，但这两个曾是东亚人的家伙却能轻而易举地根据这几个汉字判断出这个东西的恐怖程度。
　　因为在东亚神话中，盘古以及他的斧子只会让人连续昂到一个名词……
　　创世纪！
　　………………………………
　　“可恶，为了大东亚共和国——”
　　“不——”
　　砰——
　　一声悲愤的呼声后，最后一台东亚指挥官用星辰不顾机体上的各处损伤，盯着不断打在身上的子弹冲到一台明显是拼凑出来的盖茨身前，在那个佣兵绝望地惊呼声中将光剑捅入了对方的驾驶舱，随后身上火花闪过，与那台盖茨一同成为了宇宙残骸新的一员……
　　而随着这两团火球的爆开，ZAFT们终于彻底放松了神经，双手也颤抖着离开了操纵杆，无力的靠在座椅上，有些发愣地看着前方。
　　我们……赢了吧？
　　不同于上一次的欢呼雀跃，公共频道里静静的，没有一个人发出声音，所有人都在默默地等待着，等待着下一个不敢想象的未知……
　　毕竟东亚的反戈一击给ZAFT造成的伤害实在是太重了，若不是克莱茵派放下一己之私来支援，ZAFT与PLANT恐怕就要被东亚灭亡了。倘若再来一次这样的事情……
　　“那……那是……”
　　“天呐，快看！”
　　“创世纪？怎么会？”
　　而在这时，原本已经停止运作、ZAFT们最放心的东亚要塞突然开始了变化！
　　正中央的装甲、岩石层在一阵剧烈的爆炸中被剥离了要塞表面，随后一个巨大的物体缓缓地从中探出，正对着PLANT卫星群。
　　竟然是创世纪！
　　连续三次见识过创世纪那巨大的威力的ZAFT们几乎在一瞬间便认出了那个巨大的武器！
　　虽然东亚的相关人员早已撤出了要塞，逃向了地球的方向，但是却没有人会去怀疑这件武器是否有能力给PLANT来一发！
　　而歼灭PLANT，只需要一发便够了！
　　‘现在，至鞥年相信那个家伙了……’
　　绝望的气息很快便扩散了开来，几乎每个人do阻碍对比了一下自己的机体、武器与那个创世纪已覆上PS装甲的外壁后选择了放弃。
　　那可是专门用来反射伽玛射线的镜面啊，哪怕是阳电子破城炮这种最强的搭载武器都无法击穿的装甲啊！更何况这个距离下，自己怎么做都没用了，还有什么必要去做无用功呢？
　　自己唯一能做的，便是与PLANT共存亡吧？
　　如此向着，最后尚能在战场上的数十台MS不约而同地背对着PLANT，竖起了自己的盾牌，妄图用生命的壁垒来渝这不可抗力对抗！
　　…………………………
　　“这里就是盘古斧的核心了吗？”
　　墙壁在“轰”的一声中被摧毁，守护摇摇晃晃地来到了一个极为宽敞的、类似于巨型管道的地方。向上向下皆是一片漆黑——即使龙天香没有回答，伊凌也确定了这里是什么位置，因为……这里与阿斯兰第二次爆机的位置一模一样！
　　“没错，这里就是盘古斧的核心，与创世纪的几乎相同呢。”将伊凌抱在怀中还不是蹭一下的龙天香缓缓地在其的耳边说道，弄的对方无比难受又无可奈何。“难道你一直都没发现瑶池很像弥赛亚么？东亚人一直是个很没创造力的民族诶。”
　　“说来也是呢！”伊凌猛地回身手刀敲在了龙天香的头上，在对方幽怨的目光中愤愤的说道：“你那么冲动干什么啊？！我只是想获得瑶池的控制权而让ZAFT可以使用它啊！你倒好，直接启动了自爆程序，海蓝带着我要和你一起死！可……”
　　“人家也没想到嘛～谁知道凌霄羽那鸟人会这么决绝啊……”龙天香仿似撒娇般的再次蹭了蹭伊凌的脸颊。“不过那样也好嘛，虽然没能同年同月同日生，却能同年同月同日死呢。”
　　伊凌一怔，随即撇过头去，一言不发地看着外面，仿佛在怀念什么似的，目光中充满了不舍。
　　“唔——你干嘛啊！？”
　　耳垂再度受到攻击，伊凌不仅全身一颤，很快的从走思中回过神来，一脸忿忿地看着一脸嫉妒的龙天香。
　　“真是的，才20年没见就有了新欢了，而且还陷得那么深……人家很伤心的啊！”龙天香毫不掩饰自己的嫉妒，撒娇般地说着。
　　“……”伊凌看着龙天香，一脸奇妙。
　　“嘛，反正你也肯定不会忘掉那个叫伊扎克的小子的说……不如你开**吧？我当正宫，让那小子当侧室去！”
　　“……”伊凌感到自己的额上流出了冷汗。
　　“貌似完全不需要嫉妒呢，我能和你一起死，而那小子只能远远看着诶！哈哈～～”
　　“……”
　　“话说，我们这算什么呢？搞基还是百合呢？好奇妙啊。”
　　“……|||”
　　“好……好了，不说了……”龙天香感受着抵在自己颈前的匕首带来的冰冷，不禁赔笑着停止了闲扯。
　　伊凌一幅“算你识相”的表情撤去了匕首。
　　“真是的，伊凌酱依然一点趣味都没有呢。”龙天香心有余悸地摸摸脖子，随后做出了“调戏伊凌前完成控制工作”的计划。
　　“呐，我们会死吧？”再度卡呢了一眼倒计时后。龙天香有些不确定地问。
　　“你本来不会死的。”伊凌无奈地对其翻了个白眼。
　　“没有你的世界一点趣味都没有的说，我怎么可能独活呢？对吧？”龙天香的语气不禁带了些许落寂，抱着伊凌的双臂更紧了。“要不是为了手刃凌霄羽那个混蛋，我在重生的那一刻便已经死了。而能让我坚持到现在，除了报复的信念外，还有你曾经说过的一句话‘这个腐朽的国度，我宁可亲手毁了它！’。前世我受制于身份问题做不到这点，而这个世界中，我可以毫无顾忌地放手去干这件事！我诱惑叶家，给当权者灌输MS的重要性，让其从与世无争走上霸道之路。我唆使凌家，让其攻击奥布、攻击联合，让东亚被东亚最大的势力所忌恨。我唆使凌霄羽，让其独断专行，狂妄自大，一举得罪地球圈所有势力，使东亚被地球所孤立，抱着白日梦走向末日！而我，原本也打算在杀死凌霄羽后用整个要塞为我陪葬……”龙天香一边诉说着自己的疯狂，把头深深地埋进了伊凌颈边的银发中。“最后，你出现了，在我将要终结自己一生的时刻出现了，你知道我有多高兴吗？……”
　　“我不知道你有多高兴，但如果你再不停下的话……”伊凌狠狠地握着龙天香即将伸进自己衣服中的双手，脸色铁青地说道：“我不介意让你提前5分钟去旅行。”
　　“啊哈……啊哈哈哈哈……”见自己的行动被伊凌识破，龙天香赶紧缩回双手，骚这头尴尬地笑了起来。但当她剪刀伊凌眼中的愧疚时，她不禁停止了傻笑，伸手轻轻地在其头顶抚摸了起来。“没事的啦，本来我也看东亚不爽的，只是为了发泄一下嘛——喂，别哭啊！我是在说真的啊，为你报仇什么的——真的，没骗你，不要哭了啊！喂——”
　　在龙天香手忙脚乱地外加经验极差的安慰了一会儿后，伊凌终于艰难地停止了哭泣，但她依然一脸认真地看着龙天香，仿佛龙天香再做这种事就绝不绕过她似的，令龙天香哭笑不得刮刮她的琼鼻立下保证才罢休。
　　再看倒计时，还有3分半多一点。
　　“呐，伊凌酱。”
　　“？”
　　“听说ZAFT的女武神殿下除了战斗技巧与指挥特别出色外还拥有一幅不亚于歌姬的优秀嗓音呢。”
　　“没那么好，谣传罢了。”
　　“无所谓了啦，临死前想听你给我唱首歌嘛，要知道我一直很羡慕在BGM中死去的角色呢。”
　　“……把我当旁白了啊……”
　　“嘛嘛……”
　　伊凌无奈地翻了个白眼，按下了一个按钮，一阵敲击乐随即响起……
　　“这首歌的名字，叫深红哟。”
　　祈るように瞳を闭じた（像祈祷那样的，闭上了双眼）
　　この想いが届くようにと（只为了让思念，到达）
　　何のために弱さかくして（尽力隐藏软弱）
　　谁のために泪流すの（为了谁，而流泪）
　　爱しさは哀しい诗(うた)あなた想う誓い（爱是哀伤的诗，想着你发誓）
　　そのはかない调べが，私を摇らしてく（那虚幻的乐曲啊，摇动着我）
　　切なさより深く，痛みより焦がれて（比苦闷还要深，比伤痛还要焦灼）
　　溢れ出す愿いを，この胸に捧げるの（溢出的愿望，献给我的胸中——）
　　深红の空燃え立つように（深红的天空，好像燃烧了一样）
　　信じる强さ，求めてく（寻求着，信赖的坚强）
　　二つの鼓动，溶け合うとき（当两个跳动，融为一体时）
　　生きる意味がそっと变わる（生存的意义就偷偷发生了变化）
　　この世界が终がり告げようとも（即使宣告这个是巨额将要终结）
　　あなたの声私に未来灯(とも)すから（你的声音，也会为我点亮未来）
　　哈啊——
　　‘伊扎克，哥哥，萨拉大叔，克鲁泽大人，还有各位……伊凌真的……好想和你们在一起啊……’
　　伊凌微微闭上了双眼，晶莹的泪珠缓缓地从其眼角飘出，星星点点地漂浮在四周，配以四周冷冽的灯黄，衬托着伊凌展现出了一种惊心动魄的美丽！
　　长达数十秒的音乐出现了一个轻微的停顿，伊凌猛地睁开眼睛，再度随着音乐唱了起来。
　　出会いは奇迹，握るその手に（相遇是奇迹，紧握着的手）
　　ささやく风，时间を止めた（低声私语的风，停止了时间）
　　明日という暗暗，进んでく光は（明天，这悄悄，进来的光）
　　あなたという真实，すぐそばに感じるから（让我感觉到，你就真实的在我身边）
　　深红の炎，目觉める空（深红的火焰，觉醒的天空）
　　私がここにいるシルシ（我在这里的样子）
　　あなたに今刻むように（好想要把你现在雕刻下来一样）
　　无垢な花になって歌う（变成纯洁的花儿，唱着歌）
　　确かなもの何も见えなくても（即使确切的东西什么都没有看到）
　　ぬくもりがあなたの言叶つむぐから（温暖，也织成了你的语言）
　　‘拉克丝姐姐，基拉，阿斯兰……如果可以的话，真想回到过去呢……’
　　突然一双手温柔地替伊凌抹去了眼角的泪珠，冰凉的触感令伊凌一惊，连忙回头，入眼的正是龙天香那安慰的笑容。
　　她的双手对着伊凌不断做出各个手势，伊凌看后好不容易忍住的泪水再度涌了出来。
　　那正是当初她与龙天香约定好的手势暗号，而此刻龙天香对自己做的这些手势，连在一起便是：
　　‘还有……我……在你……的……身边！’
　　音乐即将到达高潮，伊凌连忙摇头甩去泪珠，与龙天香相顾一笑。
　　两人齐声唱道：
　　深红の空，燃え立つように（深红的天空，好像燃烧了一样）
　　信じる强さ，求めてく（寻求着，信赖的坚强）
　　二つの鼓动，溶け合うとき（当两个跳动融为一体时）
　　生きる意味がそっと变わる（生存的意义就偷偷发生了变化）
　　深红の炎，目觉める空（深红的火焰，觉醒的天空）
　　私がここにいるシルシ（我在这里的样子）
　　あなたに今，刻むように（好想要把你现在雕刻下来一样）
　　无垢な花になって歌う（变成纯洁的花儿唱着歌）
　　この世界が暗に包まれても（即使这个世界被黑暗包围）
　　あなたの声私の未来系ぐから（你的声音，连接着我的未来）
　　哈啊——
　　四周突然爱是闪起红光，即使不用仪器，两人也能深切地感受到脚下那恐怖的令人窒息的能量波动。
　　但两人只是相视一笑，轻轻地吻在了一起……
　　而面板上的倒计时，也再此刻归零——
　　残破的守护突然双目一亮，全身上下开始出现无数的龟裂，隐隐有光芒从中泛出。
　　而在其的下方，凝聚的伽玛射线也在同时奔涌而来……
　　……
　　雅金杜前方，ZAFT的MS均举着自己的盾牌挡在PLANT前方，每个机师的双目也同样眨也不眨地紧盯着东亚要塞正中的创世纪，等待着奇迹……或者末日的来临。
　　最终，他们等到了。
　　名为“希望”降临的未来！
　　巨大的、仿佛参杂了其他能量的超级大爆炸猛地在要塞内部产生，能量来不及从发射口宣泄便完全爆发了开来，从内向外将要塞中央的创世纪连同整个要塞中央炸成了无数的碎片！
　　紧接着，提前设定好的自爆程序启动了，大大小小的爆炸接连不断地出现在了要塞中，将这个东亚一手建造、堪称CE纪最恐怖的战略兵器之一的庞然大物一点点地消逝在了宇宙中。
　　同时，与之相伴的，是伊扎克眼角留下的泪水……
　　（深红……岛谷瞳唱的一首很好听的歌……最喜欢了……）
　　（高达之无意变身的时间表正在编汇，还有一半左右……）
　　（我去……40章前的修改到最后都没有完成……怎么办啊……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终曲 属于世界的未来
更新时间2011-7-19 20:23:54  字数：993

　终曲
　　CE.71年9月11日，自进入CE世纪以来最大的战争——第二次雅金杜攻防战落幕，ZAFT军所属伊凌·艾尔斯曼以牺牲自身为代价阻止了东亚要塞“瑶池”对PLANT发动的最终攻击，致使PLANT以凄惨的姿态成为了这场战争最后的胜利者。
　　战后，大西洋联合军、欧亚联邦、东亚共和国、PLANT共同发出了和平的号召，并于CE71年9月30在尤尼乌斯7一同签署了和平条约，确定了战争的终结与即将来临的和平。（奥布你算个毛啊）
　　PLANT因最高评议会议长帕特里克·萨拉受刺身亡，克莱茵派无合法身份而不得介入政界，萨拉派也在民众的祈求和平的呼声下黯然下场。借着这个机会，中立派站了出来，成功地进入PLANT政界，成为PLANT的领导势力。
　　欧亚联邦在战争中一举失去了宇宙舰队与阿尔泰密斯要塞，实力急剧下降。为了利益与未来，欧亚联合对势力内的蓝波斯菊成员进行了肃清，同时发表《欧亚联邦中立声明》，宣布欧亚联邦将脱离地球联合与蓝波斯菊的控制，成为中立势力成员，以求与其他势力获得往来，恢复自身。
　　东亚共和国为避免收刀全地球圈的孤立，发表声明表示东亚共和国此次的行为均由凌家长子凌霄羽的一意孤行所谓，非当局本意。东亚愿为此向各国提on个部分赔偿以表示歉意。但机师如此，东亚不免依然受到了部分势力的仇视，其中尤以PLANT与大西洋联合最为严重。
　　大西洋联合连遭重创，又被盟友抛背叛，却并未作出什么过激反应。相反的，大型银行类的军事设施转向了暗面，仿似一心一意地在发展军备，但无从考据。同时，联合军第81特殊机动部队，通称“幻痛”的部队成立（貌似已经存在了的样子……）。
　　同时，PLANT公布了民用版的NJC，极大程度地缓解了地球的能源危机，使得地球居民对PLANT的好感大幅提升。
　　在各方的风云涌动下，CE71年终于缓缓地拉下了序幕……
　　《尤尼乌斯7条约》：
　　1、禁止NeutronJammerCencaller在军事用途上的使用
　　2、禁止幻象化粒子在军事用途上的使用
　　3、对双方的MS、MA等拥有量的限制
　　4、ZAFT依然拥有直布罗陀基地与卡潘塔利亚基地，同时联合将维多利亚基地“归还”ZAFT；东亚共和国将阿尔泰密斯要塞归还欧亚联邦。其余国界均返回到战前。
　　5、东亚共和国、大西洋联合、欧亚联邦共同对PLANT进行战争赔款，数额待议。
　　该条约从即日起生效。
　　CE.71年9月30日。
　　———————THE—FINAL？—————————
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

无意变身纪年表（看完正文再看这个）
更新时间2011-7-19 15:11:36  字数：15828

　AD.时代末期石油资源枯竭、环境污染日趋严重，经济不景气的风暴席卷全世界.各个国家之间采用排他性的经济封锁政策.在此影响下，地球为几大势力分割.同时，民族、宗教纷争更为激化，世界被卷入之后称为R.C.War（ReconstructionWar／再构筑战争：包括第三次世界大战）的促进国家统合、再编的大战.S型流感病毒的世界性流行，加上战争的影响，导致死亡数字日益升高.
　　C.E.－164/1乔治.格莱恩，在匿名科学家（包括科学家研究团体）的手里诞生.
　　C.E.1中亚战线（克什米尔地区），核武器被使用（“最后之核”）.以此为契机，其后的世界纷争结束的机会日渐升高.
　　C.E.4乔治.格莱恩，被提名诺贝尔奖.
　　C.E.5乔治.格莱恩，加入海军.
　　C.E.9R.CWar结束.至此为止国家基本架构已发生巨大的变化，由美国、英国、加拿大所组成的大西洋连邦，由欧洲各国所组成的欧亚连邦，由中国、日本与韩国等所组成的东亚共和国等相继成立.
　　在联合国主导下，作为新的历法：统一历（Co**icEra）被制定.同时发表进行宇宙开发计划的宣言.而将统一历的元年，定在使用“最后之核”之年.
　　因为世界大战而冻结、位于L1的第四代ISS（国际空间站）世界树，再度开始建造.
　　C.E.10殖民卫星构想付诸实行.用于调运材料与组合基地为目的的月面基地Copernicus开始建造.
　　曾经因新瓶颈而停滞的宇宙商业，付诸实行.投资盛行.
　　大西洋连邦的FASA（FederalAeronauticsandAdministration／连邦航空宇宙局）招聘乔治.格莱恩.
　　大西洋连邦设立连邦宇宙军（F.S.F.，FederalSpaceForce）.欧亚连邦、东亚共和国随后也加入.
　　C.E.11在L1，宇宙都市世界树完成.
　　C.E.12第一个可供平民居住的月面都市Copernicus完成.
　　FASA，发动木星探测计划.发表木星往返船“齐奥尔科夫斯基”之计划.
　　乔治.格莱恩以计划主任的身分，成为计划的核心.
　　L1的世界树成为建造基地.
　　C.E.15木星往返船“齐奥尔科夫斯基”完成.
　　“齐奥尔科夫斯基”内，搭载了具有覆于外部的骨架以及辅助动力装备的宇宙作业服，亦即通称为“MobileSuit”之物.这就是MobileSuit的始祖.
　　通往木星圈的探测船“齐奥尔科夫斯基”出发.在此时，乔治.格莱恩发表了《乔治.格莱恩的告白》，公开Coordinator的存在，并在网络上公开其操作方法.
　　全世界就此究竟是对是错而陷入混乱.各宗教界的权威认为此技术侵犯了“神的领域”而感到恐惧，将此技术认定为异端，甚至将阅读有关资料视为背离教义.
　　以自然环境保护为诉求的压力团体“BlueCo**os”，对Coordinator的技术表示反对.（其最大的赞助者是大西洋连邦的阿滋拉艾鲁财团）
　　C.E.16讨论Coordinator相关问题的“联合国基因资源开发会议”举行.通过了《关于改变人类基因的议定书》，全面禁止操作人类基因等事情.再者，针对乔治.格莱恩一事，则待他在七年后归来之时决定.
　　然而，一部分的富裕阶级却极秘密地将其儿女制成Coordinator.
　　C.E.17秘密制造Coordinator的芝加哥医院遭遇火灾，发生了医生、护士以及住院病人等虐杀的事件.谣传或许与BlueCo**os有关，然而真相不明.
　　根据大西洋连邦与南美共和国的共同国家计划，在中美的巴拿马，开始建设质量加速器基地“PortaPanama”.
　　C.E.21欧亚连邦、南非统一机构一齐在维多利亚湖畔，开始建设拥有质量加速器的基地Habilis.
　　C.E.22“齐奥尔科夫斯基”到达木星圈.在奥罗巴卫星附近的陨石中发现“Evidence01”并予以报导.
　　世界再度陷入混乱.FASA指示将化石携回.
　　西格尔·克莱茵，在斯堪的那维亚王国内，极秘密地以Coordinator的身份诞生.
　　C.E.23帕特里克.萨拉，在大西洋连邦内，极秘密地以Coordinator的身份诞生.
　　C.E.29乔治.格莱恩带着“Evidence01”从木星归来.化石则运到了L5的研究殖民卫星Zodiac，进行详细的调查.调查委员会则发表认为“完全无法找到其为假造品之可能性”.并同时发表“其智能在鲸鱼等级，或者是在此之上的可能性相当高”.因此，各宗教界陷入混乱.
　　C.E.30各宗教界的权威者共同参加“Palestine公会讨论”，却无法达到一致的结论.宗教界失去其权威.
　　之后，Coordinator宽容论在世界蔓延.发生第一次Coordinator婴儿潮.
　　宇宙商业活络化，建设了许多殖民卫星.
　　在L4开始大量建设殖民卫星.（Mendel也是在这个时期开始建设）
　　奥布连合首长国，开始建设其质量加速器基地辉夜以及其资源卫星Heliopolis.
　　C.E.31乔治.格莱恩的拘束被解除，并开始在Zodiac调查鲸鱼化石.该殖民卫星的外星生物的研究机关，慢慢成为宇宙中的一个大研究设施.
　　C.E.35大西洋连邦建造月面军事基地Ptolemaios的行动被发现.虽遭到国际非难，但是连邦辩称其为“宇宙警察机关”，并公开最初的MobileArmor系列.
　　各势力开始宇宙军备竞赛.
　　欧亚连邦开始建设宇宙要塞Artemis.
　　C.E.38L5的研究殖民卫星Zodiac规模扩大，并复数化.由乔治.格莱恩发表新型的天秤型殖民卫星构想，并且开始建设.
　　由大西洋连邦、东亚共和国、欧亚连邦主要出资.L5的新型殖民卫星群的行动由上述出资国所组成之理事会决定.
　　C.E.40极秘密地制造的第一代Coordinator成长，无论是在学术、艺术、运动各方面均活跃.但也因此导致Coordinator与Natural之间“人”的差别显明，批判势力油然而生.
　　信仰狂热的天主教集团或是伊斯兰教本位主义激进派，甚至是BlueCo**os的基础阶层以及所谓的武装性基因差别主义团体在地下联合，时代很快地开始呈现混乱的色彩.
　　C.E.41因第一世代的Coordinator间的婚姻，纯血统的第二世代Coordinator诞生.由于其无疑地继承双亲的能力，因此新的议论又起.
　　穆尔塔.阿滋拉艾鲁，在大西洋连邦诞生.
　　C.E.43帕特里克.萨拉与西格尔·克莱茵在L5的殖民卫星从事建设，相遇.
　　11/29，穆.拉.弗拉格，在大西洋连邦，以阿鲁.塔.弗拉格之长子的身份诞生.
　　C.E.44新型L5殖民卫星群的第一群十座（即以后的アプリリウス市）完成.因作为大规模的生产基地，因而称之为PLANT.
　　C.E.45Coordinator的人口，推定超过一千万.
　　对于PLANT的投资持续进行，“若非Coordinator的话，无法在那里工作”的图像屹立不摇.PLANT持续扩大.不过虽然号称“没什么是在PLANT做不出来的”，唯一的例外是“食物”，特别是在PLANT上生产谷物则严厉地受到禁止，几乎百分之百依赖地球输入.
　　自此时起，发生了诉诸反Coordinator的组织所引起的恐怖事件.然而，既无自治权，也彻底被要求非武装的PLANT，完全没有反抗手段.在PLANT工作的Coordinator之间，其不满逐渐升高.
　　C.E.46阿鲁.塔.佛亚达前往基因研究重要中心的L4殖民卫星Mendel.对以制造Coordinator为一大产业的GARMR&amp;D的研究所主任研究员响博士提出委托，请他制造出自己的克隆人.同年，劳.卢.弗拉格诞生.
　　C.E.50西格尔·克莱茵、帕特里克.萨拉诉求获得PLANT内的自治权以及贸易自主权，组成政治结社“黄道同盟”，进行“废止粮食生产限制”以及“获取自卫权”之活动.
　　理事国扼杀这种活动，惹起Coordinator的反感.除此之外，黄道同盟遁入地下活动，开始构成PLANT内的势力之一.
　　C.E.51第一批最强调整者计划产品在Mendel诞生，但因技术缺陷，仅有数名存活。
　　C.E.52，3/13，龙天香在东亚首度南京出生。
　　C.E.53乔治.格莱恩，被一名因为自己并非Coordinator而感到悲观的少年所暗杀，传闻在其背后有BlueCo**os的影子，但是真相不明.
　　之后PLANT的营运，由各市所派代表组成之“PLANT评议会”施行.
　　C.E.54S型流行感冒发生变种，过去所使用的疫苗无效化.S2型流行感冒开始盛行.
　　开始有说法，认为S2型流行感冒是由Coordinator所主导，针对乔治.格莱恩被暗杀所做的报复行动；进而这是对Natural的歼灭作战.（这两个说法共同盛行）
　　响博士，就自己与妻子的受精卵之一进行Coordinator的处理.
　　阿朗佐·弗兰西斯卡与林梦夕在PLANT成婚。
　　C.E.55将S2型流行感冒称呼为“神的铁锤”的宗教势力崛起，世人再次发生对改变基因之厌恶感，通过了《禁止改变基因协议》，通称《都灵议定书》.“在地球上改变基因”再次受到禁止.
　　Natural反对Coordinator的情感，达到了冰点.
　　2/5，拉克丝.克莱茵，在PLANT诞生.
　　5/18，基拉.响、卡嘉丽.响在Mendel诞生.
　　6/30，龙华·大和，以超级调整者二期试验品的身份在Mendel诞生。
　　S2型流感造成的损害扩大，各地发生暴动，在Mendel的GARMR&amp;D研究所，遭到以BlueCo**os为名的武装集团袭击.
　　事前察知此情报的响博士的妻子，将基拉与卡嘉丽交给她的妹妹与妹夫，也就是大和夫妇.
　　同时因事前往Mendel的塔德·艾尔斯曼发现一名重伤少女，出于怜悯之心将其带回PLANT作为女儿抚养，并给其取名为伊凌·艾尔斯曼.
　　10/29，阿斯兰.萨拉，在PLANT诞生.
　　12/31，安娅·拉斐尔，在PLANT诞生.
　　在PLANT的アプリリウス市，对S2型流行感冒的疫苗开发成功，并且增产，开始对地球供给.
　　即使如此，Natural的反Coordinator情感并未回复，在地球上的Coordinator开始陆续移居到宇宙.
　　C.E.57
　　1/1菲斯特·弗兰西斯卡在PLANT诞生。
　　大西洋连邦宇宙军（FSF）、东亚共和国航空宇宙军的联合军队，开始驻留于PLANT宇宙区域.（即地球联合军的前身）.
　　西格尔·克莱茵与帕特里克.萨拉获选为PLANT评议会委员，另一方面，“黄道同盟”的活动进行，新党派数量亦增加.
　　C.E.58
　　2/11，索菲亚·弗兰西斯卡在PLANT诞生。
　　乌兹米.纳拉.阿斯哈就任奥布连合首长国的代表首长，同时开始建设轨道电梯天之御柱.
　　C.E.60～PLANT对地球的能源与工业制品的供给继续进行.担任出资的理事国群保留此恩惠给自己并强大化.理事会转而对PLANT加诸繁重的规范.然而，非宗主国就理事国独占PLANT的利益之事，反对高涨.
　　C.E.61
　　伊凌·艾尔斯曼，迪亚哥·艾尔斯曼，伊扎克·玖尔，阿斯兰·萨拉，尼高尔·阿玛菲五人在PLANT结识。
　　PLANT评议会的帕特里克.萨拉委员，遭到PLANT内反Coordinator组织的恐怖攻击，保住一命.感到危机的帕特里克.萨拉，在月面都市Copernicus，让阿斯兰.萨拉隐瞒身份留学.
　　在Copernicus的幼年学校内，基拉.大和与阿斯兰.萨拉相遇（均为六岁）.
　　C.E.62，龙天香与叶飘凌、叶飘落相遇，随后被叶家收养。
　　C.E.63PLANT的能量生产部门遭到BlueCo**os的恐怖袭击.评议委员对理事会要求暂时地停止输出，理事国方面加以拒绝.PLANT遭到严重的能源危机.
　　为了反对理事国的做法，PLANT内的技术者同时罢工.对此，理事国以舰队对PLANT进行威吓.PLANT内睰几叱懒⒙邸？
　　以西格尔·克莱茵与帕特里克.萨拉这两位评议会议员为首，以从理事国独立出来为目标的政党集结，浮上台面活动，开始研究MobileSuit的军事专用研究.
　　C.E.65MobileSuit试作一号机的设计极秘密地开始.“黄道同盟”的活动活跃化，与扩大之新政党结合，变更名称为“自由条约黄道同盟”：ZAFT.
　　7/23，为了保密措施的完整，伊凌·艾尔斯曼，尼高尔·阿玛菲前往月面都市Copernicus留学。
　　8/3，伊凌·艾尔斯曼，尼高尔·阿玛菲与基拉·大和，龙华·大和结识。
　　C.E.66，东亚叶家次子叶飘落在与其兄长叶飘凌的争夺中失败，被逐出叶家，与父母一同前往PLANT。
　　C.E.67MobileSuit实用一号机“Ginn”完成，对Maius市的一部分进行极秘密的改造，开始增产MobileSuit.
　　C.E.68西格尔·克莱茵被选为PLANT评议会议长.
　　ZAFT所属议员占评议会的多数，通过了“获得自治权与贸易自主权”作为最优先考虑的决议.隔月，于理事会所属的PLANT营运会议内表明此决议.理事国大反弹.派出以武力为基础的示威行动，PLANT方面亦扩张军备对应，彼此反目.
　　BlueCo**os强大化，包括“自称”是基础阶层在内，据说共有数十万人之规模势力，对住在地球的Coordinator迫害激烈化.为此，Coordinator几乎移民至PLANT.
　　西格尔·克莱茵议长，极秘密地与南美合众国以及大洋洲连合缔结契约，就PLANT与两国间达成食物输入以及工业输出协议.
　　这个动作立刻为理事国获知，理事国方面，由理事会解任西格尔·克莱茵议长，并宣告解散议会，命令完全放弃PLANT的自治权.
　　PLANT方面就此感到反弹.就食物输出遭到限制，同时从南美输入食物的PLANT籍货物船团遭到击沉（Mandelbort号事件）因此造成数百名Coordinator牺牲，紧张感一口气升到最高.
　　以“Mandelbort号事件”为契机，政治性社团“ZAFT”由帕特里克？萨拉指导下解体、再编成，并与PLANT内的警察保安组织合并，组成为装备着MobileSuit的军事组织“ZAFT”.
　　L4的殖民卫星Mendel发生生化事故，造成许多人死亡.该殖民卫星遭到放弃，大量放射伽玛射线以进行消毒.传闻这是BlueCo**os相当活跃的地下活动.GARMR&amp;D破产，Mendel之后就成为无人状态.
　　萨拉议员，将阿斯兰从Copernicus叫回来.虽然阿斯兰对彼此表明为Coordinator的基拉建议一起回到PLANT，但是基拉选择留在Copernicus.发誓有一天再会后，两人彼此分开.（各为13岁）.
　　大和夫妇鉴于情势恶化，因此带着基拉离开Copernicus，迁移到资源卫星Heliopolis.
　　东亚。化名为龙天翔的龙天香，在叶家长子的帮助下被凌家看重。
　　地球联合军的罗德里亚基地，罗尼·安德斯“诞生”。
　　C.E.69西格尔·克莱茵开始进行在PLANT内的粮食生产，并且将Junius市的第7～10区改建成生产谷物的PLANT.
　　理事国发现粮食生产一事，发出劝告说，即使要动用理事国的权力也要对此事加以排除，实际上采取威吓行动.此时，军事组织“ZAFT”与MobileSuit“Ginn”的存在首次公开，MobileSuit部队进行首次的军事行动，以少数目压倒性地歼灭了地球的MobileArmor部队.成功地排除了在宇宙区域中驻留的理事国宇宙军.
　　大西洋连邦宇宙军第4舰队（之后为地球联合军第八舰队）的哈尔巴顿大佐洞察出在宇宙战斗中MobileSuit的有用性，向军司令部就开发代号为“G系列”一事提出申请，却遭到否决.然而这获得一部分议员的协助，此计划极秘密地进行.
　　西格尔·克莱茵议长，向理事国方面要求获得完全自治权以及对等贸易.
　　9/1，基拉.大和进入Heliopolis的工业学院就读.
　　虽然在PLANT理事会双方多次交涉，但是均未获得任何共识.PLANT方面明确表示，若至70年1月1日未获得回应，其将停止向地球输出资源.
　　理事国与PLANT之间的关系紧张激烈化.
　　C.E.70，1/1，响应PLANT方面所提出的要求的期限，为此前往理事会（所谓“未开化的理事会”）的议员遭到恐怖行动，导致一名议员死亡.虽然BlueCo**os声明承认本次行动，但是背后很明显地有理事国的存在，PLANT停止输出物资.
　　几乎全依赖PLANT生产的输出品的理事国国家群穷乏.
　　因为政府的宣传活动，使得地球人反对PLANT、反对Coordinator的意识，强烈地深植入里.
　　2/5，响应联合国事务总长的号召，PLANT和理事国双方举行协商（月面会议）.然而，在Copernicus发生炸弹恐怖攻击（“Copernicus的悲剧”），地球方面理事国代表与联合国总长以下的联合国首脑群死亡.然而，PLANT方面的代表西格尔·克莱茵议长，因为航天飞机故障而迟到，因此逃过一劫.
　　2/7，身为理事国代表的大西洋连邦主张，针对月面会议的恐怖行动是PLANT方面所为，且这是PLANT对地球，也就是说断定此为对Natural全体的宣战公告（《阿拉斯加宣言》）.并且宣布设立“地球连合”这个国际组织，以取代已经崩溃的理事国.
　　2/8，奥布连合首长国代表乌兹米.纳拉.阿斯哈宣布：“以后不论事态如何，奥布始终贯彻独立性、中立性的原则.”（《阿斯哈代表的中立宣言》）
　　2/11，地球联合军对PLANT宣战.从月面的Ptolemaios基地开始侵略攻击.更甚者，此时由BlueCo**os所属的将校发令，将20枚核弹秘密地搬入MA航空母舰罗斯福号.
　　2/12，伊凌·艾尔斯曼获得联合军核攻击的消息，与众友人进行讨论，意图寻求解决的方法。
　　2/14，PLANT方面，以MobileSuit部队歼灭敌军.然而因为核弹攻击，导致120座殖民卫星之一：食物生产殖民卫星Junius7遭受破坏，虽然有塔德·艾尔斯曼与其妻子梅利斯·艾尔斯曼提前动员民众撤离Junius7，但时间紧迫，最后仍有86547平民被核弹攻击杀死。（“血染情人节”/地球方面则批评，认为这是PLANT方面的自爆作战）PLANT情报局局长塔德·艾尔斯曼与其妻子梅利斯·艾尔斯曼，PLANT外交官阿朗佐·弗兰西斯卡与其妻子林梦夕、其女索菲亚·弗兰西斯卡死亡，PLANT最高评议会议员帕奈尔.杰塞克之女奥黛丽.杰塞克死亡，PLANT军事委员长帕特里克·萨拉的妻子在波及中重伤，终生难以自主行走。
　　2/18，克莱茵议长，在悼念“血染情人节”的牺牲者的国葬之际，发表《独立宣言》以及《对地球连合的彻底抗战》.（《黑衣（丧服）独立宣言》）.并且，对未参加联合军的国家优先提供物资（《克莱茵议长的积极中立劝告》）.非PLANT理事国的大洋洲连合、南美合众国接受此劝告.
　　2/19，联合军对南美合众国武力侵略，对巴拿马宇宙港为军事镇压，南美大陆被并入大西洋连邦.
　　2/20，大洋洲连合，批判联合军侵攻中南美，并表明对PLANT的支持.亦即成为“亲PLANT国家”，联合军以其属盟国而对其宣战.
　　2/21，阿斯兰.萨拉、伊扎克.玖尔，伊凌·艾尔斯曼，迪亚哥·艾尔斯曼，菲斯特·弗兰西斯卡，尼高尔·阿玛菲等人加入ZAFT并与斯奈克·哈特结识，后期ZAFT的7大ACE首次聚首。
　　2/22，联合军通往月球的桥头堡，即L1的世界树进行攻防战.地球军投入第1～3舰队，发生激战.而且，此时的ZAFT，将带有能抑制核分裂之能力的“NeutronJammer”试验性地投入实战.虽证实有效，但是所谓的战斗，就是双方互相的竞争.ZAFT本身也遭受重大的损害，最终，世界树崩坏，成为碎石带的尘土.除此之外，在世界树攻防战中，劳.卢.克鲁泽驾驶Ginn出击，击落MA37架，战舰6艘，获得星云勋章；其下属队员叶飘落击落MA25架，战舰1艘，升职为白衣队长，但本身受到重伤，按其意愿进入凡尔纳设计局成为一名测试机师.
　　3/8，ZAFT军开始对地球进攻（亦包括为确保食物之目的，然而，地球方面的报导将“确保食物”的部份极大化.）在初次从轨道降落到地球的降下作战中，侵略维多利亚宇宙港.然而，因为并未获得地球上的战力支持，因此失败（“第一次维多利亚攻防战”）.
　　3/15，PLANT评议会鉴于维多利亚的夺取行动失败，核准：a）确保地球上的军事根据地；b）压制宇宙港或质量加速器基地，以将联合军封锁在地球内；c）散布为抑制核兵器、核分裂能源的供给的“NeutronJammer”.由这三个大主轴所组成的赤道封锁作战“OperationOuroboros”.
　　4/1，“OperationOuroboros”发动，在地球上散布“NeutronJammer”.地球连合国家，因为“NeutronJammer”而受到严重的能源危机（“愚人节危机”）.地球连合穷乏，亦出现饿死之人.人们反对PLANT、反对Coordinator的情感达到顶点.
　　4/2，趁着混乱，ZAFT从亲PLANT的国家，即从大洋洲连合的澳大利亚地区的港湾卡潘塔利亚，自轨道上分批降落基地设施，48小时内，建成卡潘塔利亚基地的基础.联合军的太平洋舰队迎击，却大败收场.（“卡潘塔利亚压制作战”）
　　4/17，联合军第5、6舰队，以攻击PLANT本国为目标，从Ptolemaios出发开始进攻，PLANT管理下的资源卫星Jachin=due附近，与迎击的ZAFT军交战（“第一次Jachin=due攻防战”）.PLANT评议会，从防卫本国的观点，决议将Jachin=due改装为防卫要塞.
　　5/3，ZAFT以侵略月球基地Ptolemaios为目标开始进攻，并在月球内侧，于LorenzCrater设立基地.双方以GrimaldiCrater为界将月球二分，不断发生冲突（之后，月面战线被称为“Grimaldi战线”）.
　　5/20，卡潘塔利亚基地完成.将作为地球战力而早就开发出的空战用MSDinn予以配备.
　　5/22，ZAFT，将卡潘塔利亚基地当作桥头堡，对地球上的根据地进行征战，开始对地中海进攻.
　　5/25，在卡萨布兰加海面，联合军（以欧亚连邦为主力）的地中海舰队与ZAFT的潜水空母舰队发生冲突.（第一次卡萨布兰加海面战），水中用MS“GOOhN”：初次投入实战.在此次战役获得胜利，ZAFT侵入地中海.由非洲北岸向南开始侵略.并开始建设直布罗陀基地.
　　5/30，“苏伊士（运河）攻防战”；在成为战场的阿拉曼，联合军与ZAFT地上军攻防战.虽然一开始ZAFT面对对欧亚连邦的大型战车部队陷入苦战，然而在安特留.巴尔菲卢特的奇谋下，陆战用MSBuCUE获得硕大战果.其后，ZAFT自非洲北岸开始南下（“非洲战线”），同时扩大其势力.更甚者，安特留.巴尔菲卢特被称为“沙漠之虎”.
　　6/2，于“Grimaldi战线”，发生连合重要的资源供给根据地EndymionCrater的攻防战.面对惨痛的困境，联合军第3舰队将能够融化这混杂着兼有破坏矿床、设施功能之稀有金属的冰的这个设备，亦即独眼巨人系统，使之暴走，将ZAFT军击破（联合军方面亦遭受大量的牺牲）.在这场战斗中穆.拉.佛亚达以MA“Mobius”（日后的MobiusZero）击破四架Ginn；同时，劳.卢.克鲁泽亦以Laurasia级战舰“加莫夫号”舰长的身份参加战斗.
　　联合军一败涂地.穆.拉.佛亚达作为“Endymion之鹰”而被英雄化.另外，由于在这场战斗中除了他以外没有驾驶员能使用有线式荚舱，因而普通型的Mobius被赶工大量生产，日后取代Mistral成为主力兵器.在Endymion败退后，ZAFT放弃グリマルディ战线，自月球暂时撤退.因击破第3舰队而提升功绩的劳.卢.克鲁泽，受领新的Nazca级战舰“Vesalius”，克鲁泽队成为军队内部担任特殊任务的精英部队.
　　6/14，双方在位于L4，在东亚共和国管理下的资源卫星“新星”展开攻防战.然而，双方均未取得决胜负的一击，于近一个月之内，不断发生小规模的冲突.在此期间内，L4殖民卫星群遭受重大损害.
　　7/12，“新星”攻防战分出胜负（地球军早已显露放弃“新星”之迹），ZAFT将此卫星改装的同时，决定移送至L5.（以后，此卫星被军事要塞化，改名为“Boaz”）自此时起，双方间大规模军事行动减少，不论是地球上或是宇宙中，不断发生小规模冲突，全面陷入胶着状态.为打破目前状况，由第8舰队的哈尔巴顿准将再检讨开发连合制MS的计划（G计划），并将奥布的企业Morgenroete牵扯进去，连同作为运用舰的MS搭载型战舰大天使号，于Heliopolis开始实行开发.
　　9/20，阿斯兰.萨拉从士官学校毕业.与伊扎克.玖尔、迪亚哥.艾尔斯曼、尼高尔.阿玛菲，伊凌·艾尔斯曼等人一齐配属到克鲁泽队；菲斯特·弗兰西斯卡与斯奈克·哈特啧因最高评议会干涉以及冷睿的要求一同配属于波亚兹的冷队.
　　9/25，菲斯特·弗兰西斯卡与安娅·拉斐尔初见。
　　10/22，为打破胶着状态与改善饥饿状态，最重要的是为求终止此战争，由摩卢基袄导师策划地球连合事务总长奥尔巴尼亚与克莱茵议长的秘密会谈（“十月会谈”）.然而，交涉决裂.
　　C.E.711/15，太平洋北回归线战线活跃化.ZAFT军攻击东亚共和国的高雄宇宙港.
　　1/20，Heliopolis秘密建造的GAT－X系列以及新型战舰大天使号完成，东亚盗窃机密制造的GAT－X系列与智天使号同期完成.
　　1/23，高雄宇宙港陷落.
　　1/24，获知在L3的联合军正建造新型极秘密军事卫星之情报的克鲁泽队出击.然而这是错误的情报，并且未发生战斗.但在回航途中，从潜入Heliopolis的间谍那里获取有关联合军的MS情报.
　　1/25，在Heliopolis，为夺取连合的新型MS，克鲁泽队潜入.大约6小时后Heliopolis崩坏.大天使号为躲避克鲁泽队的追击，静默潜行.同时克鲁泽队成员伊凌·艾尔斯曼意外获得联合军G计划全部资料。
　　1/27，大天使号入港由欧亚连邦管理下的小行星Artemis，遭到拘留.
　　2/2，在“血染情人节”一周年纪念日之际，先于追悼慰灵团出发前往“Junius7”残骸进行事前调查的拉克丝.克莱茵的乘船“SilverWind”遭到攻击，克鲁泽队伊凌·艾尔斯曼前往营救，虽最终逃脱，但机体严重受损。
　　2/3，在PLANT评议会内，阿斯兰.萨拉就连合的MS进行证言.在同一天的议会内，帕特里克.萨拉的发言表达其态度转为强硬路线.议会开始再检讨“OperationOuroboros”.在碎石带，基拉.大和等人与伊凌·艾尔斯曼交战，最终捕获伊凌·艾尔斯曼与拉克丝.克莱茵.
　　2/6，由第8舰队先遣队发出的通信到达大天使号.
　　2/7，大天使号企图与第8舰队先遣队合流，但先遣队被克鲁泽队消灭.同行的大西洋连邦阿尔斯塔事务次官死亡，伊凌·艾尔斯曼被伊扎克·玖尔击败，回归克鲁泽队.
　　2/8，基拉独断地将拉克丝.克莱茵交给阿斯兰.
　　2/13，芙蕾.阿尔斯塔等人正式加入地球联合军.与第8舰队合流的大天使号虽企图降落地球，但受到克鲁泽队的追击.为此，第8舰队毁灭（“低轨道会战”）.受到议会再检讨“Ouroboros”的压力，非洲战线强化.维多利亚宇宙港陷落（“第二次维多利亚攻防战”）.
　　2/14，在PLANT，实施“血染情人节”追悼仪式.为维多利亚陷落的捷报锦上添花.大天使号、伊凌·艾尔斯曼降落到位于ZAFT势力范围内的非洲共同体——利比亚沙漠.伊扎克.玖尔与迪亚哥.艾尔斯曼降落到直布罗陀基地.
　　2/15，安特留.巴尔菲卢特攻击大天使号.大天使号与非洲共同体的抵抗组织“黎明之沙漠”合流.基拉与卡嘉莉.尤拉.阿斯哈重逢.
　　2/16，巴尔菲卢特队焚毁“黎明之沙漠”的主根据地塔修.“黎明之沙漠”追击巴尔菲卢特队，造成“黎明之沙漠”多人死亡.
　　2/20，基拉与卡嘉莉、龙华在バナディーヤ与安特留.巴尔菲卢特、伊凌·艾尔斯曼相遇.
　　2/22，阿斯兰.萨拉访问克莱茵官邸.PLANT评议会内，决议强化“OperationOuroboros”.克莱茵议长与采取强硬路线的萨拉国防委员长的意见对立表面化.
　　2/26，伊扎克、迪亚哥与巴尔菲卢特队合流.
　　2/28，巴尔菲卢特队追击大天使号亦遭失败，巴尔菲卢特队败北，伊凌·艾尔斯曼为救巴尔菲特留重伤昏迷.阿斯兰与尼高尔从PLANT本国出发，前往地球.
　　3/3，大天使号离开红海，在亚丁湾受到姆拉西木队的攻击，首次进行水上战斗.
　　3/6，阿斯兰与尼高尔降落于直布罗陀基地，与伊扎克等人合流后，组成萨拉队，并开始向卡潘塔利亚基地移动.
　　3/7，大天使号，在印度洋上与姆拉西木队交战.虽将其击破，但是卡嘉莉、龙华行踪不明.阿斯兰前往卡潘塔利亚基地途中，输送机遭受攻击，但最终有惊无险.
　　3/8，龙华与卡嘉莉在印度洋的无人岛上，度过一夜，两人关系确立.
　　3/15，大天使号到达马六甲海峡，与早等在那里的ZAFT部队交战（“马六甲海峡突破战”）.萨拉队因为潜水航空母舰故障，因此并未参与战斗.大天使号虽未受到致命性的损害，但多处中弹受损.
　　3/23，大天使号，到达奥布近海.遭受萨拉队的追击.由于在马六甲的中弹受损而陷入苦战的大天使号乘机坠落以便进入奥布领海，在奥布的驭慮岛入港.
　　3/25，基拉在驭慮岛的地下基地，协助开发“M1Astray”.
　　3/28，萨拉队潜入奥布.基拉与阿斯兰隔着铁丝网重逢；偷懒的伊凌、迪亚哥、伊扎克则与奥布平民调整者真·飞鸟，玛尤·飞鸟，奥布五大家族成员卡米尔·赛兰、伊零·罗兰特相遇。.
　　4/1，PLANT评议会举行议长选举，帕特里克.萨拉就任议长.萨拉议长明明白白地表示其强硬路线，将“Ouroboros”的强化版战争决策“OperationSpitbreak”在议会上提出.同日获得表决通过.只是此时所提出的作战目标是巴拿马.
　　4/15，大天使号，从奥布出航.不久后受到萨拉队的追击.大天使号战力严重受损，基拉·大和MIA.萨拉队全队覆灭，仅迪亚哥一人逃生。
　　4/16，奥布方的搜救队到达，罗兰特家救下伊凌，阿斯哈家救下阿斯兰。下午，ZAFT搜救队到达，救下重伤的尼高尔、伊扎克、迪亚哥等人.
　　4/21，基拉被摩卢基袄导师极隐密地带到PLANT的アプリリウス市克莱茵官邸.
　　5/1，摩卢基袄导师向PLANT评议会提出《奥尔巴尼亚让步案》，但遭到否决.
　　5/2，大天使号，到达阿拉斯加的阿拉斯加.阿斯兰自克鲁泽队转属（改隶），从卡潘塔利亚基地出发回国.
　　5/5，玛琉.拉米亚斯出席查问会.“OperationSpitbreak”发动，但因为攻击目标变更为阿拉斯加的阿拉斯加，因此从发令到实际攻击开始，共历经72小时.基拉接受拉克丝托付的Freedom（“Freedom抢夺事件”）.
　　5/8，穆、娜塔尔与芙蕾因为改隶命令而从大天使号离职.“OperationSpitbreak”的第一波攻开始，作战中，经基拉告知地球军阴谋后，菲斯特冒用阿斯兰名义命令ZAFT撤军，从而保住ZAFT主力。但阿拉斯加在独眼巨人系统的攻击下毁灭。联合军首脑群极秘密地以潜水艇逃脱，并在之后的报道中，将阿拉斯加的崩坏叙述为“ZAFT使用了新型强大破坏力的兵器”。欧亚联邦、东亚共和国对阿拉斯加作战表达其不满，与大西洋联邦之间生嫌隙。
　　5/10，在菲斯特的审判会上，帕特里克.萨拉针对“Freedom抢夺事件”以及情报泄漏的怀疑，肃清克莱茵派.并将拉克丝.克莱茵与西格尔·克莱茵二人以叛国罪发出通缉令.菲斯特被正式授予FAITH身份
　　5/11，阿斯兰与菲斯特在为转用为农地而予以破坏的Junius市5区的剧场“WhiteSymphony”，与拉克丝见面.
　　5/15，大天使号脱离连合，在奥布入港.
　　5/17，阿斯兰、伊扎克、迪亚哥、伊凌、菲斯特、尼高尔六人受领新型机，降落地球.
　　5/25，ZAFT攻击巴拿马（“巴拿马攻略战”），使用了“Gleipnir”.另外，在此战斗中，连合初次将量产型MS“StrikeDagger”投入实战.因为此作战之故，ZAFT缩小非洲战线，从直布罗陀基地大量导入兵力.质量加速器“PortaPanama”被“Gleipnir”破坏.
　　5/29，在地球连合首脑会议内，军事产业连合理事穆尔塔.阿滋拉艾鲁唆使攻击奥布.欧亚连邦与东亚共和国虽然反对攻击奥布，但是被大西洋连邦强行通过.在该首脑会议中，亦决定发动“维多利亚夺回作战”.这次由欧亚连邦与东亚共和国作为主力.
　　6/1，地球连合，对保持中立的赤道连合、斯堪的那维亚共和国以及奥布连合首长国等国呼吁“非我即敌政策”
　　地球连合利用媒体等，对大众做大规模的宣传作战.在台面下，则几近恐吓地要求各国政府加入连合.
　　6/13，大西洋连邦的第4洋上舰队南下，要求奥布解任阿斯哈代表、议会立刻解散并放弃武力.连合给予奥布48小时的考虑时间.
　　6/14，卡茨等11人从大天使号退舰.同日，艾丽卡·西蒙兹借帮助修复自由高达左臂的机会而窃取NJC资料，并转交给隆德·吉纳·萨哈克，该资料随即被送往地球联合军手中。
　　6/15，阿斯哈代表拒绝大西洋连邦的要求，大西洋连邦发动“奥布解放作战”.联合军的新型GAT－X系列初次投入实战.奥布极秘密开发的MS“M1Astray”亦初次投入实战.菲斯特驾驶“Sanction”，阿斯兰驾驶“Justice”，伊凌驾驶“Protect”介入奥布战争.基拉与阿斯兰，毫不掩饰地重逢.伊凌与罗尼·安德斯第一次战斗，罗尼·安德斯战败。战斗结束后，菲斯特从阿斯哈手中获得拂晓之盾.
　　6/16，阿斯哈代表怀着战败的觉悟，让大天使号与草薙逃脱进入宇宙，并且和“Morgenroete”以及质量加速器“辉夜”、驭慮岛的地下军事设施共同自爆，但自爆计划失败，阿斯哈本人也在佣兵的突入下身死.随后，跟随联合军前往奥布的东亚军发难，摧毁辉夜的同时以新型MS对联合军给予重创，最终因计划失误以及联合军新型MS的投入而失误，东亚军以极大的代价全歼联合军部队.（东亚崛起之战，联合军则称之为“东亚叛乱作战”）
　　6/17，东亚共和国总理刘近平发表《东亚共和国独立宣言》，公开与地球联合军决裂，转而对PLANT表示支持.
　　伊凌·艾尔斯曼受ZAFT总部传召从维多利亚基地返回PLANT。
　　6/20，娜塔尔.芭基露露就任大天使号级二号舰——主天使号舰长.
　　6/22，伊凌·艾尔斯曼在任务中意外与拉克丝相遇，交换情报。同日，蛰伏已久的联合军向维多利亚发动攻击，部队数量远超ZAFT的3倍以上。
　　6/23，伊凌在萨拉的命令下降下地球，前往维多利亚
　　6/25，伊凌驾驶“protect”到达维多利亚，解除了危急态势。
　　6/26，菲斯特、伊凌按计划放弃维多利亚，一路向北前往直布罗陀基地；同时伊凌与罗尼·安德斯第二次交手，罗尼战败，但获得了SEED爆发的能力。
　　6/28，联合军部队进入ZAFT在利比亚沙漠设置的伏击圈，最终受到PLANT的秘密武器“创世纪”的攻击，全军覆没.
　　同日，伊凌、菲斯特、迪亚哥、伊扎克四人受传召返回PLANT。
　　6/30，大天使号一行，到达L4的殖民卫星Mendel.
　　7/1，拉克丝.克莱茵与安特留.巴尔菲卢特一齐夺取新造舰“永恒号”.在途中，永恒号遇到从地球返回的菲斯特等四人的拦截，虽有阿斯兰、基拉、尼高尔、斯奈克的护卫，但战斗依然艰难，最后以伊凌下令放弃战斗告终。
　　7/2，伊凌因私放克莱茵叛党的罪名被摘除FAITH身份，组建艾尔斯曼队，并受领纳兹卡级高速舰“瓦尔基丽号”
　　7/3，穆尔塔.阿滋拉艾鲁以观察者的身分随搭乘主天使号
　　7/5，“永恒号”到达Mendel，与大天使号以及草薙合流.
　　7/7，克鲁泽队，艾尔斯曼队肩负追击“永恒号”的任务，到达L4.
　　7/10，主天使号，在Mendel与大天使号等发生战斗.在Mendel，基拉以及穆、芙蕾与克鲁泽、伊凌碰面，基拉在此知道出生的秘密以及克鲁泽与伊凌的身世的秘密.最终，三舰联盟巧妙地使ZAFT与大西洋联合军混战，趁机逃脱。其后，以拉克丝.克莱茵为中心的“永恒号”下的船舰，一边与奥布宇宙军、PLANT的旧克莱茵派、连合的和平派等取得联络的同时，着手求取和平与早日终止战争.在摩卢基袄导师尽力下，“永恒号”一行获得回收业组织等的强大力量，得以转战各地.
　　之后，联合军因不明原因转攻为守，停止了各种行动。
　　8/12,艾尔斯曼队扩充，增加四名红衣以及一艘纳兹卡级高速舰“布伦希尔德号”
　　8/24，地球联合军司令部发动以攻击PLANT本国为最终目标的“Elvis作战”，极秘密地从各方面集结战力8/28，“Boaz攻略战”.“PeaceMaker”队进行核攻击，Boaz陷落，冷睿战死，安娅失踪.
　　9/10，“第二次雅金杜攻防战”，联合军在主攻雅金杜防线的同时派遣核攻击部队偷袭PLANT，但核攻击部队被PLANT本土防线部队击溃，PLANT本土防线本身覆没，其中艾尔斯曼队仅存队长伊凌与部下海涅、志保、叶飘落。随后创世纪100%功率攻击，将联合军部队摧毁大半，联合军撤退休整等待援军，ZAFT则等待创世纪恢复，暂时重归安稳。
　　很快，创世纪第二次攻击发动，联合军的援军被击破大半，同时月球基地被一击摧毁。
　　两军战火重燃，联合军第二次核攻击计划因强化人叛乱而失败，同时三舰联盟以夺取PLANT政权并击杀联合军首脑为目标开始行动，东亚军则开始进攻联合军的阿尔泰密斯要塞。
　　伊凌帮助罗尼突入主天使号，及时救出娜塔尔·巴基露露，但因为大意并未彻底击杀阿兹拉艾鲁。
　　阿兹拉艾鲁临死启动了主天使号的阳电子破城炮攻击大天使号，但被夏尼·安德斯用禁断挡下了攻击，夏尼·安德斯在表明自己的性别后身死，罗尼·安德斯与最后幸存的艾咪?弗瑞斯决定加入PLANT。阿尔泰密斯要塞也在同时被东亚攻破。
　　东亚军分两路攻击两个部分的联合军，进展顺利。
　　克莱茵派计划成功，PLANT政权易主，ZAFT设在PLANT的本土防线受到克莱茵派的两面夹击，很快崩溃。
　　全天佣兵团受雇于神秘势力突入雅金杜要塞，击杀帕特里克·萨拉并与阿斯兰萨拉交谈后离开，克莱茵派之后攻入雅金杜要塞，将菲斯特收押。
　　联合军覆灭，东亚军反水，向ZAFT与奥布军发动攻击，同时东亚可移动要塞“瑶池”出现于战场。
　　奥布军不敌东亚军，与三舰联盟的部队一同撤离雅金杜战区；伊凌潜入雅金杜要塞，成功击杀艾琳·卡纳巴为首的克莱茵派高官，同时使用自己的神秘力量强行使自动发射的创世纪调整角度，攻击东亚军要塞。
　　为确保创世纪攻击，叶飘落击杀东亚军指挥官叶飘凌后强行突入瑶池要塞发动自爆作战，成功破除瑶池要塞防御体系与大量部队。
　　创世纪攻击成功，一举击破瑶池要塞大半，但瑶池要塞并未完全受到重创，依然向PLANT移动中。
　　ZAFT军在伊凌的授意下再度发动攻击，吸引东亚军MS部队的注意力，伊凌本人则潜入瑶池要塞从内部摧毁要塞。
　　菲斯特带领雇佣军到达战场，一举翻盘，ZAFT最终获得MS战的胜利。
　　龙华·大和与伊凌交战，最终身陨，伊凌亦成功潜入要塞，杀死东亚军总帅凌霄羽后与前世好友龙天香重逢。
　　因意外原因，瑶池要塞自爆系统联动了盘古之斧的启动程序。情况危急之下，伊凌·艾尔斯曼与龙天香一同前往盘古之斧的核心区施行自爆，成功阻止盘古之斧的发射，伊凌与龙天香……
　　（完成了……好累啊……才发现多主角是这么麻烦的事情……这个是从CE70年2月开始编汇的，结果竟然花了我整整一个半小时……郁闷……虽然不太详尽，不过主要事件还是列出了……至于伊凌最后的结局……嘿嘿）
　　9/30，地球联合军与中立派领导下的PLANT在尤尼乌斯7的残骸上签署条约，短暂的和平来临……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章 匆匆的CE72
更新时间2011-7-30 9:59:05  字数：3609

　（试阅，这是试阅……对，只是试阅……表示destiny在某大学之前将不定期的TJ停更……建议1年后还记得这本书的时候再看……）
　　CE.72年
　　“虽伊凌·艾尔斯曼犯有杀害议员、指使私人武装击杀议长行为，但是其舍生拯救PLANT的行为足以抵消其罪行。先判决，伊凌·艾尔斯曼恢复其生前原职，按其队员意愿决定是否重新成立艾尔斯曼队。同时全PLANT驱逐并通缉‘全天佣兵团’，拒绝一切与其的交易往来。”
　　“尼高尔·阿玛菲、斯奈克·哈特虽犯有杀害同僚、背叛国家的行为，但念其最终悔改，为国家的最终保卫战作出巨大贡献，最后判决免其死罪，但剥夺白衣与FAITH身份，编入玖尔队受伊扎克·玖尔、迪亚哥·艾尔斯曼共同管制监督。”
　　“菲斯特·弗兰西斯卡，伊扎克·玖尔，迪亚哥·艾尔斯曼……等人率领ZAFT为守护PLANT作出了巨大的贡献，现在授予其一枚星云勋章以资奖励……”
　　………………………………
　　“经最终投票表决，吉尔伯特·迪兰达尔议员将担任第三任PLANT最高评议会议长一职，现在请迪兰达尔议长上前讲话。”
　　感受着下方无数双密切看着自己的目光，吉尔不禁眯起了眼睛……
　　………………………………
　　“虽然是父亲的遗命，但是赛兰伯父，我认为奥布民众应该自由地选择爱情而不是在父母的命令下与自己并不喜欢的人度过自己的一生，而我身为奥布的首长，不更应该以身作则吗？”
　　卡嘉丽双腿交叠着坐在沙发上，一手撑着头，调笑似的看着对面脸色已经张程猪肝色的乌纳特·罗马·赛兰。
　　“还是说……”
　　伊零坐在卡嘉丽左边，用折扇掩着娇唇接道。虽然她一身雪白的礼服裙装，却难以掩盖其身上散发出的无形的恐怖威压。
　　“你区区一个家族族长打算妄图用一句空话来逼迫我们的首长大人下嫁给你那无用的儿子，然后独掌奥布政权？”
　　与一身白的伊零相对，一身黑的蜜纳冷峻地坐在卡嘉丽右边，厉声喝问已经被冷汗浸湿全身的乌纳特。
　　“对……对不起……我不是这个意思！请首长原谅！！！”
　　感受着三女身上所散发的上位者的威严，乌纳特·罗马·赛兰——这个奥布五大氏族之一的赛兰的族长——当即腿一软，跪倒在了地上……
　　………………………………
　　“PLANT已经完全断绝了与我方的往来，联合军方也因为内部清洗而使得我们失去了在那里的部分情报支援……”
　　L4宙域的某个人工卫星的核心会议室，13个人坐在一张圆桌的边上。而杰——两度杀死PLANT最高评议会议长的全天佣兵团的领袖——正恭敬地站在一白衣金发、半张脸庞被面具笼罩的男子身边，报告着最近的一些信息。
　　“但尽管如此，我们推断出那支乘乱攻击您与小姐的部队有75%的可能隶属于大西洋联合军的特殊行动部队。”
　　“哦？是那支完全独立与其他联合军编制，甚至不属于强化人组成的部队的特殊行动部队？”
　　那名男子开口问道，优雅沉稳充满魅力的声音中却散发着淡淡的寒意。
　　“是的，克鲁泽大人。”杰做出了肯定的回答。“这只部队是大西洋联合军第八十一独立机动部队‘幻痛’的前身，直接听命于蓝波斯菊第二大势力首领罗德·吉普里尔。但为什么他们会出现在那里，又为什么会对您发动攻击乃至使伊凌小姐失踪，我们至今难以理解。”
　　“也就是说……伊凌现在暂时很安全了？抛去被人进行基因控制、记忆更改之类的问题？”克鲁泽看似轻松地问。
　　“是的，罗德·吉普里尔很重视人体强化的研究，伊凌小姐这种极高的身体素质一定会成为他的试验品乃至他的得力手下。”杰应道。
　　“那么……”克鲁泽的手指轻轻点着桌面，似乎在计较着什么一般。“在重新将伊凌夺回后，你们有多大的可能性让她恢复？”
　　“100%。”杰回答道，语气中完全听不出任何的得意与吹嘘。“GARMR&amp;D是世界基因学的领跑者，就凭罗德·吉普里尔手下势力的技术，是根本不可能超越的。”
　　“soga。”手指停止了有规律的活动，克鲁泽重新变回了双手交叉垫在下巴的姿势，嘴角出现了一丝笑意。“那么就静观其变吧……全力在大西洋联合中搜寻伊凌的信息，并随时监控……在合适的时刻，我们必须迎回全天佣兵团的真正领袖！”
　　“是！”
　　…………………………………………
　　“真是的，好烦啊……”
　　地球某处的某个巨型训练场内，一个拥有银发红瞳的13、4岁的女孩悠悠然地跨过遍地的尸体与血液，把玩着手中的一把早已被血液浸染了无数次的匕首走向对面的与她有着相同的容貌、身形、着装，却面无表情的女孩。
　　“你就是最后一个了吧？呐，真好呢，杀了你后我就不是编号0009而是艾瑞娅·弗里德了吧？”
　　女孩轻笑着，脸上满是玩味之色。
　　“就像这些失败品一样！”
　　她右腿轻动，将挡在前方的一具与她完全相同的尸体踢开。
　　“你不配。”
　　冷漠的女孩举起了手中的匕首，缓缓迈开脚步走向对方。
　　“来啊，让我杀了你吧！”
　　0009就没那么悠然了，脚一蹬地便猛扑了过去，手中的匕首直刺对方心脏。
　　“所以说……”
　　眼见匕首便要刺入对方的胸口，冷漠的女孩却在瞬间失去了踪影，让0009的一刀刺在了空处。同时，0009感到有个冰冷的物体抵在了自己的喉前。
　　“你不配！”
　　匕首瞬间从0009的脖子上抹过，气管、动脉……都在同一刻被冰冷的利刃划破，灼热的血液随即从中流出，不断地带走其主人的生命力……
　　冷漠的女孩松开手，任由0009软倒在地，在“最终试验结束，最后存活者为编号1000……”的声音中走向了出口……
　　两旁，是无数白发银瞳的女孩死不瞑目的尸体形成的……
　　这是0009在完全陷入黑暗前最后看到的景象……
　　…………………………………………
　　PLANT，2月市。
　　“抱歉啦，艾咪，损失了难得的休假机会呢。”
　　罗尼与艾咪在几个黑衣人的“保护”下一同从医院中走出，向着早已给他们准备好的车子走去。或许是出于愧疚，罗尼带着歉意抚了抚艾咪的头顶。
　　‘如果不是自己缠着司机的话，估计就不会出车祸了吧？明明还有1小时的外出时间啊……不过，那个米娅没事吧？走的太急，还没怎么交流啊……’
　　“没事的说，艾咪只要和哥哥在一起就可以了呢。”
　　艾咪微微眯着眼睛，似乎很享受罗尼的安抚一样。
　　“会的会的，艾咪这么可爱，谁不想在你身边呢？呵呵～～”
　　能被自己的妹妹如此的依赖，作哥哥的不会有不高兴的吧？起码现在的罗尼便高兴地像一个傻瓜……
　　远处的树荫下，米娅看着欢乐的兄妹两人不禁有些黯然，但是再看一眼手中的墨镜，一丝红晕立即爬上了少女的脸颊。
　　“罗尼·安德斯……”
　　…………………………………………
　　“露娜，是真的吗？你的未婚夫是上次大战的英雄，尼高尔·阿玛菲？”
　　ZAFT士官学校的餐厅中，真、雷、露娜这号称“学院铁三角”的三个朋友正坐在一起聊天，当真得知露娜的未婚夫是上次大战的ZAFT王牌之一时，不禁叫了出来。
　　“那……那个……”无论再怎么大方的女孩，在讨论情情爱爱的时候都会很羞怯——比如目前是学院前三，却已经俏脸绯红，一句话也说不出的露娜小姐。
　　“还不止呢，姐姐跟姐夫都已经订婚了哟！”既然露娜不想说，一心想看姐姐出丑的美玲立刻举起了露娜的左手，中指上的戒指正在闪烁着银光。（难办啊，我记得中指是恋爱中，无名指是订婚或者已经结婚…………但是一看到无名指就会想到已经结婚而不是刚订婚……纠结……）
　　“美玲！！”露娜差点当机，赶紧缩回手，羞愤地扑向了坏笑着的美玲。
　　“好厉害啊。”真有些羡慕地叹道。“尼高尔可是‘学院最强的七人’之一呢，真想和他讨论一下驾驶技术啊……如果能的话，真想和他交手一次，那可是我的梦想之一诶！”
　　“真哥哥，那个不容以哦。”美玲竖起一根手指，摇着头说道，两条深红的羊角辫随着其摇头而来回晃动，煞是可人。“尼高尔大哥虽很温柔，平易近人，但是现在正受到监视，不能轻易剪刀别人的；斯奈克和伊扎克大哥就算了，他们有些过于高傲，不会接受你的挑战的；阿斯兰大哥正陪着拉克丝姐姐在国外，也不可能；迪亚哥大哥就算了，一大堆烂摊子需要他来收拾呢；你唯一能见到的就只有菲斯特大哥了，据说他要来这里任职MS教官哟！姐姐，真哥哥，雷哥哥，你们有福了哦。”
　　“太棒了！那可是ZAFT的军神，诡妙的掌控者，菲斯特大人呐！能与他交手真是太好了！你们说对吧？露娜，雷！”真当即左拳击右掌，热血燃烧了起来！
　　“那算了……”露娜直接摇手否决。笑话，她可是被那七个人训练起来的啊，那七个人的恐怖早已经深入她的内心了啊！真和雷还是依靠她隐藏实力才能当上学院一、二名的，她都不能单独对付的人，这两人怎么可能打的过？
　　“伊凌·艾尔斯曼，我的目标只有她。”雷看似拒绝地回答，同时在心里补充了一句：“我倒要看看能被吉尔和劳所推崇的人，会有多么强大！”
　　“你们啊……”没人支持，真很自然地失去动力趴在了桌子上，逗得霍克姐妹一阵窃笑。
　　殊不知，这一切均被一个坐在窗边的黑发年轻人看在眼里。他轻叹一声，放下已被喝光的蔬菜汁关头走向门外。
　　“这虚假的和平，将会持续多久呢？伊凌，你不值啊……”
　　（花絮：一名带着袖章的灰衣神色俱历地对菲斯特道：“乱扔杂物，按军规罚款100PLANT币，同时紧闭三天！”
　　于是，菲斯特创下了又一个传说：PLANT史上第一个刚到任，还没有与学生见面便失踪三天的MS教官……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

001章 新的纷争
更新时间2011-8-13 12:15:41  字数：2487

　CE73年10月2日，PLNAT位于L4的军用卫星ArmoryOne，“军械库一号”。
　　“真是大意呢，ZAFT，如此轻松地就被我们接近到了这里。”
　　在开了海市蜃楼胶质系统的葛地露级战舰的舰桥内，一个身着联合军女式水兵服的银发红瞳的看起来约15岁少女横躺在主指挥的座椅上打着哈欠，漫不经心地叹道。
　　“通知僚舰，MS部队进入备战状态，收刀信号后立即动手，掩护潜入部队的归来。”
　　“那本舰呢？”一旁的舰长略带不满地问。
　　“很简单啊，史黛拉她们突出并被接收后我们负责断后啊，难道你打算用我们这种特殊作战用战舰跟ZAFT最新的战舰硬拼？”少女双臂枕在身后，套着白色短靴与白色过膝长袜的玉足对舰长一颠一颠的，仿佛是代替双手向对方指点一样。“想至于僚舰嘛，在引出敌舰并收容突入部队后立刻向预定地点逃离，然后让我们给对方一份永生难忘的礼物～～礼尚往来嘛，嘿嘿。”
　　“是！”舰长强吞了口口水，努力在心中念着“我不是萝莉控，我不是萝莉控……”将目光从少女的美·腿上移开……
　　“还有，准备好那个该死的必须要测试的艾格萨斯，我倒是真想见识一下菲斯特·弗兰西斯卡，罗尼·安德斯这两个所谓上次大战英雄的实力呢。”
　　“是！”
　　…………………………………………………………
　　军械库一号的军事区。
　　“哟，这不是菲斯特吗？好久不见！”
　　7号机库前，穿着一身红衣，由于实在是不习惯看老狐狸迪兰达尔跟小狮子卡嘉丽互相唱戏的场面，只能闲的四处晃悠的罗尼猛地看到了前方有个熟悉的身影，连忙追上去拍了拍对方的肩膀。
　　菲斯特转过身，见到来人的面庞与着装后不禁一愣，但很快便反应了过来，有些奇怪地问：“罗尼？你怎么也在这里？你妹妹呢？”
　　“人不能违约不是吗？”罗尼轻笑着，随即怪模怪样地对菲斯特敬了个军礼：“罗尼·安德斯，密涅瓦号配属红衣机师，向长官报道！”
　　“你啊……”菲斯特同样报以一笑，轻拍了拍罗尼的肩膀应道：“有你的加入，ZAFT肯定会更强的，我由衷为你感到高兴。对了，你妹妹呢？”
　　虽然两人在两年的结识下已经无比数落，罗尼也清楚菲斯特对亡妻的深爱，但他还是不着痕迹地躲开菲斯特的手，神色警惕地问：“先说好啊，不许打我妹妹的主意，否则我绝对不放过你！”
　　“噗——”见罗尼一幅眼中妹控的模样，菲斯特当即笑了出来。“你这死妹控！我只是好奇那个能当你影子的丫头为什么会不在你身边而已，你想成什么了啊？对了，你是哪台机体的机师啊？以你的水准一定是什么好机体吧？”
　　“那丫头是混沌高达二号机的机师，正在运送混沌二号机去密涅瓦。”见对方如此说明，罗尼也不搞怪了，颇有些自得地回答：“而我是盖亚高达的机师，正准备去四号机库接机体呢，正好看到你……”
　　哧——
　　罗尼正说着，数道惨绿色的光束突然从四号机库的门内打出，将门撕裂成了碎片！随后，三台颜色各异的MS从门内走出，在人工阳光的照射下，金色的V字天线与人性化的双目直接向四周的人宣读了他们的身份——
　　高达！
　　“糟了！跟我来！”罗尼脸色一白，立即托着菲斯特跑进了身旁的机库——几乎同时，一台典礼用吉恩被打穿了核心，倒在两人方才的位置爆炸了开来！
　　轰轰轰轰——
　　待两人跑进了机库并关上门后，爆炸声接连不断地响起，隐隐还能听到刺耳的警报声与人群的怒吼、惊呼声。整整两年的和平，让ZAFT们的神经得到了最大程度的放松，而代价，便是这种在和平时期遭受突袭便难以保持镇定与战力！
　　“可恶，这样不行！”
　　墙壁被轰塌了一大半，三台高达在军事区内肆虐的景象立即出现在了两人眼前！
　　虽然不断地有扎克勇士或者扎克幻影匆忙地启动应战，但被敌人占了先机，机体性能也劣于对方，仅仅几个回合便被高达所击毁。仅两人所见，便已经有五台扎克被高达击坠！（表示习惯叫UC系的ZAKU为扎古，CE系的ZAKU为扎克……）
　　“菲斯特，要不要来一发？”
　　知道这样看下去迟早会被流弹击中，两人立即向已经没人了的机库内跑去，随即发现了一台MS与MA，引得罗尼吹了一声口哨、
　　“MS，还是MA？”
　　菲斯特看看铁灰色的，全身没有武装，胸口一片空洞，仅左臂又快盾牌的高达型MS，再看看被漆成白色，比MA形态的混沌多了两个攻击子单元的MA，咬牙做出了选择：“我选MA。”
　　“哟西，那这台高达归我了！”罗尼当即双拳交击，一幅热血燃烧的样子。“别小看高达哟，即使没有武器！”
　　“撒。”
　　菲斯特敷衍道，一脸苦大仇深地看着那台怎么看怎么不舒服的MA……
　　……………………
　　“你们这帮混蛋！为什么要破坏这来之不易的和平？！”
　　深红色的巨剑型脉冲挥舞着手中的巨型斩舰刀与混沌高达战在了一起，一招一式的疯狂五部在昭示着其主人的愤怒（剑脉啊，SD高达G世纪WARS里面唯一一台可以在1级秒杀杂兵的BASIC机体呢……5000的beam格斗……好怀念……）
　　“这家伙——！！”
　　混沌高达属于擅长高机动突击的MS，虽近战能力不差（貌似六把光束军刀的能力只有它的原主人能发挥了吧……），但在专著近战的巨剑型脉冲面前完全不抵，想脱离却又被对方的飞镖与光束步枪限制了范围！处处受制，斯汀也不由得厌烦了起来。“奥鲁，来帮忙啊！”
　　“我也想啊！”伴着奥卢的怒喝，深渊在一次打出四发磁轨炮后立即张开盾牌，六道光束接着射了过去，但是每一击随着那台扎克勇士的灵活的闪躲而打在了空处，直到那台扎克躲进了建筑物后面，奥鲁也没有取得丝毫的成果！！“区区一台扎克，区区一台扎克竟然——”
　　回应他的，是一颗从建筑物后面扔来的手雷，虽然他及时脱离了爆炸范围，却被爆炸形成的烟雾阻挡了视线。
　　“笨蛋！”
　　不等他有什么作为，那台扎克立即从烟雾中冲出，带有撞角的盾牌重重地撞击在了深渊的胸口，使得奥鲁一阵眩晕！出于本能，他立刻控制机体后撤！
　　刷——！！
　　随着深渊的后退，扎克接连劈砍而来的光束斧仅仅在深渊的胸口留下了一道长长的伤痕，却并未给深渊造成严重的伤害。
　　“你这家伙！你这家伙啊！！！”深渊挺枪加开扎克的第二斧，随即挥枪横劈向了扎克——
　　砰——！！
　　“安全上垒！”
　　看着那台突然冲出的灰蓝色高达如摔角一般从后面按着深渊一路冲撞建筑物而去，最后将其按进了一幢大楼方肯罢休，阿斯兰感觉自己的嘴角在抽搐……
　　“这……这算什么啊？！”
　　（表示，我只是在蛋疼……对，真的在蛋疼……各种求吐槽……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

002章
更新时间2011-8-14 18:53:27  字数：3268

　002章
　　“小子，竟然敢从前辈手里抢东西，有没有眼头见识啊？”
　　在罗尼那仿似黑·社会老大哥教训小弟一般的话语中，雷神（罗尼目前的机体）扣住深渊的后领将其从楼中扯出，重重地摔到地上，一个放大了十倍的人形大坑便出现在了深渊的身下。
　　“咳……咳……你算什……么前辈……咳咳……”
　　第一次见到这种流氓式的打法的奥鲁被这一系列的沉重撞击弄的头昏脑胀，腹中一阵翻腾便吐出了一口苦水。即便如此，他也依然嘴上不认输，大声叫嚣着。
　　“小子有骨气啊，这次就先放过你了，下次就没这么好的运气了。”
　　雷神在深渊的胸口补了一拳使其短时间内难以反击后便提着深渊的一条胳膊向脉冲那里跑去，看地阿斯兰再次汗颜。
　　“喂，那边开扎克的小哥，听得到吗？”
　　“什么事？”阿斯兰匆匆的帮卡嘉丽包扎着伤口，听到对方叫自己，便随意地回应道。
　　“还能战斗吗？港口有敌人需要支援，但我的机体没有武器不方便，你可以去吗？”
　　‘你没武器都解决了一台高达好么？！’阿斯兰不禁腹诽着，但处于卡嘉丽的安慰，他只能无奈的回答：“抱歉，我是奥布访察团的成员，卡嘉丽·尤拉·阿斯哈大人的护卫，首长大人受伤了，急需救助，不能帮忙了。”
　　“soga……那你赶紧去密涅瓦吧，这是路线图，首长大人出事了可就不好了。”罗尼假装很担忧地对阿斯兰给予帮助，心里却快要笑翻了。他戏耍的可是seed第二男主角阿斯兰·萨拉啊，这个世界工人的几个最强机师之一啊，竟然被自己这样戏弄……
　　“那么失礼了，你自己小心。”阿斯兰用扎克向对方行了个军礼，随即按路线的指示跑向了密涅瓦的方向。
　　“然后是你了，小子。”罗尼手一动，雷神用力将深渊甩了出去，随后定定的看着深渊在空中通过连续变形使自己安全着陆，却并没有继续进行攻击。
　　奥鲁刚一落地便想向对方发动攻击，但是看到对方扬了扬右拳后便力克泄光了所有的勇气，大声喝问：“你到底想做什么！？”
　　“你知道罗尼·安德斯吗？”罗尼语气一沉，略显紧张地问。
　　“那是什么？可以吃吗？”奥鲁很自然地回答。
　　“那就没事了，你去吧。”仿佛证实了什么一般，罗尼不免有些颓然，摆摆手后转身便走。“下次别让我碰上你！”
　　“你这——”奥鲁剑对方如此轻视自己，当即挺枪便要刺。对此，雷神再度扬了扬拳头……
　　………………………………
　　军械库一号外。
　　“你这家伙！”
　　“这么快就想死么？”
　　烈焰扎克勇士趁着无后座力炮装备漆黑短剑L对一艘纳兹卡发动炮击，高举着光束斧劈了过去，但是一个黑色的身影猛地出现在其身侧，一脚将其踹翻后一发火箭炮将其变成了碎渣。
　　轰——
　　随着第五台扎克被机会，两艘纳兹卡中的一艘在两台无后座力炮装备漆黑短剑L（真的不是为了凑字数……）的攻击下彻底失控，由内而外炸开变成一团巨大的火球，而另一艘虽然还有7台扎克的护卫，但依然在四台漆黑短剑L的攻击下难以支撑……
　　这是菲斯特到达港口后看到的景象。初见之下，他甚至都怀疑自己是否看错了。
　　12台扎克，其中有四台幻影，竟然不是六台漆黑短剑L的对手！
　　虽然短剑L是地球联合军次世代量产机，性能比SD也是一种飞跃，但是比起ZAFT“新千禧”系列的扎克还是略差一点，哪怕进行了强化也最多和勇士相抗衡，可现在竟然能在数量劣势的时候压着扎克打……
　　实在是太不可思议了！
　　“不——不要——啊——！！”
　　就这么思索间，一架斩击型扎克勇士因冒进陷入了四台短剑L的包围，在两道光束与两发火箭弹中被打的支离破碎，当场爆炸。
　　四台短剑L得手后并没有丝毫的停滞，继续配合着向剩下六台扎克发动攻击，同时对两台进行掩护，精妙的配合零ZAFT焦头烂额，疲于应对，看起来很难撑上更久！
　　“可恶！”菲斯特看不下去了，当即驾机扑了出去，四门子单元一同放出飞弹弹幕向四台短剑L覆盖过去，瞬间造成了一大片爆炸！“炮战型配合牵制一台敌机，烈焰型拖住另外两台，斩击型对另外一台进行围杀！快！别捣乱顺序！”
　　趁着试验型混沌用弹幕打乱了四机的阵脚，六台扎克立即按照菲斯特的命令将短剑L分隔开来，两台斩击型扎克甚至中近配合着直接卸掉了一台短剑L的右臂，如果能这样继续下去的话，不消几分钟ZAFT便能取胜。
　　但这也够让菲斯特吃惊了，在他的预计中两台斩击型扎克应该能直接将短剑L秒杀的啊。
　　“低估对手了么？”
　　菲斯特暗叹一句，混沌一个急停回转，趁着混乱追上了一台无后座力炮装备漆黑短剑L，带着光束刃的巨爪狠狠地扣入了其的身体，直接将他捏爆！
　　另一台无后座力炮装备漆黑短剑L见友机被对方突击破坏，立即拉开距离，手中的火箭筒与背上的无后座力炮一齐对准了混沌——（表示特喜欢短剑L的无后座力炮零距离轰击……联扎里面……）
　　嗤嗤嗤嗤——
　　未等机师扣下扳机，四道光束连同十几枚导弹先后命中了这台无后座力炮装备漆黑短剑L，毫无余地地将其轰杀至渣。
　　轰隆——
　　未等菲斯特回收子单元找另外几台短剑L的麻烦，卫星的移除外壁猛地由内而外炸开，三台被未知敌方强夺的高达从中飞出，毫无战意地夺路而逃。而被ZAFT分割开而无法发挥全力的四台短剑L见此也纷纷脱离战斗，在五台扎克无力的阻拦下遁着三台高达的方向远去了。
　　“靠！这TMD算什么事啊？！”己方损失战舰一艘半，MS数十，最后不但任由敌方夺走了高达还仅仅击毁击伤了三台短剑L……如此的结果，菲斯特也不禁愤怒了起来，重重地一拳砸在座椅上后驾机追了出去。
　　“可恶的混蛋，ZAFT可不是任你们揉捏的存在啊！”
　　………………………………
　　试验型混沌的速度很快，绝对超过了短剑L的1倍以上。
　　但当菲斯特追了一段距离后，却发现自己跟丢了目标，整片空域只有残骸与碎石，哪有丝毫的敌踪？
　　‘难道对方有搭载了海市蜃楼胶质系统的战舰？’
　　虽然看不到敌人，但菲斯特却能感到这里有人在暗中窥伺着自己，令人感到无比毛骨悚然……
　　“真是警惕的人呢。嘛，也好，让我面对面地来一场！”
　　混沌后方的一块陨石后，银灰色的带着四个分离兵器的战机型MA缓缓地启动了推进器，猛地轰开前方的陨石扑向混沌，两门磁轨炮交替地射向对方，封锁了对方的躲闪路线！
　　“一直在等你啊！”
　　菲斯特一声大笑，混沌一个翻滚躲开攻击，随即推进全开绕向了对方的侧翼，子单元上的光束炮一齐向艾格萨斯发动攻击，但同样被对方加速闪过。
　　“这种程度还不够哟，ZAFT先生！不过现在还是暂时停火吧。”
　　艾格萨斯急停转身对着同样转过身的混沌却并没有发动攻击，反而是对方机师的声音通过工频传入了菲斯特的耳中，令他不禁一震。
　　“女的？”
　　“怎么了？瞧不起女性啊？！”
　　“还是女孩子？”
　　“我告你年龄歧视啊！”
　　“……”菲斯特无言，对于这种胡搅蛮缠的、像某人一样麻烦的家伙，他实在是一点应对方法也没有。“你是那只部队的指挥官？”
　　“NONONO，少年，我们可是海盗团哟，你应该尊称我为团长大人。”
　　最起码有两艘带有海市蜃楼胶质系统的战舰，一小队的制式短剑L，配合好，技术强过ZAFT的十个机师，如此精密的计划……丫的你要是海盗团我就把这台混沌吃了！
　　一阵腹诽，但菲斯特还是压抑着内心，试探性地问：“那可否通一下名字呢？不知名的海盗团的团长小姐。”
　　“你想知道我们的信息再追缉我们吗？别想了！”对方得意地反驳道，零菲斯特不禁一阵失落，准备再想其他方法套取情报——“我所罗门海盗团的团长艾瑞娅·弗里德可不是笨蛋哟！”
　　冷风吹过，两人陷入了微妙的气氛中……
　　‘这就是所谓的物极必反吧？天才的笨蛋一面……’菲斯特摸摸鼻子想道。
　　“忘……忘掉！立刻给我忘掉！刚才说的不算数！是假的、骗你的！立刻给我忘掉！听到了吗？！”菲斯特明显感到对方貌似抓狂了。
　　“那个……既然是假的，为什么要忘掉呢？”似乎是为了爆发一下多日在某人那里积累下来的怨念，菲斯特假装不解的吐槽。
　　“乌鲁塞！乌鲁塞！乌鲁塞！”
　　不等菲斯特再有什么举动，对方在傲娇三连击后立刻夹击转身逃走了，零吐槽之魂觉醒的菲斯特难以再度发挥，只能苦笑地摸摸自己的鼻梁……
　　虽然有这样可爱、有趣的对手并不是什么坏事……但是……
　　所罗门海盗团……不是当初某人向自己炫耀过的战绩之一么……
　　栽了一次啊……
　　（倒霉死了啊……手稿本丢了啊……都写到第七章了的说……）
　　（还有，destiny部分将会充满了不严谨，随时TJ断更等一系列让人抓狂的问题，希望各位抱着一笑了之的心态看下去吧……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

003章 阿斯兰&amp；菲斯特
更新时间2011-8-16 23:55:48  字数：2147

　（注：本章不是搞基！）
　　某处，葛地露级战舰舰桥。
　　“可恶的混蛋！下次一定要让他好看！”
　　艾瑞娅气呼呼地将自己摔进座椅，无不抱怨的向旁人说道。
　　“算了，斯汀，奥鲁和史黛拉怎么样了？”
　　“没办法，史黛拉的战意过分旺盛，而敌人实力又过于强大，斯汀只能对她说了禁语……现在正在‘睡觉’呢，斯汀和奥鲁正在整理机体，看起来也吃了不少的亏。”
　　回应她的是在她身旁的一个少女。少女大概一米六五那么高，淡金色的长发在脑后留了两条长长的双马尾。被改成短衬衫的水兵服上衣，笔挺的裂口长裤，再加上少女一双海蓝色的丹凤眼与高挑的身材，整个人都看起来英姿飒爽，颇显巾帼之风。
　　“好吧，雪莉……”艾瑞娅幽怨地看了一眼雪莉高挑的身材与丰满却恰到好处的胸部，第不知道多少次暗暗叹了口气。“玛尤呢？我记得我让她带人去布置陷进的样子……”
　　“貌似还差一点，不过能赶得上计划呢。”感受到艾瑞娅身上的黑气加重，雪莉不禁轻轻一笑，继续向其施行打击。“真可怜呢，只有我这个闲人能陪你聊天呢，撒撒，感谢我吧～～”
　　啪啦——雪莉仿佛听到有什么东西破碎了开来，随后看到艾瑞娅可怜兮兮地从座椅上掉下，一点点地爬到墙角开始画圈圈，隐隐还能听到诸如“你以为是谁在给我压力啊？”“哪怕是史黛拉和玛尤也能找回点自信的说……”“你这个可恶的胸大腹黑女……”之类的怪言怪语从其所在处传来。
　　对此，雪莉报以女王式的三段笑，看地其他剑桥人员再次恶寒……
　　………………………………
　　密涅瓦号。
　　“阿斯兰，你不好好的在奥布陪拉克丝，跑到PLANT来干什么？PLANT对你的通缉令还没有撤销啊，还嫌这里不够乱么？”
　　某处舷窗，菲斯特将一罐饮料丢给阿斯兰，趴在舷窗上看着远方蔚蓝的地球，漫不经心似的问道。
　　“不用担心，我自有分寸。”阿斯兰吸了一口饮料，一股苦涩的味道在他口中蔓延开来……咖啡……不喜欢……“虽然说了一定要保护拉克丝的，与基拉、安得留大叔、穆先生在一起也很融洽，但是……”他举起右手，略显疑惑地看着。“我感到很迷茫，心中总是有个声音在告诉自己‘这不是你自己的路！’，让我有些难以静下心来。”
　　“拉克丝看出了我的不安，于是便趁着卡嘉丽来访问PLANT的机会让我也来PLANT一趟，找你们聊聊天，说不定可以悟出一些什么……”
　　“接下来随卡嘉丽见到了迪兰达尔议长，听到了他与卡嘉丽的理念上的冲突——虽然不得不感叹他对PLANT的贡献与理念，但是我却对他有莫名的堤防感……然后经历了高达强夺事件，第一次发现弱小是多么可恨恶毒事情……接着在密涅瓦见到了真，这个被国家的理念毁了一生的孩子，我竟然在他身上看到了自己的影子……”
　　“我感到好累，打心里的劳累……我甚至都不明白这3年来我究竟都在做些什么……为了国家与旧友战斗，为了理念背叛国家、与朋友战斗……父亲到死都没能见到他最后一面，3年来也因通缉的关系没能好好地陪着母亲……可笑的是，我跟随的理念竟然不是我自己所认同的理念……”
　　“甚至我有时在想，哪怕是我替伊凌去死也好过现在这如行尸走肉一般的活着！起码伊凌有自己的理念，由自己的目标，知道自己的路该怎么走”
　　“怎么办？我究竟该怎么办？”
　　“我不能抛弃拉克丝，但是我哦也不能抛弃自己的路！”
　　或许是不忍好友继续如此地颓废下去，菲斯特突然喝问：“你是谁！”
　　“……我？”阿斯兰呆了呆，有些不可思议点看着菲斯特。
　　“对！”菲斯特点点头，再次问：“你是谁？！”
　　“我……我是阿斯兰……”
　　“你是谁！？”
　　“我是阿斯兰·萨拉……”
　　“你是谁？！”
　　“阿斯兰·萨拉！我是阿斯兰·萨拉！”
　　或许是不堪忍受菲斯特的嘲弄，阿斯兰大声地向菲斯特怒吼道，一股难以言明的威严也随之散发了出来，看地菲斯特眼中异彩连连。
　　“cool！阿斯兰，要的就是这种感觉！”菲斯特没有丝毫愧疚的样子，反而很高兴地拍拍阿斯兰的肩膀，正色道：“无论克莱茵派的人怎么看你，也无论你是否认同自己的姓氏。但不可否认的，你是萨拉派首领的儿子，萨拉派精神上的领袖！虽然子承父业这个词我不赞同，但是，阿斯兰，你是一个天生的王者，哪怕你没有这个意愿，萨拉大叔的基因也在默默影响着你！你未来的道路……只可能是王者之路！”
　　“算了，菲斯特，即使你这么说……”阿斯兰轻笑地拍开菲斯特的手臂，转身准备离去。“起码现在的我，并没有那个打算呢。虽然如此，但还是谢了，菲斯特。”
　　“但是……”菲斯特知道阿斯兰在这一点上又退缩了，连忙出言阻止阿斯兰。
　　“还记得我与全天的交易么？”阿斯兰突然问，将菲斯特的话堵回了肚子里。
　　“当然记得。”
　　“那就好。”阿斯兰轻轻点头，对菲斯特自信一笑：“迪兰达尔将PLANT带向歧途之时，我会出手的！因为自那次交易起，我就已经阻断了自己所有的退路……”
　　“我将统御三派，让PLANT走向真正的强大！我会……”
　　阿斯兰抬手，对菲斯特做了一个开枪的动作：“成为PLANT最伟大的王！”
　　“那正是我所期待的，阿斯兰。”菲斯特依然温文尔雅地笑着，哪怕是内心已经达浪滔天！
　　（主要是针对destiny那蛋疼的结局……基拉找到了自己的道路，ZAFT一众也找到了自己的道路，拉克丝更是走上了自己的道路，真、露娜之流也开始对自己的道路有了理解，但是……阿斯兰那个杯具货……八成还在吊着吧……而且貌似萨拉派的力量在destiny中几乎可以忽略不计了……所以有了这个设想……）
　　（话说这章字数好少真抱歉啊……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

004章 陷阱！
更新时间2011-10-20 18:20:17  字数：5004

　密涅瓦号的机库中，卡嘉丽所代表的奥布政府方，迪兰达尔代表的PLANT政府方，真代表的奥布平民方以及菲斯特、罗尼所代表的围观方正在就国家军力的问题进行着满是火药味的讨论，突然间，密涅瓦号猛地震动了起来，根据这个强度……
　　密涅瓦号受到了最差是战舰级火力的攻击？！
　　难道是那被定为“UFO1号”和“UFO2号”的战舰又返回头攻击密涅瓦了吗？（UFO－unknown－flying－object，不明飞行物……我很好奇为什么后藤不写地简单点……或者更深刻点，偏偏是UFO……）
　　迪兰达尔歉意地对卡嘉丽一笑，随即对四周碍于他的存在而不敢妄动地ZAFT们大声道：“看来敌人又来了呢，大家各自去做各自的事情吧！不要管我，政治还行，打仗还得靠你们啊。”
　　“是！议长大人！”
　　似乎迪兰达尔天生就有一种令人感到亲和的气质，他的话虽普通，却在各个ZAFT的心中创造出了他“平易近人”的印象，瞬间士气大增，完全冲淡了被敌人突袭的慌乱。而迪兰达尔需要付出的，仅仅是一句话而已……
　　‘吉尔啊……’菲斯特无奈地在心中叹道，随即拉着身边同样感叹神色以及若有所思的阿斯兰冲向了舰桥……
　　………………………………………………
　　“距离6000处发现敌人踪迹！”
　　“舰桥遮蔽。准备对舰、对MS战斗！”
　　当三人赶到舰桥时，战舰已经基本稳定了下来，敌人的攻击也停止了，好像仅仅这样就满足了一般。
　　“库拉迪斯舰长，刚才的攻击是怎么回事？！”
　　菲斯特看了一眼屏幕，上面只有在距离密涅瓦6000处有一个被标识为柏忌一号的红点外并没有任何的敌人踪迹，可是再好的武器，在这个中子干扰器泛滥的年代，如此距离下命中密涅瓦的几率不亚于U7脱离轨道撞上地球的几率，可是刚才的攻击是哪来的？
　　“不要紧，刚才只是触到了敌人提前布下的自动鱼雷，现在已经完全清除，对我舰并没有造成多大的伤害。”
　　塔莉娅不满地瞥了一眼菲斯特，照实说明道。说实话，在自己的舰上有两个职位高于自己的人感觉真的很不爽……即使其中有个人还是自己的前情夫……
　　“只是鱼雷吗？”菲斯特突然感到了一种不寻常的意味……
　　“别担心，真、露娜、雷、艾咪还有史恩、迪尔已经出击了，等着看他们……”
　　“该死！让他们回来！这是个陷进！”
　　不等塔莉娅说完，立刻明白了对方意图的菲斯特马上怒声喝止道，甚至独自跃上通讯士的席位准备将前往目标的五人撤回！
　　但是现在已经太迟了！
　　密涅瓦在跟进的同时已经不知不觉地紧贴着小行星开始移动了，虽然这里可以有效的防止敌方的远程大威力袭击，但是……
　　轰————
　　随着无声的爆炸与剧烈的震波，密涅瓦四周的小行星、陨石、残骸都在一瞬间爆发了开来，无数的碎片在爆炸、震波和反作用力的帮助下齐齐地向密涅瓦冲了过来！
　　“右舷——舰长！”
　　副舰长阿瑟几乎哀嚎起来。震耳欲聋的轰声中，只听得塔莉娅仍匆忙指示：
　　“脱离！上舵15！”
　　话还没说完，雷达员又叫道：
　　“第二波接近——！”
　　“减速20！”
　　已判断出飞弹方向的舰长立刻改令。但见第二波飞弹果然打在战舰前方，迫使另一道碎石弹幕从正面网来。这些碎石成了恐怖的凶器，一块巨岩甚至乘着暴风和震荡力飞也似的向舰体刺来。要不是塔莉娅抢先下令减速，舰身恐怕已经全毁。糟糕的是，那块巨岩现在把密涅瓦的前方给堵住了。
　　“四号六号推进器破损！——舰长！这样我们的行动就……！”
　　阿瑟哭丧着脸的报告道。恐怕是那些石弹打坏了右舷的推进器。现在他们前无去路，后有敌舰，右边又是岩壁；而且又少了右推力，别说是回头了，就连要往左移动都不成。
　　被敌人困住了！
　　“报告！这里是扎克史恩机，柏忌一号信号消失，这是个陷进……什么？盖亚，Aby……啊——！！！”
　　通讯屏幕上的史恩的信号中断了，同时雷达上面，前方派出的部队四周出现了三个红点，根据前方部队传回来的资料，敌人赫然是被敌人强夺的盖亚、深渊、混沌三机！
　　“可恶！不能就让你这么得逞！”
　　菲斯特此时已经完全放弃了对那个艾瑞娅的轻视，拥有这种智计的敌人，全舰除了他几乎没有几个人能面对！他一把翻下通讯席，拉着罗尼狂奔向了机库！
　　“呃……那个……”
　　刚刚缓过神来的阿斯兰才发现自己已经被众人无视了，不禁无奈地指了指自己……
　　“抱歉，全舰上下现在只有两台扎克勇士了，阿列克斯先生就请在战舰上观战吧！”
　　回应他的，是被菲斯特弄地正在气头上的塔莉娅……
　　“呃……”
　　………………………………
　　“如此轻易地中招……看来我们高估ZAFT了呢。”
　　看着一大堆碎石缓缓地将密涅瓦包裹甚至差点把其击沉，艾瑞娅不禁有些失望地叹道。“我甚至都有点怀疑在上次大战时，ZAFT与我军阵亡比为一比三的历史呢。”
　　“是啊，ZAFT也堕落了呢。”
　　艾瑞娅旁边，坐在无后座力炮装备屠杀短剑中的雪莉一阵唏嘘。
　　“不过这次干的很好呢，玛尤，完美得将敌舰困死了呢！”
　　“这是我分内的事情……”
　　另一边的常规型屠杀短剑中（就是翔翼背包的那个……），拥有着黑发红瞳，看起来和艾瑞娅差不多大的玛尤谦虚地摇摇头。
　　“虽然不能确定刚才敌舰出击的扎克中有没有敌人的ACE机师，不过……”艾瑞娅伸了个懒腰，活动活动手腕，俨然一幅要大干一场的样子。“等敌人的MS跑出来就得不偿失了呢。好，发出信号，我们进攻！”
　　被两机拥在中间的双枪屠杀短剑略略动下身子，膝甲从中打开，将一枚小型飞弹发射了出去——
　　嘭！
　　一个红色的光球在空旷的宇宙中出现了，随之出现的是从战场各处出现的点点流星，而这些流星的目标，赫然正是被困住难以脱身的密涅瓦！
　　………………
　　“周遭发现热源，型号对舰飞弹，数目12，距离50！”
　　警报声再度响起，美玲连忙将方才得到的信息报了出来，整个舰桥的人再度心一沉。
　　现在的密涅瓦根本动弹不得，虽有陨石相隔，但这12枚飞弹也起码有一般能击中密涅瓦，更何况还有敌方战舰的威胁存在！
　　‘不能再这样下去了！’阿斯兰暗想，随即跨前一步，大声道：“罗尼、菲斯特初级，对XX、XX……六枚飞弹进行截击，密涅瓦……”
　　“舰长……”美玲心中一喜，差点把命令发布了出去，但她还是有些犹豫地看向了塔莉娅舰长。
　　脑海中回想起吉尔对这个叫阿列克斯的青年的猜测，菲斯特与罗尼对其若有若无的信任，塔莉娅一咬牙，强忍着心中的不快大声命令道：“照他说的做！”
　　“是！”
　　“得令！”
　　“放心吧～”
　　…………………………………………
　　飞弹再过十几秒就可以命中目标，两个光点突然从密涅瓦的位置飞出，短短几秒内便击破了六枚飞弹！但还有另外六枚飞弹向密涅瓦撞去……
　　轰——
　　密涅瓦那边突然发生了猛烈的爆炸，困着密涅瓦的碎石有大半在爆炸中脱离了舰体四散开来将六枚中的五枚撞爆，剩下的一枚啧撞在了密涅瓦的侧翼，并没有造成多大的伤害！
　　“啧……进攻！”
　　见目标没有达到，艾瑞娅不禁无奈地叹了一声，随即控制着机体一挥手，带着两人冲向了密涅瓦，而在相对的另一端，三台短剑L的护目镜闪过一道冷光，一同飞出了藏身处。
　　………………
　　“切，果然还有部队么？！”
　　警报声响起，三台屠杀短剑的信号出现在了菲斯特的屏幕上，令他略为一惊。
　　屠杀短剑并不属于正规的联合军用型号，一般是联合军的特殊行动部队专用的机体，其性能毫不输于现役的扎克幻影，而且能开上那种机体的机师也不是等闲之辈，还一次来三台……
　　‘怕什么，我可是超ACE啊！’
　　如此向着，扎克勇士一次向来敌喷出了一大片飞弹，随即架起光束突击步枪对拿着双枪的屠杀短剑来了一次三连射！
　　意料之外的，对方晃了几下机身便以毫厘之差避开了攻击，两手一挥让另外两机分散，自己则架起了双枪几次连射急迫了飞弹群！
　　可为啥菲斯特觉得这个动作那么眼熟呢？
　　“果然是你！菲斯特·弗兰西斯卡！上次的仇我一定要拿回来！”
　　听到这个很耳熟的声音，菲斯特当即微微一笑，不再怀疑了，直接架枪瞄向那台直扑而来的屠杀短剑：“能办到就来啊！小丫头！”
　　当然，已有18岁的菲斯特很有资格说这句话，但对方就未必这么想了！
　　“谁是小丫头啊！？18啊！我已经18了啊！！”
　　仿佛被开水烫到的猫一般，艾瑞娅当即抓狂了！屠杀横移躲开射击，猛地向扎克扔出了手中的步枪，抽出光束剑急冲向了对方。
　　“雕虫小技！”
　　扎克身形一停，左肩的盾牌挥向光束步枪想将其砸开——但艾瑞娅明显不想给他机会，一道光束直接将光束步枪在扎克身前打爆，爆炸的余波打乱了扎克的身形，同时也遮挡了菲斯特的视线！
　　‘糟了……’
　　不能菲斯特反应过来，屠杀短剑已经从爆炸中冲出，左手剑反撩而上切断了扎克挡在身前的左腕，略往下一沉后又斜斩向了扎克的身躯，但再次被其拉回身前的左臂挡下，同时扎克趁机拉开了距离，右手抬枪毫不犹豫地开了一枪！
　　噗——
　　两机距离极近，再加上菲斯特对自己射击技术的自信，菲斯特所认为对方绝对不可能躲开的一枪在屠杀短剑迅速仰头的动作下看看擦过屠杀短剑胸口上方的装甲，从下巴处贯入了屠杀短剑的脑袋，将屠杀短剑变成了“无头死尸”！菲斯特一惊，连忙准备再度射击，但失手了一次的屠杀短剑又怎么可能给他机会？
　　屠杀短剑背包上单边的推进器猛地大开，旋转身子使光束从身侧擦过的同时借势一个高踢将扎克的光束步枪踢飞！
　　‘这个动作……’
　　菲斯特一惊，顾不上多想，立刻将盾牌护在身前！如果他没记错的话，下一击……
　　屠杀短剑猛地关闭推进器，同时另一边推进器大开，在一个急停后左手的光束剑接着推进器带来的力量与速度瞬间在扎克的盾牌上砍出了一个口子！
　　如果不是菲斯特及时防御，被砍开的就是扎克的胸口了！
　　“你输了！！”
　　挡下这一次快速凌厉的攻击，菲斯特当即大喝一声，推进器全开的扎克便直指地撞在了来不及改变姿势的屠杀短剑的胸口将其撞开，右手挥着刚抽出的高周波刃斧劈了过去！
　　咔——
　　“啧——”
　　屠杀短剑及时反应了过来，猛地后退闪避，使得光束斧堪堪在其的胸口劈出了一挑狰狞的伤口，没有达到菲斯特预期的结果，使得菲斯特暗叹光束斧手感不佳。倘若是光束剑，那一击已经将对方分尸两截了！
　　而正当三伏天要对对方下杀手时，一侧的警报器响起！他心中一凛，连忙拉动机体向上躲避，两枚弹丸也正好从他身下掠过——
　　轰！
　　不给菲斯特任何得意的时间，比刚才的炮弹慢一些、却及时到达的火箭弹精准地撞在了扎克勇士左边的盾牌上将其炸翻，将身前漏了出来！
　　‘难道说——’菲斯特一惊，当即明白了对方的意图，忙强忍着身体不适移动机体以躲开下一次攻击——
　　但他失算了，另一台装备着翔翼的屠杀短剑急驰而来，光束剑一挥将扎克的双腿斩落，随即一个大回旋折返而来，左手放在了腰间光束剑的剑柄上，准备给菲斯特生命的终结！
　　“休想得手！”
　　一声大喝，又一台草绿色的机体从斜里杀出，一脚重重地踹在翔翼装备屠杀短剑的腰间将其踹开，遂头一低，十二枚飞弹激射而出，完美地将翔翼屠杀短剑笼罩在了一片爆炸之中！
　　“哈哈！瞬杀！”
　　“罗尼小心！”
　　罗尼刚想给对方补一枪，菲斯特的示警与警报同时响起，相信自己感觉的他当即转身，用盾牌迎向了方才背后的方向，推进全开！
　　砰砰砰！
　　两发炮弹与一发火箭弹在同一时间轰在了其的盾牌之上！饶是其全力推进以抵挡，但仍不免被影响了姿态，左肩连带整条手臂也因突兀的巨大冲击而闪出了火花！
　　菲斯特在一瞬间感到了不详，然后这种不详立即应验了！
　　警报声在身后响起，他仅仅来得及转头看到那台被他击中两次的屠杀短剑举着右手剑扑来，机体便在一震之后失去了主摄像机以及右臂的连接……
　　被人棍了？
　　不待菲斯特发出一些感叹，副摄像机传来的影像中，那台屠杀短剑对着与自己呈一条直线的罗尼挥剑横斩，但似乎因视线的原因而仅仅斩落了罗尼的双腿，随即抛下光束剑，一个翻身带着那台被罗尼重创到几乎看不出原型的屠杀短剑远去，连带那台只露面了一次就一直在放黑枪的炮战装备屠杀短剑一同拖离了战域。
　　“菲斯特，我第一次感到战意盎然了。”罗尼来到菲斯特的身边，拖着他向已经脱困的密涅瓦飞去。
　　“或许吧。”菲斯特脱下头盔，狠狠地甩去了头上的汗珠。“这次太大意了，中了那个小丫头的计策，下次不会了……”这次不知什么原因，对方并没有下狠手，但下一次，可能会丧命的啊。
　　“是啊，下次可不能这样马虎了，这又不是游乐园，而是战场啊……”响起刚才被那台屠杀短剑犀利地袭杀，罗尼不禁再度出了一身冷汗。“会被艾咪笑话吧？这么狼狈？”
　　“比没命强吧？你这个妹控。”
　　“切——”
　　（－－－QQ拼音输入法输入统计数据－－－
　　统计区间：2011.7.6－2011.10.19
　　最近10次打字平均速度：95字/分钟
　　今日平均速度：93字/分钟
　　历史最快速度：251字/分钟
　　今日总字数：5068个
　　总字数：233625个
　　总词数：113815个
　　自造词数：1828个
　　求超越，求神触……）
　　（好吧，我无聊了）
　　（这么久没更新，收藏一点都没掉……好兴奋啊！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

005章 再度的告一段落……
更新时间2011-10-20 18:22:38  字数：3483

　嘭——
　　一个代表撤退信号的光球在远处亮起，大地、混沌、深渊三机便毫不犹豫地舍去各自的对手，一齐脱离了战域，令ZAFT方的四人不禁齐齐松了口气。
　　真的好强啊！那三个家伙！真和雷是ZAFT士官学院以首席毕业的精英机师，而艾咪则更是参加过上次大战的半ACE（艾咪与罗尼的真实身份未公开），四人合起来竟然能被对方搞的进退维谷……那三个家伙究竟是从哪里冒出来的啊？
　　“终于打完了呢，这帮缠人的家伙！”露娜伸了个懒腰，语气愉悦地向其他三机的机师叹道。“我们撤退吧，真，雷，艾咪前辈，不知道密涅瓦怎么样了。”
　　“有罗尼哥哥在呢，不会有问题的呢～”艾咪确认周围已经没有敌人后，便收回了四个与本机同是银灰色的机动荚舱。
　　“没有谁能在三大超ACE手中得手的。”雷的脸色不是很好，要知道，这次出来的四台机体中，他的机体却是受的伤是最重的，连机体比他略差的露娜玛丽亚也仅仅是一些轻伤。虽然不能凭借机体损伤程度判断一个机师的强弱，但也能从侧面表现一个机师的能力……可是这个露娜玛丽亚·霍克只是以区区第十九名从士官学院毕业的红衣上了战场却比他要游刃有余地多，难道她在隐藏实力？可是为什么呢？要知道，露娜玛丽亚可是曾经内定为脉冲高达的机师的一员啊！
　　‘露娜玛丽亚·霍克，你究竟在想什么，又究竟在做什么？你真正的实力，究竟有多高？！’
　　“……”
　　“真？”本来性格有些冲动的真在胜利后肯定要大声呼喝一会儿，起码自我夸奖一下的，可是这次从开战直至胜利，真都没有发出只言片语，这种异常顿时令露娜心生不妙，连忙来到一直没有任何动作的脉冲身旁，接上了通讯。“你怎么了？受伤了么？”
　　“没事的，露娜，大家一起回去吧……”真疲惫的一笑表示自己没事，随即断开连接率先离去。
　　‘真的没事么？’脑中闪过真馒头汗水、脸色苍白，看起来极为疲惫的样子，露娜不免有些担心。但是即然真自己不愿意说出来，她再怎么想也没用，只得摇摇头跟上众人。
　　脉冲的驾驶舱内……
　　‘这种悲伤、痛苦、孤寂、恐惧的感觉，好像在向我传达思念一般……如此的真是确切……可恶，这究竟是怎么回事啊？！’
　　真紧紧地拥着双臂，大口地喘着粗气，身上更是汗如雨下，仿佛在承受着什么痛苦一般&amp;amp;amp;哪怕刚才那奇怪的感觉只是一瞬，带给他的却是铭心刻骨的难忘回忆。
　　“难道说……玛尤？！”
　　……………………
　　葛地·露级战舰医疗室门外。
　　“小家伙的情况怎么样？”
　　门开了，艾瑞娅带着丝丝的疲惫从医疗室内走出，一旁靠在墙上的雪莉看似冒不经心的问道。
　　“还好，没有什么过大的损伤，不过短期内再战斗是不可能了……”艾瑞娅摇摇头，带着些许侥幸应道。她瞥了一眼雪莉无力地垂在身侧的双臂，有些调笑意味地笑道：“不是说不论如何也不接受她么？那你刚才的举动是怎么回事呢？”
　　“切……我总不能看着队员受困不管吧？！”或许是被艾瑞娅的目光刺激到了，雪莉连忙撇过头去，略带不满地回应。“那家伙，究竟是怎么出来的？这才第一次上战场就受重伤啊！如果那里出来的精英都这个水准的话，这个仗我们直接认输得了！”
　　“嘛嘛～～别岔开话题啊——口嫌体正直的雪莉大小姐～～”艾瑞娅笑嘻嘻地凑到了雪莉面前，开着不痛不痒的玩笑。“对了，还得加个‘怪力的’呢～～”
　　“罗嗦！”被艾瑞娅如此的凑近，极度不习惯的雪莉脸红了起来，虽然不知道是因为哪方面原因才变红的……
　　不过起码雪莉这个“能用双手扳开锁死的驾驶舱门的怪力大小姐”的称号是短期内无法取消的了……
　　………………
　　舰桥。
　　“雷泽，情况怎样？”
　　仿佛是为了更让自己充满威严一般，艾瑞娅斜坐在自己的座椅上，单手托着脸颊，交叠着一双白丝美腿轻轻颠着，犹如一位小女王——注意，是“小”的——一般与另一艘战舰的舰长雷泽诺夫·维克多进行着通讯。
　　“我们已经成功锁定‘女神’了，目前正在秘密跟随。不过，‘女神’似乎在前往U7。”
　　雷泽是个大胡子维京人，身高一米九左右，浑身散发着一股悍匪之气——当然，艾瑞娅一直对以大西洋联合为主力的幻痛中会有一名欧亚的战舰指挥官持疑惑态度……
　　“U7？他们去那里做什么？2月14日还早得很呐……”ZAFT这个词与U7这个词组合之后，艾瑞娅实在是很难从中联想到什么有用的信息，只得摇首作罢。“算了，保持通讯，做好汇合的准备。”
　　“明白了！但是……”雷泽应道，但脸色看起来有些为难。
　　“怎么？”
　　“那三个……呃，三台高达的机师始终不愿意去‘睡觉’，还差点闹出冲突啊……”雷泽无奈道。
　　“那他们的状态怎么样？”
　　“似乎很稳定。”
　　“那就随他们吧，没什么影响。”
　　“但是，理事大人说……”
　　“安啦～～消除记忆只是为了让他们情绪稳定而已，如果没有异常，周期长一些也可以。再说，有时候不好的记忆也能让人成长，变得更强——没人会介意工具更加好用的，哪怕是吉普列尔那家伙～～（到底要用吉普列尔还是加百列呢？）”
　　“如果您坚持的话……明白了……”
　　“那好，随时待命。”
　　“明白！”
　　随着雷泽敬了一个军礼，通讯屏幕便消失了，而艾瑞娅本人也乐得清闲，打了个哈欠动动身体，让自己在座椅上躺地更舒服一些。‘好想弄个虎皮躺椅啊……吉普列尔那个吝啬鬼……’
　　“你可真闲啊，队长。”
　　“这也是队长的职责之一嘛、”
　　一侧传来了恨铁不成钢的抱怨声，艾瑞娅想也不想便近乎无赖的反驳了过去，令雪莉不禁气结。
　　“你的状况怎么样了？别说你没事哦，这厚厚的绷带怪渗人的。”
　　“呵～真的没事啦，小伤而已。”雪莉上身没穿那件和衬衫差不多的军服，只有一件黑色的紧身背心，挺拔的胸部在紧绷之下看起来更加丰满……如果不看被绷带自肩膀以下狠狠地包裹着的双臂的话，的确特别吸引人。“不过两天内不可能再开MS了，好可惜……”
　　“不过两天内也不可能有战斗了吧？这次战斗把ZAFT伤的那么重，如果他们要来找我们麻烦才是跟自己过不去呢。”艾瑞娅无奈地瞥了一眼雪莉那灿灿的笑容。“不过这次损失了所有普通机师呢，得想办法让总部供应一些，不然我们的兵力还是太少了啊。”
　　“对手是上次大战的精英机师，这些稍微有了一点成绩就自大的新手们当然只能被全灭呗……为什么不干脆让总部直接送一些精英过来啊？那样我们就能直接把密涅瓦干掉了，何必这么麻烦！”雪莉不爽地嚷道。
　　“在有一名很冲动的火力支援手当队友的情况下还能活这么久还真幸运呢。”
　　“有一名在我冲动的火力支援下还能或这么久的队友还真幸运呢。”
　　“嘻嘻～～”
　　“嘿嘿～～”
　　“晚餐要不要我喂你？”
　　“帮大忙了呢……”
　　“别这么男孩子气啊！一张好脸蛋都被你毁了！还有这身是怎么回事啊？全被色狼看到了啊！你不是说自己一直是名淑女啊？看现在，淑女你妹啊！！”
　　“切，别把自己那萝莉身材没有魅力所以吸引不到别人的目光的原因强按在我身上哟。”
　　“啊啊啊——你这个胸大腹黑女！贫X可是稀有资源啊啊啊！！！”
　　“压裂压力，小猫咪生气了呢～～”
　　‘队长和副队……都不是正常人……嗯……’一旁的舰长无奈地揉了揉快要喷涌的鼻血，深有感触地想道。‘贫X控同样也是稀有资源的样子……’
　　……………………
　　相比起联合那边轻松的打打闹闹，密涅瓦的舰桥内却是一片死气沉沉。
　　当然并不是有冷场帝出场释放了冷场光环是全体沉默，而是前方驻守在U7附近的部队发来的消息太过震撼了一点。
　　U7竟然偏离了固定轨道，开始向地球移动了！
　　如果这只是一个愚人节玩笑的话，所有人都会一笑了之。
　　但倘若这是真是存在的一件事呢？
　　毫无疑问，不进行阻止的话，地球军的便当就领定了……
　　去阻止是一定的，但重点是，为什么那个原计划能漂浮数百年、甚至成为地球的下一颗卫星的庞然大物会突然偏离轨道呢？
　　‘还有一个重点，为什么会凑巧有部队驻防在那里呢？’
　　菲斯特轻笑着盯着迪兰达尔的双目，银色的双瞳不时显露着丝丝精光。
　　‘而且罗尼似乎也知道这件事的样子……’
　　菲斯特站在罗尼的身侧，方才清晰地按到了罗尼那明显慢了一拍的吃惊，而罗尼貌似现在是迪兰达尔的亲信。再综合一下刚才的联想，一个清楚的答案当即出现在了他的脑海。
　　‘吉尔，你……在玩火啊……’
　　冷眼旁观着迪兰达尔开始演讲给舰员鼓劲，菲斯特不禁在心中暗叹了一声。
　　‘这虚假的和平……估计不长了……’
　　而站在一旁、津津有味地看着迪兰达尔表演的无辜的罗尼，完全不知道自己穿越者的优势已经把迪兰达尔给“卖了”……
　　（话说U7并没有UC纪的SIDE大吧？SIDE也才砸掉了半个澳大利亚，一个U7掉下去能才能造成多大伤害啊……）
　　（－－－QQ拼音输入法输入统计数据－－－
　　统计区间：2011.7.6－2011.10.20
　　最近10次打字平均速度：111字/分钟
　　今日平均速度：102字/分钟
　　历史最快速度：251字/分钟
　　今日总字数：2077个
　　总字数：235719个
　　总词数：114838个
　　自造词数：1843个
　　求超越，求神触……）
　　（好吧，我无聊了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

006章 破碎的世界（1）
更新时间2011-10-27 12:11:40  字数：2954

　玖尔队。
　　“密涅瓦似乎还要一段时间才能到达……不如我们先行出击吧，用行星粉碎装置将U7破坏掉……”队长办公室内，伊扎克沉着脸坐在自己的位子上，有些犹豫地向四人说道。“但是……”
　　“那是亲人、同胞的墓碑啊——对吗？”至今也依然一身红衣的迪亚哥抱着双臂靠在墙上，用始终没有干劲的声音应道：“那是它还挂在天上，并且能安稳的接受我们的寄托的时候。但是现在它已经失控了，开始威胁人类了，从一个被毁灭者的身份变成了毁灭者，那么我们就必须毫不犹豫地将它毁灭！”
　　“那是我们亲手竖起的墓碑，摧毁它，也只能使我们！”
　　“对吧，死蛇？”
　　迪亚哥贱笑着向一旁的斯奈克问道，换来了一记白眼。
　　“如果伊凌在的话，她也会毫不犹豫点支持这个观点的。”
　　“既然如此，”伊扎克下定了决心，扶着桌子站起身。“那就……”
　　“稍等。”自讨论开始后就一直在围观的尼高尔与志保似乎讨厌被无视的感觉，看伊扎克做好了决定，尼高尔连忙出声阻止。
　　“怎么了？尼高尔？”伊扎克停下了动作，带着疑问看着尼高尔。虽然不想承认，但还在逐渐成熟起来的尼高尔已经开始渐渐拜托了曾经的娘气，看起来越发的有安全感了，再配上其优雅的举止，书生气的外表。尼高尔，这个弱气伪娘已经成长为一名耀眼度不下雨阿斯兰的美少年了……咳咳……伊扎克看重尼高尔当然不是因为搞基啦，搞基啦还有搞基啦什么的，而是……
　　啊的目光扫过打哈欠的迪亚哥，扫过在沉默中YY的斯奈克（YY你妹啊！），扫过正襟危坐的志保，最后重新放回到尼高尔身上，顿时泪流满面……
　　能出谋划策的团队大脑，有木有？！有木有啊？！！
　　“呃……”似乎感到了伊扎克的怨念，尼高尔不禁一阵悚然。他吞吞口水，有些艰难地开口：“虽然不排除U7是意外偏离轨道并坠落的音速，但是我更情愿相信是人为的音速使U7坠落。”
　　众人点头。
　　“虽然不知道是什么人处于什么目的要让U7坠落地球，但是我想既然他们这么做了，就一定不会随意让计划失败。因而，我有十成的把我我们会遇到敌人的伏击。”
　　伊扎克不禁一头冷汗，经尼高尔这么一说，他可以想象得到手无寸铁的部下们在未知的敌人的攻击下一个个地坠毁，直到己方被敌人的部队全歼，没有行星粉碎装置的密涅瓦只能无力地看着U7坠落……
　　“所以我建议先派出精锐部队进入U7将敌方伏兵引出并强行清出空地，再由后续部队携带行星粉碎装置施行爆破……虽然耗时较大，但在不明对方实力差之时，我们只能用这种步进的方式了。”
　　言罢，尼高尔坐回了自己的座位，双眼紧盯着伊扎克等待答案，而另外两人依然无动于衷，使得伊扎克再度一叹。
　　“那么——”
　　“我有个更好的计划……”
　　二度被打断，伊扎克并没有四号的不满，而是细细地打量着这个有一头乌黑长发的颇具东方古典风的少女。“说吧。”
　　志保·哈夫尼斯，艾尔斯曼队最后两门成员之一。红衣，外号凤仙花，是一个比较内向，“颇具贤妻良母之风”的古板少女，驾驶技术与战术素养都不错，据说深得其队长真传，最有可能成为第二代“女武神”的存在……
　　不过这都不是重点……
　　你就不能别那么害羞，直接给计划么？！
　　“我们可以让战舰配合MS部队推进，提供火力支援的同时也可以增加行星粉碎装置的安置效率与安全程度。同时我们有四名超ACE，也有四艘战舰，这代表我们可以同时向四个区域发动进攻，让工作更快的完成。”
　　“但是要能让这个计划成功，必须要有三个先决条件。”
　　“作为重要战力的ACE能否成功压制敌方部队，战舰操作人员能否使战舰跟上MS部队的进度，安置行星粉碎装置的队员能否在敌人的干扰下准确且成功地安置行星粉碎装置。如果能保证，我们起码有六成胜算。”
　　“可以吗？玖尔队长？”
　　志保看着伊扎克的眼睛，虽依旧有些羞涩，却多了几分坚定。
　　啪。
　　“玖……玖尔……队长？”
　　伊扎克一言不发，缓缓走到了志保面前，双手重重地搭上了其的双肩，看着她的双眼更是充满了热切！
　　“志保，可以答应我一件事吗？！”
　　“诶？！”
　　“这件事我很早以前就已经在想了，但一直没有下定决心去将它实现……”
　　“呃……那个……”
　　“我想了很久，也做过很多替代品的尝试，但是……我发现没有人能替代你在我心中的存在！”
　　“但……但是……”
　　几乎在一瞬间，红晕爬满了志保的俏脸，心头上更是有如鹿撞……伊扎克队长他……终于看到了自己的期望了吗？虽然很对不起伊凌队长……
　　“可是……伊凌队长她……”
　　“别提她！伊凌已经不在了，我只能靠你了啊！所以，志保，请你一定要答应我的请求！我不能没有你！”
　　“呜……能不能……稍稍等一下……换个地点，换身衣服……”
　　“你在说什么啊志保？现在的我，已经一刻也等不下去了啊！”
　　虽然志保的内心已经无比欢喜了，但是遗传字母亲的东方人特有的羞涩却让她难以面对这突如其来的表白……但是，伊扎克的那份霸道却在一瞬间打动了她，让她抛弃了自己的羞涩与犹豫，坚定地面对眼前这个自己朝思暮想的男人！
　　“那……好的……只要是伊扎克队长的请求……什么都可以的说……”
　　志保低下了头，声如蚊呐地回应道……呜啊！怎么可以说出这么羞人的话……好紧张……呜呜……志保你学坏了！
　　“真的？”
　　“嗯……”
　　“太好了！”伊扎克一声欢呼，猛地拉起志保的双手，深情款款地看着少女因羞涩而鲜美诱人的脸庞，激动的说：“志保，请你……”
　　“嗯！”
　　“务必……”
　　“嗯！”
　　“答应我……”
　　“嗯嗯！”
　　志保发誓这是她这一生中最激动也最高兴的一刻，也是她最失态的一刻，但是她却没有四号的后悔，因为，自己的少女梦想……终于……
　　看着志保粉嫩诱人的脸庞，被泪水模糊的双眼，伊扎克深吸了一口气，仿佛下定了决心一般地大声请求道：“作我们队的参谋吧！”
　　冷风吹过，满怀期待的志保，在一边看热闹的迪亚哥、尼高尔，连带本该是个感情白痴的斯奈克，都在这一瞬间石化了……
　　“玖尔队长，你知道一件事么？”
　　止不住哦缓缓低下头，用低沉的声线说道，同时还有缕缕黑气从其颤抖的身上冒出……
　　“什么事？”伊扎克有些奇怪地看着志保。
　　“你是个只会让女人伤心的笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋啊——！！！！！！”
　　砰砰！——啪！——咚！——砰！——啪啦！——喀拉！——轰——
　　随着无双乱舞的最后一击，志保的右脚在呼啸的风中重重地踹在了伊扎克的下体，零在场三男不禁一阵蛋疼后，志保一路哭着冲出了队长办公室，引来观众无数，也留下了绯闻传说无数……虽然那是后话了……
　　“为什么……我只是想……找个参谋……啊……”
　　抽搐着扶着桌子站起身，伊扎克捂着肚子忍着蛋疼，颤巍巍地向其他三人问道……
　　斯奈克走到他面前，带着丁香般的惆怅用太息般的目光看了他一眼后，渐渐地远了，远了，到了打开的门前，走尽这悲哀地……（话说戴望舒不愧是诗（湿）人，基情难忍的时候写的一首YY诗竟然能上高中课本……好吧，我只是单纯在吐槽对语文课本的复习而已……）
　　“伊扎克，你啊……”尼高尔看着伊扎克感叹了一句，无奈地摇摇头离开了。
　　“这就是不接受我的培训的下场啊，呵呵。”迪亚哥看似仗义地拍了拍伊扎克的肩膀，遂也转身离去，留下伊扎克一人默默蛋疼着……
　　“啊——！！这究竟算什么事啊——！！”
　　（－－－QQ拼音输入法输入统计数据－－－
　　统计区间：2011.7.6－2011.10.26
　　最近10次打字平均速度：129字/分钟
　　今日平均速度：106字/分钟
　　历史最快速度：251字/分钟
　　今日总字数：1087个
　　总字数：238200个
　　总词数：116031个
　　自造词数：1860个
　　继续求神触，求超越……）
　　（没有书评的某人极度无聊啊……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

007章 破碎的世界（2）
更新时间2011-10-30 9:51:25  字数：4489

　碎石带的某处，两艘葛地露级战舰中的一艘的机库中。
　　艾瑞娅淡定的用蛋疼的表情看着眼前的少女，久久无言。
　　雪莉站在艾瑞娅的身后也同样无言，只不过她们同时在看艾瑞娅与少女。
　　整个机库更是寂静无声，因为所有人都在用呆滞的目光看着艾瑞娅与少女。
　　或许是感到了什么异常，少女缓缓地偏了偏头，用平淡的、本该是充满疑惑的语气问：“怎么了？”
　　所有人的目光都瞬间锁定在了艾瑞娅身上，以确认艾瑞娅方才是否开口。
　　除了手滑的语气，少女的声音与艾瑞娅分毫不差！
　　准确说，这个少女与艾瑞娅几乎没有区别！
　　“艾娅……”实在憋不下去了，雪莉吞下了口口水，轻轻捅捅艾瑞娅的后腰。“你姐妹？”
　　“你在开玩笑……么？”回头看了一眼雪莉的表情后，艾瑞娅自信满满的反驳几乎在一瞬间动摇了……
　　她突然觉得自己也不能说服自己了……
　　无奈之下，她走到少女面前，捏住她的脸颊轻轻一扯。
　　“痛。”
　　“唔……会痛就说明是真的……”听到少女出声痛呼，艾瑞娅便知道这一切都是真的，不是梦中。（为什么要捏别人的脸？）“但是这不应该啊……呃……”艾瑞娅抱着胳膊疑惑道。但是，她突然感到一种奇怪的感觉，好像被人用幽怨的目光盯着一样……
　　心念一动，艾瑞娅猛地抬头对上了那个少女的双目——虽然对方依然古井无波地直勾勾地盯着自己看，双目更是除了眨眼外没有任何动作……但为什么艾瑞娅感觉自己在对方的眼中看到了幽怨……而且貌似是针对被自己突然捏脸颊的幽怨……
　　‘不舒服就说出来啊……奇怪地丫头……’艾瑞娅无奈地叹了口气，向前一步，揉着其方才被捏过的脸颊轻声安慰道：“不痛不痛了哦～～”
　　虽然期间少女什么动作也没有，任由艾瑞娅对自己任意施为，双眼也依然直勾勾地看着艾瑞娅，仿佛一个精致的玩偶一样，但艾瑞娅依然能感到对方的幽怨散去了，取而代之的是猫向主人亲近的感觉——等等？玩偶一般？
　　‘原来……这孩子……’想通了前因后果，艾瑞娅不禁感到心口一痛，心中的怒意也增加了几分——但她克制住了。轻轻地抚了抚对方的头顶后，艾瑞娅轻声道：“说明你的身份与来意，少尉。”
　　“是。”少女僵硬地行了个军礼，遂从身后拿出一个档案，轻声念道：“个体编号0182，‘秘密文件372’计划额外产物，实力接近完成品。但因莫名原因没有足够的表达能力，略偏向于失败品。念及因弗里德队战力不足，其本身价值较高，故并未将其销毁，最终决定将其安置于弗里德队，听从艾瑞娅·弗里德的一切调遣……”
　　“停！可以了！”艾瑞娅突然大喊一声，从少女……0182手中夺过档案，狠狠地蹂躏至渣后才吐了一口浊气，转头看着看似因不解而微微偏着头看自己的0182，沉声问：“那么，你的名字呢？”
　　“编号0182，‘秘密文件372’计划额外产物……唔……”
　　0182站直身子，向艾瑞娅行了个军礼，如背诵文章版地向艾瑞娅汇报道，但话刚说了一半，她的嘴便被扑上来的艾瑞娅捂住，什么都说不下去了。
　　“艾莉娜·弗里德，从现在开始，就是你的名字！明白了吗？！编号0182、秘密文件372都tmd给我去死！你只可以是艾莉娜·弗里德，明白了吗？！只属于我的妹妹，艾莉娜·弗里德啊！呜呜呜呜……
　　仿佛在拥抱着自己最珍爱的亲人一般紧紧拥抱着0182……不，艾莉娜的艾瑞娅几乎是声嘶力竭地喊道，哪怕是对艾瑞娅并不了解的军士们，也从中感到了弄弄的哀痛，不甘，与仇恨……虽不知道艾瑞娅针对的目标是谁，但他们相信，那个人的最终下场只有与艾瑞娅决议二村！
　　这可是艾瑞娅第一次……在别人面前哭泣啊……
　　…………………………
　　U7预计爆破点A。
　　“混蛋！你们在做什么啊？！ZAFT的荣耀与尊严，你们都抛弃了吗？！”
　　伊扎克的淡蓝色扎克幻影·斩一马当先，凭着神挡杀神佛挡屠佛的其实冲进了地方的阵中，带着伊扎克的狂怒一己之力挡下了所有的敌兵！
　　虽然早已经猜到了会有敌人来搞破坏，也早已经料到了敌人的来袭方向，但伊扎克无论如何也想不到的是……
　　做出这一切的人竟然都曾经是ZAFT的一员！
　　紫色与黑色相搭配的高机动型吉恩Ⅱ，绝对可以虐杀新一代ZAFT机师的驾驶技术，没有长时间战斗练不出来的配合……除了老一辈的、从上次大战中幸存的ZAFT，还能有谁！？
　　“伊扎克大人？！”
　　随着伊扎克的一声大喝，围上来的三十余台高机动型吉恩Ⅱ纷纷停止了动作，缓缓与伊扎克拉开距离，其中一个应该是队长的人站了出来，有些难以置信地开口道。
　　“行啊，还知道我是谁，这说明你们还有理智。但是，为什么你们要做出如此丧心病狂的事情？你们知道这样做会有什么影响吗？这样的你们，与联合那帮杂碎又有什么不同？”伊扎克记得那个声音的主人，那个人是上次大战时，一直跟随在自己身后直到战斗结束的ZAFT之一，他为了PLANT依靠着一台破破烂烂的近战型盖茨奋战不休的形象伊扎克更是记忆犹新。但他怎么也想不到，这个一心为保护PLANT而战的战士会作出这种愚蠢的举动！
　　“那无所谓！”队长怒吼道。“那些该死的旧人类，被重力束缚了灵魂的混蛋，他们毁了我的家乡，杀光了我所有的亲人，还夺去了我无数战友的生命……我凭什么要原谅他们？！我凭什么要与他们和平？！萨拉大人死了，玖尔大人隐退了，阿斯兰少爷放弃了他的责任与攀克莱茵派那个小贱人的大腿……跟着迪兰达尔这个懦夫，我们怎么可能去完成复仇？！”
　　“为了这个机会，我们策划了整整一年半，几乎拼着被PLANT通缉的危险进行着每一项准备！”
　　“我们成功了，尤尼乌斯7，这个刻着母亲、父亲、姐姐，还有娜娜的名字的墓碑已经开始了它的使命，带着我们的寄托去将那些可恶的原始人全部毁灭！”
　　“还有三个小时，我们积攒了三年半的仇恨，便能得报了！”
　　“无论是什么人——哪怕是您或者伊凌大人挡在我们面前，我也要拼死一战，让计划成功！”
　　“愧对PLANT人民的我们，早已经失去了身为ZAFT的资格，ZAFT的荣耀与尊严，我们同样失去了拥有的脸面！”
　　“伊扎克大人，尽管来吧！你的敌人不是ZAFT的战士，而是PLANT的叛徒，萨拉派的残党们啊！”
　　“全体听令——”队长机微微后退，将光束步枪收起，抽出挂在腰间的斩机刀。“进攻！”
　　“结阵防御！”伊扎克神色一凛，留下五台扎克防御行星粉碎装置，独自迎了上去！
　　而在同一时间，其余三个最佳爆破点上，类似的事情也在同样上演着……
　　………………
　　密涅瓦号。
　　刚才那名队长的话语已经通过玖尔队传至了这里，播放给了全舰；而在这段话说完后，全舰人员都变了脸色。
　　除了机师外，肩上绝大多数成员都是迪兰达尔的中立派亲信，自己所追求的理念和领袖当众受到诋毁，他们的表情绝对不会好到什么地方去……
　　至于迪兰达尔本人……虽然他没有变过脸色，仍以一幅和蔼温暖、可以让每个人都能平静下来的笑容坐在座位上，但菲斯特却能从其中的笑容中感受到种种不平常。
　　不过，重点不是这个……
　　“菲斯特……似乎我能稍稍体会到你的心情了。”
　　阿斯兰低着头，微弱的星光下，舷窗前的阴暗使得菲斯特完全不能看清其的表情，但是……阿斯兰的内心一定很沉重吧？
　　“阿斯兰，在一个朋友的立场上，我应该安慰你的……”菲斯特的表情变得严肃起来，银色的双目更是精光练练。“但是，在一个真正关心的你的朋友的立场，我却不得不告诉你：这是你的责任！”
　　“不要怀疑！克莱茵派虽同萨拉派一样失去了最高领导人，但西格尔却没有白白牺牲，他成功扶持了拉克丝，成功地聚拢了克莱茵派的人心，最重要的是，他使克莱茵派走出了PLANT的局限，成功地与整个地球圈的中立、反战势力联合了起来，相当于给克莱茵派打了无数剂强心针——这样一来，不论克莱茵派更换多少个领导人，克莱茵派也不会丧失理念，避免了一切可能产生的分裂与动乱。”
　　“然后是中立派。虽然中立派的昌盛不过是短暂的昌盛，吉尔的威望也不如前两任领导人乃至拉克丝……但是你注意到了吗？中立派的政权比克莱茵派以及萨拉派的政权要稳得多——萨拉派与克莱茵派的失势令中立派在内没有任何政敌，而战后的和平使中立派在外没有纷扰——因而给民众造成了一个假象：中立派可以让PLANT真正的自由、富强起来！只要中立派再取得一些好成绩，吉尔与他的中立派，将毫无疑问地坐稳PLANT的王座。”
　　“最后是萨拉派。其实想必其克莱茵派与中立派，萨拉派不论在哪方面都是最弱势的，你应该很清楚，萨拉派可以崛起乃至被民众成立，靠的是PLANT处在危急中的时势。克莱茵派一味以弱势向外，中立派亦独善其身，以强硬态度对外的萨拉派自然而然成为了民众心中的支柱。但是现在战事结束了，萨拉大人死了，玖尔阿姨因为某些原因淡出政局，而你又最终下落不明——萨拉派失去了权力，失去了理念，同时失去了有威望的领导人，所以他们迷茫了；而这种迷茫，却是最恐怖的东西。”
　　“因为他们会成为中立派在PLANT的政权下最不稳定的武力？”阿斯兰若有所思地问。
　　“没错！”菲斯特重声应道。“而且不仅是不稳定，甚至是可以毁掉PLANT的武力！”
　　“上次大战所生存下来的机师，有七成多是萨拉派的拥护者，而能在那种战争后活下来的能有多少是弱者？战争后，他们中的很多都被分至了各大军院作教官——或许不是根据他们的意愿，他们对萨拉派的信仰多多少少感染了那些新兵，知道吉尔发现了这个问题并用中立派精英将其替换，新一代的ZAFT已经或多或少认同了萨拉派——这对吉尔而言可不是一个玩笑！算上对萨拉派有好感的、对中立派信仰不坚定的、克莱茵派残留的、以及无派系人员，ZAFT已经有六成多的部队不完全在中立派的掌控之下！而对未来充满迷茫的萨拉派又占其中绝大多数，一旦有心人刻意将其引入歧途，PLANT会发生什么你想像的到！”
　　“嘶——”阿斯兰到抽了一口冷气，一旦那种情况发生，PLANT灭亡是迟早的事！
　　“为了防止那种情况的发生，吉尔在只有两种方法可以用。”菲斯特轻叹一声。“你知道的，对付一颗危险的炸弹只有两种方法：在它没有造成麻烦前引爆它，或者找到控制它爆炸的方法！很明显的，吉尔没有那么多时间……”
　　“所以，吉尔首先会放出一些消息让萨拉派人员知晓，然后假意对其给予支援，一点点地将其送入死亡的陷阱——虽然是猜测，但我怀疑这仅仅是吉尔的第一步……”
　　‘但我希望这只是猜测，吉尔，我不想看到你**啊……’见阿斯兰没有答话，菲斯特继续说道：“他的第二步……很有可能是找到有资格统御萨拉派的人进行培育，在可以控制其之后让其去统御萨拉派，通过那个人控制萨拉派”
　　“？！”阿斯兰猛地抬头，菲斯特轻松地在其眼中看到了惊骇之色。
　　“这么说，吉尔和你谈过了？”菲斯特再度叹了一口气，颇有些无奈地说：“这么做虽然有些对不住吉尔。但是我还是想跟你说一句——”
　　“别相信吉尔伯特·迪兰达尔！”
　　“菲斯特，为什么要做到这种程度？迪兰达尔他那么看重你……”
　　“是啊，谁知道呢……”菲斯特偏过头，邪邪的笑着。“或许是我想让你欠我一个人情呢～～未来的PLANT统治者阿——斯——兰·萨——拉——大——人……”
　　（－－－QQ拼音输入法输入统计数据－－－
　　统计区间：2011.7.6－2011.10.29
　　最近10次打字平均速度：77字/分钟
　　今日平均速度：109字/分钟
　　历史最快速度：251字/分钟
　　今日总字数：2919个
　　总字数：242084个
　　总词数：117859个
　　自造词数：1892个
　　我有罪……我不该在码字的时候看fatezero的……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

008章 破碎的世界（3）
更新时间2011-11-4 12:17:06  字数：3807

　“这些家伙！”
　　黑色的扎克幻影焰一个大回旋闪开数道光束，抬枪三连射将那台一直瞄着它的高机动型吉恩2点爆，但就他那么一闪躲，原本很严密的防线便出现了空隙，两台伺机已久的高机动型吉恩2立即从这个空隙闪进了防线中，抬枪指向正缓缓工作的行星粉碎装置！
　　嚓嚓——
　　一道黑影立即从那两机身后飞过，白光一闪将两机拦腰斩断，带着机师的不甘变成了万千碎片。
　　“还有多久？！”
　　那个黑影当即补上了防线的空隙，左手抽出光束步枪点爆了又一台强行冲过来的高机动型吉恩2的头部后赢面一刀将其斜劈成了两半。
　　火光散去后，出现在众人面前的机体赫然是一台漆黑的高机动型吉恩2！
　　“还有5%，大概1分钟！”
　　稳定着行星粉碎装置的扎克的机师虽不清楚对方是什么人，但本着“开高机动型吉恩2的机师不是精英就是笨蛋”的原则，他立即告知了情况。
　　“志保你怎么来了？3号完成了？”
　　这时，终于成功赶回来的扎克幻影上，迪亚哥无不惊讶地问道。
　　“是的，伊扎克队长那里完全不需要我的帮助，所以我来这里了！”
　　搭上MS的志保与昔日的温柔羞涩截然不从，变得镇定果断，甚至迪亚哥在她身上感到了一种名为“威风凛凛”的东西。
　　“帮大忙了呢。”有了志保这个强悍的近卫的帮助，迪亚哥也乐得所在后面远程打击。“计划不是很成功，敌人似乎发现了我们的意图，正源源不断地向这边汇聚呢，现在光目测也超过50了。”
　　就在这时，行星粉碎装置上面的指示灯大亮，重型炸弹在钻头的牵引下迅速侵入了卫星的外壳，不久便失去了踪影。
　　而敌军似乎也明白继续在这里耗下去已经没有必要，留下二十多具残骸后便纷纷退去了，留下包括迪亚哥、志保在内的六名ZAFT机师松了口气。
　　“不好办啊，爆破点还有8个，时间却只有2个半小时……”迪亚哥看着四台扎克依次归舰，再看看漂浮在四周的残骸，不禁叹了口气。
　　行星粉碎装置必须有两台MS进行固定，他和志保合起来大概能抵挡不超过30台MS的进攻，但现在的情况看，敌人一次派出的部队绝对不会在50以下，更何况自己的手下对上次大战的老兵连一个照面都撑不住。
　　“怎么办呢？对方使用高机动型吉恩2而不使用扎克这种高性能机只能说明他们没有足够的资金，但如果假设对方是在以每个成员都能配置到机体的前提下而资金不足的话，我只能得到一个很不好的推测……”迪亚哥的轻叹引来了志保的注目，她显然没想到这个看起来傻乎乎的黑头大哥会有那么好的情报分析能力。“这次的敌人绝对在400上下……幸亏因为顾忌，对方只是小部分部队来攻击，不然的话，这支可以打下要塞的兵力我们可承受不起呢。但如果对方看透了我们的计划，聚集兵力对我们发动歼击战的话……”
　　“……”志保低下头，开始思考接下来的战术。迪亚哥的推测已经被刚才敌军那层次不齐的战力证实了，如果对方以大量扎克配以精锐机师来对他们进攻的话，他们的胜率将会被降低到一个难以接受的地步……
　　万幸对方没有，但即使如此……
　　“我们只能尽人事了……”志保一声轻叹，申请哟需诶消沉地在全队通讯内说出了自己的备选计划。“放弃对原定5、6、7、8号爆破点的攻击，我们与伊扎克队联合攻击10点，尼高尔、斯奈克两队联合攻击12点，攻击成功后，1、2、3、4、10、12点的炸弹同时启动，我们可以一次使最少50%的U7残骸从本体分离出去，贴着地球飞向无尽的宇宙。”
　　“但那样的话，我们就没有时间完全施行爆破了啊！”
　　不出志保所料，尼高尔首先皱着眉头发出了质疑。
　　“那也是没办法的事情！我们没有足够的战力！”志保用力地摇着头，脸色苍白，仿佛说服自己用了很大力气一般。“攻击成功后，敌人一定会狙击兵力来将我们见面，但到那个时间，密涅瓦这个援军估计也到达了。迪亚哥、尼高尔、斯奈克三人抱团防守朝着9号前进，吸引敌人攻击同时强行安装行星粉碎装置，不求成功但求诱敌！”
　　“然后伊扎克一队，密涅瓦一队，分别攻击7号与11号，不求速度，但一定要完成，这样一次攻击便可以让U7最终只剩下三分之一左右……”
　　“你说‘最终’？”真有些骇然地看着菲斯特，话语中充满了难以置信。“但是那还有三分之一啊！如果让它坠入地球……”
　　“因为那是极限了！真！”菲斯特皱着眉头喝道，对于这个他最疼爱的学生，他实在是爱恨难辨。“直到我们成功爆破了7号和11号，U7已经接近了地球的引力范围了，哪怕我们强行爆破了9号，但仍有四分之一的碎片会坠下地球！我们现在只能尽人事了！”
　　“骗……骗人……这样的话……”真脸色苍白地向后坐倒在座椅上，显然受了不轻的打击……
　　“真，认清现实吧！这个世界不是游戏，你也不是救世主，不要总是想做自己能力以外的事情！”说完这句话菲斯特轻叹一声，拿好头盔率先走出了休息室。“好了，现在都登机吧，战斗马上就要开始了！”
　　‘救世主……能力以外……玛尤……’
　　或许菲斯特这么说只是想让真不要冲动，但是，明显他小看了真的叛逆与遭遇……还有决心……
　　“那我就做给你看啊！！”
　　在露娜担忧的眼神中，真猛地站起身，对着菲斯特离去的方向大声怒吼道！
　　……………………
　　“你们怎么看？关于ZAFT的求助？”
　　艾瑞娅依然以平常那副悠闲的样子斜躺在指挥席的座椅上，悠然地向站在自己身后的两人询问道……虽然本该站在玛尤的位子上现在站着艾莉娜，而且是与艾瑞娅从服饰到外貌都分毫不差的艾莉娜……
　　“还用看么？ZAFT自编自导的一出戏码而已，不用管啦。”雪莉手臂上的绷带虽然依旧没有拆除，但明显已经无大碍了……看她随意摆手的样子就知道了……（何等强大的恢复力啊，真可惜了这个淑女的名字与淑女的外貌……还有淑女的追求……艾瑞娅语。）
　　“说的也是呢，就让ZAFT狗咬狗好了，那么……”艾瑞娅点点头，抬手决断……
　　“一定，摧毁。”似乎是不满艾瑞娅对自己的无视，艾莉娜伸手捂住了艾瑞娅的手腕，轻声说道。
　　“呃，一定要摧毁U7么？说的也是呢，好像U7真的会掉下去的样子……”艾瑞娅无奈地缩回手，有些犹豫了。毕竟手心手背都是肉啊，委屈了哪个都不行……
　　兹——
　　门突然开了，穿着一身病号服的玛尤有些摇晃地走了进来，直接扑进了那个背对着自己的银色身影。
　　“艾娅姐姐，我听数U7会坠入地球，是真的吗?”
　　不待艾瑞娅与艾莉娜有什么反应，玛尤猛地抬起头，满是焦虑地问道。
　　“呃……”艾瑞娅从椅背后探出头，有些无奈加嫉妒地看着玛尤，轻叹道：“应该是真的吧？U7都到了这个高度了，再等一会儿就不用判断真假了。”
　　“诶——！？”看到艾瑞娅依然坐在自己的座椅上跟自己搭话，自认为已经保住了艾瑞娅的玛尤当即就呆住了！如果艾娅姐姐还坐在座椅上的话，那自己抱着的是谁？“那……那个……”玛尤怔怔地回头，看着被自己抱着的人：银灰色的长发，与自己相差无几的身高，精致却略显稚嫩的脸庞，柔柔的淡粉色却古井无波的双目，以及……
　　“你好，玛尤·飞鸟少尉。”
　　与艾娅姐姐完全相同却不带丝毫起伏波动的声音！
　　“我是艾莉娜·弗里德，军衔少尉，为艾瑞娅·弗里德姐姐的妹妹，很高兴见到你。”
　　完……完全公式化的自我介绍！？
　　玛尤更加呆滞了，明显今天她所见到的失误很大程度地超过了她的接受能力……她只不过昏迷了一天而已，艾娅姐姐就有了一个三无版分身，如果自己再多昏迷几天……（少女啊，你想多了……）
　　看到玛尤连续发呆都没有松开抱着艾莉娜的手，艾瑞娅感到自己内心的嫉妒更重了……那个怀抱可是只属于我的啊魂淡！重重地叹口气后，艾瑞娅在雪莉满是调戏意味的眼神中开口问道：“玛尤，你要投哪一票？现在一对一持平中呢。”
　　“呃啊？失礼了！”玛尤猛地惊醒，发现自己还在抱着艾莉娜切对方依然用失身的双眼看着自己后连忙松手后退——不过她显然已经忘却了自己的身后还有一堵墙的事实，“咣当”地一声撞了上去，那剧烈的疼痛直接突破了这个可怜女孩的心防，两颗泪珠几乎在瞬间便涌出了玛尤的眼眶……
　　“咕——”
　　虽然玛尤与艾瑞娅同样拥有不符合自身年龄的娇小体形，但是艾瑞娅却没有因此而具有多少“萝莉性质”，反而傲气外泄，行事娇纵，在舰员眼中是一个十足的“女王”的存在，除了少数人能把其治地服服帖帖外，常人见了她的第一感觉绝对是和可爱、温柔绝不相干的恐惧、仰望之类的东西……
　　反观玛尤，拥有萝莉体形的她似乎也拥有了一些萝莉的内心，天真可爱、待人有礼、喜欢撒娇，除了战斗中略带些疯狂外，平时怎么看都是一个有些迷迷糊糊的小女孩——总而言之，在一个缺少萌的军队中，一个不断散发着萌之气息的存在绝对是一支小队的掌上明珠、绝不可失去的珍宝……
　　比如现在玛尤这个跪坐在地、眼角含泪、双手轻轻抱着被撞疼的头的犯规姿势，几乎在瞬间便秒杀了全舰桥的成员！
　　萌杀啊，与瞎眼杀同为二次元杀招的存在啊……
　　至于艾莉娜……
　　无视一直把目光放在艾瑞娅身上的她吧……
　　半晌。
　　“好，玛尤投了支持票，支持方两票，反对方一票，弃权方一票，‘帮助ZAFT摧毁U7’提案通过，弗里德队下一任务目标定位摧毁U7！”
　　得知玛尤的选择后，艾瑞娅猛地站起身，一脚抬高踩在前方通讯士的椅背上，一手叉腰，一手远远指向激战中的U7，声情激昂地大声鼓舞道！
　　虽然全舰桥的人员都把目光转向了她，但是却没有一个人出声符合，反而好像呆了一样地盯着她，弄地艾瑞娅有些怀疑自己是不是说错了什么音节……
　　不过，雪莉只用了一句话便告知了她一切真相……
　　不过，整个舰桥的男性成员都因为她的这一句话而受到了惨无人道的暴行……
　　她说：“艾娅，你走光了。”
　　…………………………
　　“原来队长穿的是白色吊带蕾丝长袜啊！真是太棒了！另外，我只是美腿控，不是萝莉控！我只是美腿控，不是萝莉控！我只是美腿控，不是萝莉控……”
　　摘自当日舰长日志……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

009章 破碎的世界（终曲）
更新时间2011-11-10 18:18:32  字数：3075

　15号爆破点，U7爆破战最后的一战正在如火如荼地进行着，尽管这对ZAFT来说完全是无谋之举，但真、阿斯兰以及罗尼三人却并没有因为3V50而气馁。
　　因为，他们有菲斯特啊……
　　“你们这帮蠢货！只有萨拉大人的理念才是正确的，只有萨拉大人才能带着调整者走向未来！你们为什么不明白！？”
　　高机动型吉恩2迅速地一刀站在了脉冲的盾牌上，真连忙挥剑反击，却被对方抓住空隙一脚踹在了胸口，机体失控地向后退去，若不是罗尼的雷神及时赶到并用盾牌挡下了攻击，恐怕真就要无奈地退场了！
　　“真，去帮助阿斯兰固定行星粉碎装置！这种敌人你打不过！”强行劝走了真，雷神扔掉光束步枪拔出斩舰刀，迎上了这台无论是气势还是技术、经验都能比得上一流机师的高机动型吉恩2.“让我来做你的对手吧，萨拉派的家伙，反正我不是ZAFT也不是调整者，甚至还曾经是联合军的机师，你应该不介意与我一战吧？”
　　“这个声音……持镰死神？！”高机动型吉恩2的机师猛地暴怒了起来，毫无先兆地拔刀砍向了雷神！“你这个天杀的混蛋，还我弟兄命来！”
　　“持镰死神？原来我有这么威武的外号啊？”罗尼用盾牌挡下攻击，故作轻松地调笑着。
　　“你这个混蛋！联合军的叛徒！”高机动型吉恩2的机师仿佛发了疯一般完全抛弃防御地攻向雷神，虽然每一刀都在雷神的防御与闪避下没取得战国，但其这种不要命的打法还是令罗尼有点头疼。
　　仅仅是有点头疼而已。
　　“伊凌大人一定是犯糊涂了！你这个屠夫、刽子手、残缺的垃圾怎么配与我们新人类站在一起？！”
　　“也就是迪兰达尔这个中立派的白雷才回看重你这杂种！如果是在萨拉大人英明的领导下，你们这些来及还有那些被重力束缚了灵魂的旧人类，早就该彻底从这个世界上消失了！我们调整者才是人类进化的方向，我们调整者才是未来！”
　　“受死吧！你这早该被历史洪流搅碎的杂种！以我海因茨之名！”
　　估计是为了给自己呐喊助威并降低对手的战斗意志，高机动型吉恩2的机师不断地怒吼、辱骂着，一声更赛一声，一击猛过一击，而罗尼也很配合地被他压着打，一次还手都不曾有过，而两机刀盾相击，之间不断有火花从中迸出，随着两机不断移动，火光几乎充斥了整个空间，直看地萨拉派机师热血沸腾，声声叫好为己方的统领鼓劲，一时之间竟然忘了自己身上的众人，围着两机观其战来……
　　‘你笑啊，笑啊，丫的小夜待会儿让你知道什么叫笑到最后！’
　　诚然外人眼中罗尼在海因茨的猛攻下无任何还手之力，只能堪堪防御躲闪尽显败像，但他“持镰死神”——罗尼·安德斯何许人也？开着联合军二代高达就能硬抗ZAFT的核能机、强突ZAFT军这一当时最强均一个来回都不眨眼的狠人，海因茨这一级别的家伙不知道灭了多少了，更何况现在双方机体性能差高达3倍？
　　罗尼宁可这样悠悠然地被对方压着打也不发怒反击，当然是因为有计划安排，虽然他认为菲斯特这个计划完全是多此一举。
　　轰隆隆——
　　突然间，一道巨大的裂缝随着剧烈的震动出现在了U7的残骸上，犹如切蛋糕一般地将其剖开，使其再度分裂成了两大块碎片，在地球引力的拉扯下分两个方向坠了下去！
　　“成功了！”
　　真与阿斯兰两人不禁一喜，连忙按计划一齐向密涅瓦的方向逃脱，罗尼也拼着被海因茨在胸口砍一刀的代价重重一刀撕裂了高机动型吉恩2半个身体后全速脱离了敌群向上方冲去！那写高机动型吉恩2这才幡然醒悟，连忙追杀了上去。但已经吃了，深入引力圈的他们已经不可能有什么作为了！
　　而在这战场的上方，密涅瓦早已加热完毕的“唐怀瑟”的炮口正在微微闪着红光……
　　一切似乎都那么顺利……
　　嘭——！！！
　　眼看就要脱出引力范围、一切都向着最好的结果发展时，阿斯兰的扎克勇士背后的助推近期猛地炸开了，扎克本身也在一顿后被引力扯住，重重地坠了下去，扎克本身的那些辅助喷口竟然堪堪能降低一点点下坠的速度！
　　“就这样完了？怎么会？我的责任还没有完成啊！！！”
　　虽然明知自己机体的出力已完全不能使自己逃离地球的引力，自己的下场也只能在与大气的摩擦中被烧成灰尘或者被密涅瓦的重炮轰成渣之间选一个，但他却没有四号的放松过！他不能死，他还不能死，他还不可以现在去死！
　　啪
　　倏地，机体再度一顿，虽仍在下降，但是速度已经降低了许多，自己活下去的可能性也大了不少！
　　“现在还不到放弃的时刻啊！”
　　“丢下战友逃亡可不是本大爷的作风哟！”
　　真和罗尼！
　　“你们……”阿斯兰不禁有些小小的感动，他知道正是脉冲与雷神在两边架住了扎克才让自己降低了速度，但这样的话，真和罗尼也难逃坠入地球的危险，三个人最后一个人也活不下去！
　　“各机避开射线，向标定地点移动等待接应！”
　　一条讯息突然出现在了屏幕上，阿斯兰连忙操作视角向上看去——本该在引力区外的密涅瓦赫然已经进入了引力区向标定地点降去，如果来得及，三机可以在迷你挖的支援下安全降下地球！
　　‘一切，都在布局之中……’
　　玖尔队旗舰的舰桥中，菲斯特看着一道红芒如赤练长鞭一般将两块U7碎片中的一块从中抽裂，嘴角不禁微微翘了起来。
　　“呜——”
　　突然，舰内的警报器响了起来，雷达员亦焦急地大喊道：“发现两股大型热源，6点钟方向，距离50，正在告诉接近中！舰型……未找到！光学影像传输中！”
　　“什么？！”
　　众人大惊失色，双方相距这么近时才发现了对方的战舰，虽不清楚对方所属，但只要不是友军，任何势力的舰船进入这个距离后都可能给己方造成致命一击！更何况还是后方……
　　“嘀”
　　光学影像出现了，菲斯特看到后不禁脸色一白，冷汗立即流了下来。
　　那赫然是从军械库一号开始就一直阴魂不散的两艘战舰、自己布局中最大的变数的存在！
　　“距离30，20，10……”
　　雷达员紧张地报告着双方的距离，伊扎克也连啊没那个命令全队规避，所有人更是捏了一把冷汗……天知道那帮家伙会不会来个荣耀冲撞啊……
　　“0！”
　　“呼——”
　　两艘灰蓝相间的充满联合军风格的战舰猛地从旗舰两边冲过，全速越过玖尔队冲向了U7碎片的位置！而看他们的样子……仿佛玖尔队只是拦路的陨石一般！
　　‘这下……更有趣了……’
　　菲斯特的嘴角翘地更高了，因为在方才，他赫然发现那两艘战舰前方的甲板上各站着一台MS……
　　“准备好了么？雪莉！”
　　驾驶舱内，艾瑞娅感到一股令人讨厌的重压与炽热扑面而来，视角也开始发红切抖动，不禁轻轻一笑。
　　“当然，早就想做一次前辈们做过的事情了！”
　　另一艘葛地露级战舰的甲板上，双足被固定着的黑白色温达姆的护目镜一亮，背上的两个长条箱向上翻了起来，架在了其的肩膀上。
　　“那么我们也来一次怎么样？！”
　　屏幕中出现了一个准心，正在一点点地移向已经血红一片的U7碎片，旁边不断跳动的数字正在汇报着工作的进度。而在外面，艾瑞娅的座机——深紫鲜红交错的温达姆的肩上，长条箱前端的挡板从中裂开剥离，露出了里面鲜红的弹头。
　　“好啊！”
　　“那么……”
　　5，4，3，2，1……Locked！
　　“为了蓝色而清净自然的世界！！！！”
　　哧——
　　犹如挣脱枷锁的巨兽一般，四枚体形庞大地已经超过某种范围的巨型飞弹从长条箱中喷射而出，在地球引力与自身推进的双重作用下如四道血红的流光扑向了急速下坠的U7碎片群……
　　轰——
　　仿佛又回到了三年前，CE70年2月14日的那一刻，刺痛了千万PLANT民众双目与内心的、由人类为了杀戮同胞而制造出的禁忌之武——核弹所爆发的光芒再度出现在了世人眼中！
　　经受核弹摧残的虽然仍是U7这一银发CE7—71之战以及象征着和平再临的根源之地，投弹的人也依然属于大西洋联合军，但很讽刺的是，CE70年联合军用核弹屠杀了10万调整者，到了CE73年，联合军却用核弹拯救了地球上亿的平民……
　　但无论结局如何，随着签署了尤尼乌斯7跳跃的终结之地的支离破碎，休憩两年了的地球段将毫无疑问地再度迎来名为战争的政客游戏……
　　（好想加一句：少年们命运的前方，究竟又在哪里？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

010章 在地球
更新时间2011-11-18 12:15:05  字数：2681

　“大海啊，你果然全是水啊……”
　　艾瑞娅懒懒的坐在舰桥顶部，头上是一望无际的蓝天与不时灰过的水鸟，四下是与天空仿若一色的也同样无边无际的海洋……心念至此，艾瑞娅不禁一声长叹……
　　“为什么感觉你这话这么煞风景呢？”
　　雪莉倚着天线站在艾瑞娅身后享受着咸湿的海风，艾瑞娅开口还以为她会说什么有意义的话呢，然后艾瑞娅的下文果然让她差点闪了腰。“不过，你这个样子真让人火大啊！”
　　“诶？有么？”艾瑞娅爱怜地摸摸身旁靠着自己熟睡的史黛拉那软软的金发，有些疑惑地反驳。而此时，玛尤正缩在艾瑞娅的怀里睡午觉，时不时地发出声声梦呓；艾莉娜则在另一边靠着艾瑞娅抱膝坐着，淡红的双眸耗死发呆地看着艾瑞娅的侧脸……虽然貌似她一直在发呆……虽然貌似她已经看了半个小时了……
　　“就是因为这样才火大啊！！”
　　饶是雪莉的心理素质再好，一直看着艾瑞娅这仿若人参淫家的场景长达半个小时也不可能继续淡定下去吧？
　　“啊啊～～年轻人真有活力呢，捏～～？”
　　艾瑞娅耗死无视了雪莉一般，目光缓缓地投下了下方、舰桥前的甲板上，**奥、奥鲁，还有一众舰员之间的篮球比赛，似乎若有所思地叹道。
　　雪莉的额头上出现了一个十字路口——
　　“你丫的也才18吧？！少给我在这里装老成啊魂淡！”
　　“嘘——”艾瑞娅转过头，在唇前竖起一根手指微笑着劝道：“安静点哟，雪莉，孩子们还在睡觉呢。”
　　‘好萌……’雪莉脸色一红，别过头不去看艾瑞娅那治愈光环爆满的“圣女微笑”，轻啐了一口应道：“知道了啦！”
　　“嘻嘻～～”艾瑞娅轻笑，转过头继续看着天空。“呐，雪莉。”
　　“什么？”
　　“你说我们要在这里待多久啊？没有陆地感觉怪不踏实的……”
　　“你丫的以为是什么原因让我们被困在这里的啊？！”
　　“呜……明明葛地露级是大天使号的衍生型号的说，我还以为它和它的前辈一样强悍呢……”
　　“呃……你想想强袭短剑和强袭高达就知道了……”
　　“呜……”
　　“就算这样也是你的错啊！那是什么鬼计划啊啊啊！！！”
　　“安啦安啦，当时你不也很兴奋地同意了么？”
　　“啰、啰嗦！”
　　“傲娇了呢……”
　　“傲娇你妹啊！”
　　“诶？艾娜（对艾莉娜的爱称……好吧，其实是好写……）很乖的哟，从不傲娇的说，对吧？”
　　“嗨。”
　　“别岔开话题啊！”
　　“淡定啦～～”
　　在艾瑞娅与雪莉拌嘴、艾莉娜插嘴的环境下，玛尤终于悠悠转醒。理清思绪后，她看看天空，依旧是只有一个大太阳与几只海鸟的蓝天；看看脚下，依旧是铁灰色的在阳光下也不见几分色泽的钢板；再看看四周，依旧是只漂泊着两艘战舰的一望无际的大海……
　　她不知道第几度叹了口气……
　　……………………………………
　　这里是太平洋的某处，据说比较偏北一点，但具体的位置不知道（因为雷达之类的东西已经在强行降下时损坏了……），唯一能给人一点安慰的是……这里不是ZAFT的地盘……
　　不过这似乎并没有多大的好处，因为弗里德队的两艘战舰已经坠落在这里快一天了，至今都没有移动分寸——因为艾瑞娅高估了葛地露级的性能，知道坠入这片海洋后才发现己方的战舰并没有任何航海的能力，直接停车了，若不是因为宇宙战舰有足够好的气密性以及他们掉在了海上，这两船人都要因艾瑞娅的决策失误而去见他们伟大的前蓝波斯菊领袖了……
　　可接下来要怎么办啊？
　　通许系统失灵，雷达设备损坏……他们已经变成了高科技世界下的瞎子和聋子……对了，还有瘸子……
　　在被ZAFT的搜捕队或者联合军的搜救队找到他们之前，他们只能超无奈地在这片海域体验一下“困境求生”了……万幸他们没有物资弹药与战力的困扰……
　　“啊——mo！！！天杀的密涅瓦！竟然害我们落到如此境地！下次一定不会放过你的！！！”
　　似乎是忍受不住这种微妙的受困生活了，艾瑞娅猛地站起身，在其他四女诧异的视线中指着天空大声喝道！
　　“这跟密涅瓦没关系吧？”雪莉继续吐槽……
　　“怎么没关系？”艾瑞娅一挑眉毛。“要不是在Armor－One的时候没用核弹把密涅瓦连同那个破卫星一起轰了（“那是你忘了。”雪莉补充），我们又怎么会因此损失了四个杂碎部下而去追那艘破船？（“我们是被追的诶……”玛尤补充），要不是他们呢触发了‘尤尼乌斯7坠落’事件（“这不是RPG吧？”玛尤汗颜），我们又何必趟这趟浑水？（四人默——）”艾瑞娅喘了口气，然后挺直腰，气势汹汹地指向了一个方向，大声抱怨道：“要不是吉普列尔那吝啬鬼只给了两艘垃圾战舰（两舰长默），我们又怎么会被困在这里？如果是两艘大天使级的话，我们早就回去了！（那战力能强拆密涅瓦了……）如果再让我看到吉普列尔那小气鬼的话……呃……”
　　艾瑞娅无奈地收声了，而四女看向她的目光也微微有些崇拜了……
　　原因无它……
　　顺着艾瑞娅手指指着的方向，一支中型的联合军海上舰队正在缓缓驶来……
　　‘幸亏是海上的，如果是海下的就该战斗了吧……（ZAFT的海军多用普罗诺夫级潜水航母）’艾瑞娅有些尴尬地暗想。
　　…………………………………………
　　更早一些的时候，奥布初岛的一号港口。
　　仪仗队们忙得不亦乐乎，数台防卫用M1异端在指挥下四处乱走，各个高层人物的车辆亦在不断地进进出出，各处安保部队也在这样的混乱下更加地绷紧了神经……
　　越忙越乱，越乱越忙，看着这样混乱局势的乌纳特·赛兰的额上青筋不断，一幅要吃人的样子，吓得他身旁的侍从纷纷退开两步，生怕这个目前掌控着国家大权的老家伙一个暴走把自己给吞了……
　　当然，能使奥布初岛一号军港如此忙乱，能使掌大权的乌纳特·赛兰如此焦急恼火的主角，除了卡嘉丽这个继承了“奥布之雄狮”的奥布首长外不可能有别人了。
　　卡嘉丽尚武，活泼，能征善战，还有数次离家出走、亲自上阵杀敌这种“黑历史”的存在，绝不是历届奥布首长可以比拟这一点奥布民众无人不知无人不晓，虽然谁都知道卡嘉丽一定会遇到什么事故再回来，但这次碰到的事故也实在是太那个了……
　　那可是世界级的灾难啊！
　　海水平均涨幅3－4M，数不尽的太平洋沿岸岛屿、国家损失惨重……
　　并且鱿鱼尤尼乌斯7碎片的崩裂，美洲、澳洲、亚洲无一不受到了大大小小的“陨石”的轰击，甚至东欧、北非的部分区域也受到了洗礼，被损伤的金字塔、地中海文明遗迹更是数不胜数，甚至身处雅典的巴特农神庙被一块较大的迷路碎片正中红心，方圆数里的物体全部化为了残骸废墟……
　　但比起其他地区与国家，领土广大且又身处尤尼乌斯7坠落中心的东亚共和国更是倒了血霉——孤悬海外的11区连带数不尽的滨海城市、岛屿在海水猛涨下损失惨重不说，唯一一块没有受到任何破坏的碎片从天而降，直直地砸进了东亚的首度、汇聚了全国主要掌权家族的重地……南京……
　　而就在三分之二个地球的势力征服都在为这起“尤尼乌斯7坠落事件”而忙的焦头烂额之时，卡嘉丽，这个奥布的主心骨、奥布调皮的“军神”首长，终于回来了……
　　（那个……大家不要纠结南京被砸这种事情了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

011章 在奥布
更新时间2011-11-27 10:06:31  字数：5375

　和艾瑞娅一众同样经历了尤尼乌斯7坠落作战，也同样不得不降下地球，甚至还出现了差点使MS被迫单机坠入地球的事件，但相对于艾瑞娅一众被困在海上进退不能、欲哭无泪的窘境，密涅瓦，这个适性宇B空B水上B的强袭登陆舰却安心地多了。
　　施施然地在空中接住了阿斯兰、罗尼、真三机，然后施施然地落入海中，再施施然地报了个平安，最后施施然地与奥布方面的接应舰队一起施施然地进入奥布……
　　嘛，总之一切施施然地就对了……
　　………………………………
　　“我记得上次来的时候这里没有这么多水啊，对吧，阿……列克斯？”
　　密涅瓦的甲板上，以罗尼、真为首的一帮ZAFT年轻人纷纷趴着栏杆看着百看不厌的碧海蓝天与奥布那依然残留着上次大战的军港。
　　当然罗尼和他的“专用尾巴”艾咪以及现在名为阿列克斯的阿斯兰例外，本就出生地球或者在地球待了很久的他们可不觉得大海有什么看头，他们在这里只不过是因为这里舒服一些而已。
　　“你上次来的时候奥布人热情多了！”阿列克斯没好气地白了净说废话的罗尼一眼。
　　罗尼不禁额头上滑下几滴汗珠，仿佛那些发疯似的M1一波波扑向自己的场景重现了一般……他尴尬地摸摸如猫咪一样所在自己怀中的艾咪的头发，苦笑道：“是啊，真的很热情呢，呵呵……”
　　“嘁——”看着兄妹两人亲昵的日常交流，阿列克斯不禁别过头去，眼中闪过丝丝黯然。刚刚的一瞬，他竟然在其中看到了某人的身影，虽仅仅是一瞬，一股难言的哀痛便充斥了他的内心。‘那家伙……’
　　“呐，阿列克斯，你下船后会回去大天使号那帮人的身边吧？”或许是不甘心这么沉寂下去，又或者是看出了阿列克斯的黯然，罗尼突然开口问。
　　“是啊，怎么了？”
　　“那么你可以给我一份你们的住址吗？”这话刚一出口，罗尼便在心中暗道不妙！现在无疑拉克丝一众是PLANT的头号追缉目标之一，而自己现在又有议长亲信之嫌，这两个信息一叠加，无论谁都会在第一时间将自己的意图延伸至探查拉克丝一众的行踪以进行剿灭这一点上吧？
　　“抱歉，事关拉克丝的安全，我不能告诉你……”
　　果然！罗尼发现阿列克斯看自己的眼神中多了一分警惕的以为，不禁在心里长长地叹了口气，暗道表达能力不够果然是个很大的问题。不过，他志不在此，拉克丝的行踪不过是附带的而已。
　　“该抱歉的是我才对，阿列克斯。”他轻轻拍了拍阿列克斯的肩膀示意其放松，略带尴尬道：“是我疏忽了，在这种时期问这种冒昧的问题，换做是谁也不会答应吧？”他歉意地一笑。“我刚才那么问只不过是为了知道我的姐姐——娜塔尔·巴基露露的情况。两年前因为某些原因不告而别，想必娜塔尔姐姐应该很不高兴吧？再加上这两年来一直没有时间离开PLANT……帮我跟娜塔尔姐姐见个面吧，阿列克斯，哪怕是帮我给她报个平安也行……拜托！”
　　阿列克斯愕然，“罗尼·安德斯，前联合军强化人部队所属，看起来很随和，其实内在与狼一般地孤傲，鲜有向他人示弱的情况……”——这是菲斯特在离别前的原话，其意是让自己注意一下这个人，但是现在……娜塔尔他认识，娜塔尔因为某个人的原因而有些失意的事情他也知道，但他怎么也想不到娜塔尔与罗尼之间竟然存在着这样的羁绊，以至于罗尼会因此而对自己说出“拜托”这样的话……
　　“抱歉，误会你了。”阿列克斯同样报以歉意的一笑。“虽然不能带你去见娜塔尔小姐，但是我可以帮你约她出来——你们会在奥布停留一段时间吧？军港外面往东有一间酒吧，你在那里等她吧。说起来我可是帮你一个大忙了呢，要知道娜塔尔小姐可是奥布第一海上舰队旗舰御建雷神的舰长呢，见她可不容易哟，你要怎么谢我？”
　　“那条命就不用还了，怎么样？很慷慨吧？”见阿列克斯对自己消除了警惕，罗尼也乐得语气调笑。“你欠我一命，这次只用一个人情就抵消了，世上还有比我更好的人吗？哈～”
　　“喂喂喂，不能这么无耻吧？”
　　“为什么不能，无耻是我的制胜法宝哟！”
　　“你啊……”
　　‘阿斯兰·萨拉，罗尼·安德斯……’雷看着互相聊天打屁的两人（艾咪背景化了），冷俊的脸上闪过丝丝阴霾……
　　……………………
　　浅灰色的巨舰破浪前进，朝一座小岛航去。穿过井然有序的长码头后，巨舰减速驶进港内，直到前方出现一座敞开的大闸门，巨舰缓缓转向。闸门里是一处宽广的船坞，广播宣布着巨舰的到来，作业员们四处奔走。一群显然不是船坞作业员的人们站在码头边上，看着这艘伤痕累累的军舰慢慢靠岸，前排的一名壮年男子面有忧色地喃喃道：
　　“ZAFT的最新战舰密涅瓦……公主偏偏选这个节骨眼儿坐这种麻烦的东西回国……”
　　乌纳特·埃玛·赛兰是奥布首长之一，身材微胖，头略秃，穿着一身紫色的首长服，福态的脸上挂着一副不相称的橘色大眼镜，目前位居宰相，负责辅佐年少的卡嘉丽（其实被架空ing）、站在他身旁的一名青年闻言便说：“有什么办法呢，父亲。况且卡嘉丽怎么可能想到会有这种事情发生嘛？”
　　虽是打圆场的几句话，语调里却含着轻侮似的意味――他是尤纳·洛玛·赛兰，是乌纳特的儿子，也是内阁幕僚之一。尤纳同样穿着一袭紫衣，身材高挑且相貌端正，神情中却流露着某种富家子弟特有的自我本位和怙宠。但见他骄矜的笑了笑，又对身旁的父亲说道：“人家是护送元首回国的船，我们可不能在这时候表现怠慢啊！”
　　在奥布，首长们的权威依然坚若磐石。这个由南海群岛组成的岛国，在跻身现代国家之列时成立议会为决策机构，主权虽然交付全民，但是象征国家元首的首长代表则一向由最大首长阿斯哈家担任。奥布的科技水平堪称全球之冠，同时又是宇宙和地球的贸易转运站之一，国家便因此繁荣起来。
　　乌纳特抬头望着密涅瓦，意有所指地附和儿子的话。
　　“是啊，至少是这时候……”
　　登舰舱门一开，早已满脸焦虑的卡嘉丽立刻迫不及待地跳了出去。看见她那模样，塔莉娅不禁好笑，但一发现岸上有前来迎接的政府官员团，她立刻敛起神情，和阿瑟一起随卡嘉丽与阿列克斯走下阶梯。就在这时，清一色紫色的官员团之中奔出一名青年。
　　“卡嘉丽！”
　　“尤纳？”
　　冲下阶梯的卡嘉丽认出了青年，惊讶地停下脚步。青年大步跑向她，张开双臂，仿佛要将她搂在怀中好好抚慰一般，但是……
　　卡嘉丽力克向后退开一步躲开尤纳的扑抱，右手握拳，脸上带着毫不掩饰的厌恶向前跨出——
　　砰！！！
　　卡嘉丽的拳头最终没有挥出去，阿列克斯暗暗握紧的拳头也松开了。因为在两人动手之前，一只手突兀地从尤纳后面伸出揪住了他的领子往后一扯，随后一个纤细白嫩却异常有力的拳头瞬间印在了尤纳的脸上将其打飞出去，重重地摔在乌纳特脚边。
　　“愚兄失礼了，请您务必原谅，首长大人。”
　　卡米尔·赛兰，这个与隆德·吉纳·萨哈克同为“两大奥布最俊美的男人”之一的赛兰家第二顺位继承人拍拍手上不存在的灰尘，单手抚胸向卡嘉丽行礼道，而乌纳特以及尤纳在看清来人后也不禁闭上了嘴巴，将满腔怒火压回了胸中。
　　他们斗不过啊。
　　卡米尔是出身侧室的调整者，并未收刀乌纳特的重视，而他本人也似乎明白这点，刻意避开了赛兰家的自然人势力与调整者势力结交，获得部分家族权力后更是励精图治，发展势力。而后因某些原因，他结识了掌握大部分军工企业的罗兰特家族族长伊零·罗兰特，大战开市后更是因果断追随卡嘉丽而获得了阿斯哈与萨哈克的认可。战争结束后，调整者一方的PLANT强势胜出，阿斯哈、萨哈克、罗兰他三族亦在各自族长回归奥布后强夺了奥布军政工大权。两两相加之下，卡米尔这个测试出身的赛兰家调整者派领导人受到了赛兰家长老团的青睐，一跃成为了最有可能继承下一代族长的人。
　　如果卡米尔想，他甚至可以不用等待下一次的族长竞选，直接利用家族外势力将他们两人干掉、独掌大权！
　　“不用这么多礼啦，卡米尔……”看和尤纳与乌纳特那铁青的脸色，卡嘉丽便知道最大的麻烦已经解除了，不由得玩闹心起，踮着脚解下卡米尔的头绳，让其高高束起的紫色长发披散下来，将卡米尔从一个俊俏的青年变成了一个清纯的少女！“姐姐～～”
　　啪！
　　“好痛！”
　　正得意间，一柄折扇倏地出现，重重地拍在了卡嘉丽的头上，瞬间消弭了卡嘉丽所有的得意气。
　　“发生了差点让地球势力重新洗牌的大事，别人都忙地睡不着觉、吃不上饭了，恨不得把一个人当两个用，而身为国家首长的您却在这里嬉笑打闹……别忘了你现在的身份啊！”
　　“我也一直在为这件事烦恼并且烦恼了很久了，稍作放松一下不行么……？真是的……”
　　卡嘉丽捂着头。两眼带着泪珠向来着嘟囔道。
　　哗啦——
　　一瞬间，ZAFT这边纷纷眼镜碎了一地……
　　太扯了吧？那可是奥布的首长、奥布国家的脸面啊，被这样打了飞弹不生气还扮可怜来讨饶，四周的奥布人更是家常便饭一般地在旁边看热闹……这个人究竟是什么人？
　　身高大约一米六以上，身上一袭剪裁过的白色金丝短洋装，纤长的美腿上套着一双白色的短靴与长筒丝袜，不停地散发着有人的性感；金色的长发整齐地拢在背后，散发着高贵的光芒，而在白色的太阳帽与折扇的遮掩下，一双红宝石般的双目散发着狡黠与危险的光……
　　这种感觉……好像……
　　“诶——？伊凌大人？！”
　　“嗨？”
　　永远块一拍的阿瑟当即井绳将ZAFT的心声喊了出来，而那个少女也偏过头来，带着些许疑惑看着这个有些“年少轻狂”的黑衣ZAFT。
　　除了发色与身材，几乎是一个模子刻出来的啊！
　　与哪位在上次大战中犯下了不可绕苏的罪却又拯救了万千PLANT人民的、即使逝去也没有人所认同、坚持以“失踪”来判定其现在存在的ZAFT的ACE之一，“ZAFT的女武神”、“无尽的守护”——伊凌·艾尔斯曼！
　　“失礼了，我是ZAFT所属密涅瓦号的舰长塔莉娅·库拉迪斯，很感谢跪过对握剑的及时援助。”
　　为了防止阿瑟再犯什么错误，塔莉娅连忙出声解除了众人的窘境。在奥布能以如此的行为对待卡嘉丽的人，怎么会是简单货色？哪怕她真的是伊凌也一样！
　　“不用多礼，我是奥布罗兰特家族的族长伊零·罗兰特，卡嘉丽多谢你们的照顾了。”
　　伊零收起折扇，对塔莉娅欠身行礼道。
　　‘好高傲！竟然以以白身在奥布掌有大权！’
　　“哪里哪里。”塔莉娅连忙还礼，然后略带难色地开口：“那个……”
　　“卡嘉丽，伊零，现在可不是闲谈的时候！”一个冷峻的声音传来，打断了塔莉娅的发言。
　　高挑的神裁在一身紫黑色的骑装的衬托下更加彰显，一席黑色的披风更是显得其无比威风，黑亮的长发随意地披在身后，冷艳的脸上更是极其符合其气势的冷漠庄严。而周身的空气，似乎也在其出现后下降了十几度般令人打了个寒噤。
　　又是一位不凡的角色！
　　“抱歉，我是奥布联合首长国萨哈克家族的现任族长隆德·蜜纳·萨哈克，承蒙各位不辞劳苦护送首长辉过，感激不尽。”比起卡嘉丽与伊零，蜜纳显得成熟得多，稳重的多，也……正常的多。
　　‘奥布三巨头？！’塔莉娅有些呆滞，内心更是惊骇无比。
　　掌控着奥布军政工大权的奥布三大家族的族长，更是力压联合派、PLANT派让奥布走上中立强国的奥布三巨头，自己竟然能一次全部见到……真是何等的荣耀啊！
　　“哪里。事有不测，又连累阿斯哈大人奔波劳顿，我们深感遗憾。”
　　尽管内心惊涛澎湃，但塔莉娅还是不动声色，一经严谨地回应。
　　“不论如何，各位请先好好休息吧！大事刚过，我国还有大量事物需要首长来处理，失礼了。”蜜纳露出了一个公式化的笑容。“贵舰的维护我们会安排的，请务必放心。”
　　“那真是太感谢您了。”塔莉娅敬礼道。
　　“阿列克斯，这次护送首长的任务做得很好，报告可以晚点再交）你应该急需回去见‘那位大人’吧？那就去吧。”与塔莉娅完成了虚与委蛇后，蜜纳转过身轻笑着对在一旁看热闹的阿列克斯道。
　　“是！”阿列克斯同样轻笑着立正还礼。
　　“那么，失陪了。”
　　言罢，蜜纳转过身。在卡嘉丽与伊零的头上各自敲了一下后提着两人的后领离开了，看地ZAFT众人再度碎了一地眼镜。
　　“噗哈哈哈哈……奥布，真是个有趣的地方啊！”
　　这是一直在打酱油的罗尼那恶劣的笑声……
　　……………………
　　“哦呀哦呀，ZAFT最新战舰的舰长呢，甚至连经历都和你很像哦。玛琉，抽空和这位库拉迪斯舰长聊个天怎么样？”
　　一边的一处入口，一身工作服的穆条调笑似的对身边的玛琉说道。
　　“是吧……”玛琉看着密涅瓦伤痕累累的舰体，不禁有些走神——为什么会有一种强烈的既视感呢？“突然想与这艘战舰战斗一次呢，用大天使号……”
　　“喂喂喂，你好战了，玛琉……”穆连忙出声打破玛琉那疯狂的想法。
　　“是吗？”玛琉撑着栏杆直起身，在穆的腰侧狠掐了一把后向外面走去。“我突然有点讨厌开MS的男人了呢～～嗯——去找个能指挥战舰的吧！”
　　“嘶——玛琉！这是不是有点太难了啊……等等我啊！玛琉，玛琉……”
　　穆倒抽了一口冷气后捂着腰追了上去，那凄惨的样子零路边的各个工作人员无不动容。
　　“奥布，果然是个有趣的地方……”
　　两人的身影变成两个黑点后，将两人的举动尽收眼底的罗尼不禁摸摸下巴，有些恶意地嘀咕。
　　“罗尼前辈，一起到奥布走走怎么样？”
　　突然，一个声音从后面传来，令罗尼不禁心里一喜，那可是露娜的声音啊！
　　“对哦，一起去吧罗尼前辈，人多热闹嘛～～”这次是美玲的声音。
　　“Nice！今天实在是太幸运了！NTR档，姐妹档还有**档！男人的梦想啊！”
　　尽管已经在内心泪流满面、以头抢地，但罗尼还是面带仿若阳光般温暖的笑容转过身，然后……
　　石化了……
　　“罗尼哥～～”
　　“喂喂喂，见到我就这么让你失望吗？小心我把你仍在奥布哪个角落让你回不来哟！”
　　“……”（鄙视的目光……）
　　“成熟男人的梦想……你们不懂的……”变得灰败的罗尼以OTZ的姿势喃喃着，显然真、雷还有艾咪这仨“电灯泡”的出现带给他的绝不是一般的打击……
　　（话说最近迷上了风色幻想，闲时间都用在上面了……呃……捂脸爬走……）
　　（话说三年50W字……除了TJ的，整个起点没人比我更慢了吧……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

012章 天堂岛，“家”？
更新时间2011-11-30 13:30:44  字数：3136

　格陵兰岛，世界上最大的、同时也是最接近北极的岛屿。常年寒冷异常，居住条件差，哪怕到了CE世纪也没有多大改变，人烟稀少的它在常人的脑海中只能与两个词联系在一起：白，和冷。
　　但这只是对常人而言，在一些联合军高层以及一些知情人士眼中，这里却是一个可以与“神秘”划等号的不祥之地。
　　那里，有着蓝波斯菊背后的掌控者，全世界最强大的军火商联盟·死亡商人（LOGOS）的总部——天堂岛。
　　被自己卖出的武器杀死，对任何一个军火商而言都是可耻的，而作为军火商魁首的LOGOS更是将这一点发挥得淋漓尽致。
　　没人知道天堂岛有多少部队与多少MS，也没人清楚天堂岛的部队实力几何，但在联合军各个大佬还在为温达姆的配合大打出手时，这里外围防卫部队就已经是清一色的温达姆、偶尔还有各式各样不知名的MS、MA飞进飞出这一点看，地球圈没有几个势力能自信以小代价拿下这里。
　　“所以说，这里最讨厌了啦！！！”
　　入目全是白色的积血与墨蓝的大海，除此之外就只有白色的兵工厂、兵营、机库、实验所、医疗区……丫的哪个热带人说北边的雪景很美的？有时间让他来看看这个所谓的“美景”，他一定会激动的泪流满面的啊！！！（雪盲……都懂吧……）
　　不过这并不是艾瑞娅讨厌这里的主要理由。
　　艾瑞娅讨厌这里，除了因为这里没有美景外，最重要的是——这里遍布着她的天敌啊！！！！
　　艾瑞娅讨厌水，这里的水绝对不能说少……
　　艾瑞娅讨厌冷，这里的气温绝对让人难以恭维……
　　艾瑞娅喜欢晒太阳，这里有极夜……好吧，虽然也有极昼……
　　艾瑞娅讨厌吉普列尔，这里是有“宅神”（艾瑞娅单方面断定）之称的吉普列尔的“宅基地”……
　　“所以说你这个以主观臆想来判断绝大多数事物的家伙才最讨人厌啊!”
　　随后走出运输机的雪莉毫不犹豫地在艾瑞娅头顶重重地一敲同时报以无奈的吐槽。
　　“最后一点，跟雪莉·克伦威尔这个完全无视了那些天敌的暴力淑女同时处在这种惹人讨厌的地方的感觉最讨人厌啦……”
　　可怜兮兮地抱着头蹲在地上的艾瑞娅小心翼翼地回头瞥了一眼在这气温零下N°的地方依然一身薄半袖衫+训练背心+裂口长裤（请想象一下宪兵队抓狂的样子……）却没有丝毫寒冷感觉的雪莉，再瞅瞅自己这全身上下加起来不少于十五件却依然令自己冷的发抖的防寒服，一种墙裂的自卑感油然而生……
　　“欢迎到来，艾娅。”
　　这时，一双整洁的军靴伴着一声冷漠的招呼出现在了艾瑞娅眼中。
　　“如果可以，我一点都不想到来。”艾瑞娅无奈地轻叹一声，缓缓站起身来，抬首看向了来者冷漠的脸庞。“史威恩，你是不是发烧了？在我记忆中，那个冷冷酷酷的史威恩可不是那种热衷于交流的人，除非是沙姆斯那个自来熟的笨蛋——呃（瞅了一眼史威恩身后），你也在啊？”
　　“你这家伙——”
　　沙姆斯·科萨，男，自然人，史威恩小队的成员之一，擅长火力支援。本人是一个看起来很精神的黑人，带着一副茶色眼镜，与同队的穆狄·霍尔克罗夫特有暧昧关系。个性比较豪爽，对敌却极为冷漠。因某些原因对调整者有极大的恨意，亦因此与艾瑞娅等人不合。
　　不知第几次被艾瑞娅调侃，与艾瑞娅天生八字不合的沙姆斯再次发怒，拎起袖子就要跟艾瑞娅拼命——虽然只有这点在场众人绝不认同，因为他们已经见过不知几百次艾瑞娅把其无伤放倒的现场表演了……
　　咚！
　　但就算这样，总得有人给其一个台阶下吧？有了几百次的临场经验，对这种事情已经见怪不怪的众人均一脸淡然地看着沙姆斯被身旁的一女子用肘击放倒。
　　穆狄·霍尔克罗夫特，女，自然人，史威恩小队成员之一。擅长中距离射击，年龄不详，看起来是欧洲人，经常涂着厚厚的眼影与深色的口红，不长的短发被梳在脑后以一种奇怪的感觉翘起……虽然不得不承认，这样看起来却异常的妖艳。语气的娇艳不相衬的是，穆狄本人的性格却有些内向冷漠且自傲，作战时极易自傲，对调整者有极大的恨意。喜欢抽烟，与雪莉意外的合得来。
　　“嘿，穆狄。听说你们有新机体可以用，感觉怎么样？”
　　“还不错，试验数据已经上去了，不久后你们也有新机体配用了。对了，这次你们可见证了大灾变呢，给我说说情况吧？”
　　“好啊——不过先去喝一杯怎么样？陪着一帮没酒量的小鬼很无趣的啊。”
　　“好主意！”
　　于是乎，雪莉与穆狄就这样勾肩搭背地走了，沙姆斯也在拍拍史威恩的后背后笑嘻嘻地跟了上去。
　　“话说，雪莉是调整者吧？真佩服她们能合得来。”三人的身影渐渐消失，艾瑞娅才挂着一滴冷汗的转过头，有些无奈地看着史威恩。“那么，专程来见我有什么事么？这种该死的地方我实在是一刻也不想待啊。”言罢，她还跺跺脚，让脚上的血液循环更加舒畅。
　　“理事找你有事。”史威恩淡定地答道，绷紧的俊脸依然不见表情。
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“可以不去吗？”
　　“不可以。”
　　“不能现在不去吗？”
　　“不能。”
　　“你能多说几个字吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“我果然一开始就不改对你这天杀的冰山脸抱有任何期望的啊……”艾瑞娅果断完败。“嘛，再接再厉吧……”但正因为有难度，才要不断挑战嘛～～“好了，就这样吧。玛尤，你们几个回战舰去吧……嗯……找不到路的话问别人好了——我也是第一次来诶！**，奥鲁，作为本队的男士，你们可一定要照顾好三位女士哟～～至于找麻烦的……半死就好了，OK？”
　　“是！”
　　“知道了……”
　　“半死是吗？可以再加大一点吧？”
　　对于自己手下的各种神态，早已熟知众人性格的艾瑞娅只是报以一笑，随即走向史威恩，用眼神示意他带路，但她赫然发现史威恩一动也不动地站在那里，两眼望着一个方向出神，完完全全地忽视了一些外界事物。
　　‘这家伙怎么了？’
　　带着疑问，艾瑞娅走到史威恩身旁，顺着史威恩看着的方向看去——那是自己小队离去的方向。
　　‘原来如此啊～真有趣！’艾瑞娅几乎在瞬间便弄懂了一切，她不眯眯眼睛，右手探到史威恩后颈用力一扯——
　　啪！
　　“嘁——真无趣。”
　　纵使处于出神状态，随时让自己身体处于警戒状态的史威恩立即惊醒，右手如铁钳一般卡住了艾瑞娅的手腕，令她的恶作剧直接破产。
　　“这种玩笑不要多来。”史威恩皱着眉头沉声道，虽然冰山脸依旧，但艾瑞娅却敏锐的发现了其中的不平常。
　　“我已经弄过很多次了啦～～倒是你……”艾瑞娅踮起脚尖，一支胳膊搭在史威恩肩上，很没正形地调戏道：“看上我家艾娜了吗？还处在青春中的少年哟～～”
　　“别胡说！”史威恩神色剧变，猛地脱开艾瑞娅，镇定、淡然、冷漠在一瞬间被慌乱所替代。“这种事情——不要开玩笑！艾娜小姐她——”
　　“是艾——莉——娜哟，如果你不想失礼的话，最好称她为弗里德小姐哟～”难得剪刀史威恩失态，艾瑞娅怎么能放过这个好机会？她欺近史威恩，诡笑着向其竖起一根手指。“啊啦啊啦，我家史威恩终于长大了嘛～～喜欢就说出来啊，青春就是应该努力向前冲才行哟！而且如果你承认的话……”努力踮起脚尖的艾瑞娅终于凑到了史威恩的耳边，轻呼着热气对其耳语道：“咱可以帮你的哟～～”这时如果艾瑞娅有第三人称视角的能力的话，一定会发现：自己现在只缺一双狐狸耳朵与一条狐狸尾巴了……
　　“这——”史威恩几乎立刻便想反驳，但是一瞬间，方才看到的景象又再度在脑海中浮现：随着清风飘散开来不断闪烁着美丽银光、仿佛与周围雪景融为一体的银白色长发无时不刻地在散发着高贵典雅的光芒。在其下，如人偶半精致却又无丝毫灵动的俏脸上是一双虽有着活泼的粉红却依旧空灵地让人心痛的双眸，几乎在瞬间便夺去了史威恩的心神，让其沉浸在其中难以自拔。少女虽有着与艾瑞娅几近相同的身姿与外貌，却有着完全不同于艾瑞娅那种娇蛮的气质——安静，淡然，又空灵，仿若一名刚刚降下尘世的冰晶精灵……
　　破天荒的，史威恩的连竟然浮现出了丝丝的红晕！
　　‘有戏！’在史威恩的脸上出现红晕之时，艾瑞娅不禁在心中感到一阵狂喜与一股悲哀。‘艾娜，对不起，但是为了我们的未来……抱歉了！’
　　（真好奇啊，今天与联通大厅交网费，却被告知家里的网根本没有停用，现在还欠着50多块钱……我勒个擦……我家已经停网两个月了好么！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

013章 罗德&#183;吉普列尔
更新时间2011-12-3 16:35:13  字数：3135

　013章
　　天堂岛的一条地下通道中，已经将那该死的防寒服换掉的艾瑞娅在史威恩的带领下不断地穿过一道道关卡，缓缓地向天堂岛的核心区域，同时也是吉普列尔的宅基地——中央控制室走去。
　　史威恩的脸色已经恢复正常，但是刚才那异常的表现却让艾瑞娅吃下了定心丸。
　　这位幻痛部队中最强的自然人派系精英小队队长，显然还不知道自己已经走入了艾瑞娅的陷阱。
　　名义上属于大西洋联合，实质上却只属于LOGOS的“幻痛”是一个佣兵体质的既松散又严密的武装组织。虽然其成员大多数都是由LOGOS直接培养出来的，但仍有不少成员都是LOGOS从外部吸入的，除此之外，幻痛还有大量的强化人、复制人部队，强化人能力强大且灵活，却因记忆控制技术不过关而难以控制；复制人易于控制，却不灵活，还经常出现“觉醒”后叛乱的事件。这样的情况下，为了维持其的忠诚，LOGOS不得已使用了佣兵体质这种纯利益关系来收拢幻痛的人心——因为他们坚信，没人能开出比LOGOS更高的价码！
　　而在幻痛中，一般有三种部队模式。其一为少数强力机师组成的精锐小队，经常执行一些阴暗的任务，成员多为强化人与正常人，如史威恩小队；其二为多数能力较强的机师组成的战争大队，经常派至联合军中作为其战斗主力初级，成员多为洗去了记忆的强化人、复制人，比如罗尼的“第一队”；其三为不限制数量的各类型人员组成的特殊小队，是一种魔防ZAFT特殊行动部队编制构建的部队，战力优秀，游走于地球圈，经常进行各种强夺、刺探、偷袭、破坏任务，偶尔还要对特殊小队进行运输、补给、善后支援，是成员最多、劳苦也一样多的小队，成员多威强化人、自然人、复制人乃至调整者，比如弗里德队。
　　另外，幻痛中成员还分为两大派系——自然人派与调整者派，如字面意思一样，分别由幻痛中的自然人、调整者组成的种族派系，但其存在意义并不大，自然人与调整者之间亦有密友，同种族之间也有攻伐，分出两大派系仅仅是为了分别而已。
　　史威恩就是自然人派系的精英小队队长。
　　（没怎么看过外传，所以只能对LOGOS与幻痛的设定做了颠覆，莫要见怪。）
　　不知过了多久，也不知穿过了多少亢长的隧道后，一扇一看就给人一种“这不可能打破吧？！”感觉的大门出现在了两人面前。
　　“这后面就是吉普列尔那死宅的地方？”艾瑞娅压抑着感情，有些不确定地问。
　　虽然不知道艾瑞娅意指何物，但史威恩还是点了点头。
　　“你确定真的在这里？”艾瑞娅再度发问。
　　点头。
　　“你确定一定以及肯定并且不否认否决以及否定？！”
　　点头+青筋……
　　‘轰——’
　　艾瑞娅爆发了！
　　她以肉眼难见的速度冲到了史威恩身前，忽略了双方身高差距地揪住了其的领子疯狂地摇晃着，仿佛双方有什么深仇大恨一般。
　　原因无他，哪怕是艾瑞娅这个路痴也清晰地记得，这扇门离地下基地的入口不足五十米，用简单的一句“前面路口右转五十米就到了”就可以详细地指明此地的位置，但史威恩——这个路痴，竟然直接左转，然后带着她将整个地下基地绕了一圈！！！
　　……话说为什么会有种强烈的既视感呢？
　　‘三无除了有50%的几率是傲娇外，还有50%的几率是路痴，嗯。’
　　………………………………
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　“你不该来的。”
　　“……那我走了……”
　　吉普列尔冷汗，而艾瑞娅则是一阵无语。
　　‘这家伙，不按常理出牌啊！’
　　‘这家伙，真的是BOSS吗？’
　　两人的视线对在了一起，隐隐有丝丝电光闪过——那是两人互相看不顺眼的开端！
　　“咳咳！”不同于悠闲的艾瑞娅，吉普列尔身为一名地球圈最大军火商联盟的BOSS，除了偶尔有休闲的自我放假外，每天都忙得要死，而现在偏偏是他的工作时间中微小的一点用于观赏古东亚一种名为“武侠小说”的名著的时间……
　　可以说，艾瑞娅现在来的非常不适时间，简单说就是“我一秒钟几十万上下，却要陪你一起去吃牛肉拉面？！”
　　他现在巴不得赶紧把事情干完然后一脚把艾瑞娅踹出去……
　　“你就是艾瑞娅·弗里德吧？尽管我们不是第一次见面，但真正地面对面还是第一次啊。”吉普列尔翘起二郎腿，双手并拢放在腿上，面孔一板，一股若有若无的威严之气缓缓地散发出来。
　　‘我就不信制不住你这丫头！’吉普列尔很自信，非常自信，这可是他练了不知道多久、不知多少次面对LOGOS的各大狐狸大佬后才锻炼出来的威势，一般人遇到后站都站不稳了，艾瑞娅这个臭丫头不可能不受制的！
　　“如果你没有记错名字或者发错音节或者没有老眼昏花的话，我就是艾瑞娅·弗里德了。”处于吉普列尔意料的是，艾瑞娅竟然耗死没有收刀任何影响似的不知从哪里搬来把椅子，然后更出乎吉普列尔意料地学着他的样子坐了上去，紫色的双眸带着极度的失望盯着他。“是啊，的确是第一次见面呢。原本对于能把‘罗德·吉普列尔’从音频变成视频感到很激动的，但真正的做到后却突然发现还是原来的音频好呢……人真是种奇怪的生物，对吧？”
　　“……”吉普列尔一阵气结，差点就想让卫兵进来把这个天杀的臭丫头干掉，但还是在千钧一发之际忍住了。但为了不让艾瑞娅从中看出什么端倪，他猛地让椅子转过去，同时按下按钮，面前近百个屏幕一齐打开并一同出现了近百个不同的画面。
　　艾瑞娅定睛一看，那些画面赫然是之前拍摄的ZAFT在低轨道上“内战”的图像。
　　“这些画面，是你的小队即时拍摄的。我想问的不多，其中一点就是：你可以保证交战的双方都是ZAFT且尤尼乌斯7事件都是ZAFT叛军一手策划的吗？”吉普列尔淡淡地问道。
　　“不然会是什么原因能让双方ZAFT像面对死敌一样地厮杀呢？”艾瑞娅反问。
　　“是真是假，这一切都不重要了。”吉普列尔的声音中出现了丝丝的讽刺。“地球联合军就算分裂了，对调整者的敌视亦普遍存在。这段录像公布出去后，地球联合军不但会重新崛起，甚至还可能因东亚的介入而更加强大，而调整者，也会因此灭亡。其原因，仅仅是这小小的一段录像。”
　　“这是完全可以预料见的事件不是么？”
　　“那是别人的问题，不是我们之间的问题。”
　　“封口令么？”
　　“那不是这段录像这正的价值。你看……”说着，吉普列尔按下了按钮，屏幕中进攻尤尼乌斯7的ZAFT方的扎克勇士、纳兹卡纷纷变成了联合军方的短剑L、纳尔逊，就连密涅瓦也被一艘大天使级替换。
　　“这……”
　　“稍安勿躁。”吉普列尔又按下了一个按钮，屏幕中的双方立刻被调换，成了联合军推下尤尼乌斯7、ZAFT进行阻止的图像。“这才是这段录像的真正价值。”
　　“因为这是不可被检测出漏洞的原版么？但是，为什么？”艾瑞娅感到自己的思维更加清晰了，同时也更加模糊了。
　　“它可以引发一起战争，可以扩大一方实力，同时也可以结束一起战争，让一方灰飞烟灭，但重点是，要怎样在最佳的时机让最佳版本的它出现。”吉普列尔侃侃而谈刀，因为工作时间已经到了，他也不介意是否要压缩语言了。“你的任务，就是保管这段录像，在合适的时机让它出现。”
　　“让它创造更大的纷争呢？还是让它去终结纷争？”艾瑞娅玩味的笑了。
　　吉普列尔没有回答，而是换了一个话题：“LOGOS是什么你知道的，但LOGOS的利益何来呢？”
　　“不是贩卖军火吗？”
　　“但是什么情况才需要军火呢？”
　　“当然是战争啦！”
　　“对，就是这样……我们的荣华富贵来自军火，顾客用军火杀戮无数，而我们却凭借着无数的死亡爬上财富的顶峰，我们崛起于死亡之上，所以我们是‘死亡商人’，代替上帝来惩罚世间的LOGOS！”吉普列尔闭上眼睛，轻轻地咏诵着，但是其中的每个字都让艾瑞娅阵阵惊心。
　　“将修改过的录像公布出去后，分裂的地球联合就会重归统一，同时向PLANT发动战争。而后，在任一方取得优势并有可能终结战争时，再公布另一种录像，致使优势方分裂，纷争持续，直到合适时间再公布真正的录像……”
　　“如此，你明了了吗？”
　　（很疯狂吧？话说我从来都不认为吉普列尔能像sd－d里面那样那么废柴，只有把别人当白痴的人才是白痴呢……）
　　（既然一开始就打算颠覆sd－d，那么就颠覆的更加猛烈一点吧！嘿嘿……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

014章 ……
更新时间2011-12-5 22:11:50  字数：2677

　“如此，你明白了吗？”
　　听得出，吉普列尔的话语中总是带着淡淡的笑意，但进入艾瑞娅脑海后却让她无比的毛骨悚然。
　　‘好可怕……罗德·吉普列尔，不愧是驾驭着LOGOS的男人……可恶啊……’
　　“属下明白了。”
　　艾瑞娅不禁沉声应道，看着吉普列尔背影的目光不禁多了几分敬畏。她发现，自己对吉普列尔一切的认识都要推倒重来了！这家伙，绝对不是简单货色，绝对不能对其有丝毫小看啊！
　　“是么？接下来就是正事了。”恍惚间，艾瑞娅竟然在吉普列尔的语气中听到了些许期待，心中也同时没由来地重重一颤，一股莫名的恐慌开始自心底出现。
　　“艾瑞娅·弗里德，你知道自己的来历吗？”
　　“是，私密文件372号实验中第1000号试验个体，秘密文件372号实验的最终完成体、唯一存活体。”尽管充满厌恶，但艾瑞娅还是强忍着将这一段令她无比厌恶的文字复述了出来。
　　“很好。那么，罗尼·安德斯你知道吗?”
　　“是，秘密文件225号实验最终完成品之一，个体编号C152，裴树部队‘强化人机师第一队’，所任队长，座机为GAT－X252·FORBBIDEN，于CE71年9月1日击杀前任理事穆尔塔·阿兹拉艾鲁后率队逃逸，现于ZAFT最新强袭登陆舰‘密涅瓦’中服役。”如果可以的话，艾瑞娅并不像机械的将这些东西记得那么清楚，但这些文字就像铭刻在了自己的大脑深处一般，一经更高权限者提问就会条件反射般地自动报出，无论如何也无法忘却。
　　“将他销毁。”吉普列尔的语气很平淡，平淡到好像他将一张纸扔进了废纸篓一样。
　　“……是！”艾瑞娅微微一呆，遂慌忙地应道。她怎么也想不到，就这么几句话间，追剿密涅瓦的任务就被她获得了。但这绝不是个美差而是个难题！罗尼·安德斯什么实力？全队最强的自己也只能勉强保持不败，其他人完全不是他的对手！而根据上次的交手经验，那台情报外的高达的机师同样技术不俗，配合着两台扎克便能将史黛拉三人死死压制，更何况还有一名曾经也在强化人一队服役的艾咪……
　　她甚至看到了密涅瓦的未来，就像祥瑞大天使号一般的未来。而自己的小队，则是为其铺下大道的残骸中的一员……
　　“很好。”吉普列尔第二次说出了“很好”这个词，同时也令艾瑞娅内心一紧，因为这代表吉普列尔将开始另一件要事，而那要事，甚至可能与“那个”有关！
　　“幻痛之中，自然人与调整者因种族原因而对立，分成了两大派系……”艾瑞娅内心咯噔了一下，全身的肌肉顿时收紧了！“本来我是不允许我的部下结党营私的，但万幸的是，两派都有领袖，而我，却能控制这两个领袖。”艾瑞娅攒紧的拳头中充满了汗水，同时她的双目也死死地锁定了吉普列尔，随时准备发动绝命一击！“但是呢，最近我发现了第三股势力的出现，虽秘密，却没有逃出我的眼睛——”
　　“呃啊——”艾瑞娅心一惊，正要发力，却不想心脏猛地传来一阵剧痛，全身的力气在一瞬间被抽光，只能无力地倒在吉普列尔所在位置前，而那把椅子也随之化为了铁屑消散。
　　“怎……怎么会……你做了……什么？！”
　　哔——
　　“一个人被自己的工具伤了之后难道不会对工具加上保险以防第二次被上吗？”
　　吉普列尔的椅子一转，令看起来依然淡然的吉普列尔出现在了艾瑞娅面前。
　　“我说过，我不允许我的部下结党营私，同时我也不允许我的部下出现我不能掌控的势力。”吉普列尔依然保持着那个姿势俯视着艾瑞娅那眼神，仿佛在看着一个死物。“很不幸，也很幸运，你就是那个第三股势力的发起者、掌控者，所以……”
　　“闭……闭嘴！”即使剧烈的痛苦使艾瑞娅除了捂着心口蜷缩在地外什么也做不到，但是这却不能阻止艾瑞娅在口头上的反击。“你休想！我……怎么可以……背叛大家……大家的努力？哪……哪怕是死……”
　　“似乎……”吉普列尔面露嘲讽地从椅子上下来，蹲在艾瑞娅面前。“你并不清楚LOGOS的能量啊。我现在只是再给你一个机会而不是选择，明白吗？区区672个强化人而已，死光了就死光了，有什么大不了的？难道你认为这些家伙可以成为威胁我的筹码么？真是可笑啊。而你……”
　　吉普列尔伸手揪起艾瑞娅凌乱的银发，完全不带丝毫怜悯地将其拉到自己面前，轻蔑地笑着：“对我而言不过是一个比较趁手的工具而已，丢弃了也最多感到有些可惜，没有什么必须留下你的理由。还有，死亡对你而言只不过是一种最好的解脱罢了，并且我可以让你生不如死。”
　　艾瑞娅一言不发，双眼倔强地瞪着吉普列尔，仿佛下一刻就会有怒火喷涌而出一样。
　　“对，就是这个样子。”吉普列尔轻笑一声，轻轻地托着艾瑞娅的下把将其拉近。“如此精致的脸庞，如此倔强的眼神，就像一个绝美的瓷娃娃一般让人难以自拔。那种想要侵犯，却又不能得到的感觉，真是何等的美妙啊！”
　　“放……放开我！”即使平时看起来那么大大咧咧，但艾瑞娅在对付异性方面的经验一直为零，用雪莉的说法就是“一个看起来很不羁，内力却意外很纯情的伪萝莉嘛”。而现在这种本该无比愤怒的的场合，艾瑞娅首先感到的却是羞怯！被男性肆意摆弄的羞怯！
　　一瞬间，艾瑞娅的脸色便变得惨白。她突然明白吉普列尔的那个所谓“生不如死”是指什么了！
　　“或许你会想，怎么会有人对自己制作的玩具产生欲望呢？这话一点也不假，我也是这么想的。但是啊……”吉普列尔的手指轻轻地从艾瑞娅的嘴唇上划过，划过脸颊，划过耳珠，划过玉颈，再缓缓向下……“幻痛中的男女比例不协调一直是个问题呢，虽然我对你乃至你们全队那些娇滴滴的玩具都不感兴趣，但不包括幻痛的其他人哟。相信我，我会让你们体会到永生的地狱是什么滋味的……”
　　“呜——不……不要……呜呜呜……不要这样……呜呜……”
　　随着吉普列尔的手指一点点向下，随着吉普列尔一点点地将艾瑞娅全部的底牌掀翻，心里与肉体的双重打击下，艾瑞娅的心防终于彻底地崩溃了。一颗颗的泪珠不断地从其眼角溢出，划过羞红的双颊，顺着嫩白的脖颈向下滑落，轻轻地滴在吉普列尔的手指上。
　　“那么，你的表示呢？”
　　吉普列尔的眼中闪过一丝得意之色。他松开手任由艾瑞娅摔在地上，自己则站起身，背着双手居高临下地看着如丧家犬般趴在自己面前的艾瑞娅。
　　“见……见过主人……”
　　拼着全身好不容易恢复出的最后一丝力量，艾瑞娅撑起身体吗，重重地——
　　趴跪在了吉普列尔面前！
　　“啊哈哈哈哈————”
　　而吉普列尔，却仿似没有看到一般一脚踢开了跪在自己面前的艾瑞娅，大笑着踱出了阴暗的主控室。合金门关闭后，仅仅留下独自蜷在一边颤抖的艾瑞娅。
　　‘罗德·吉普列尔！总有一天，我会让你知道，今天没有杀我，将是你一生中，也是最后的败笔！’
　　艾瑞娅的双手重重地收紧了，哪怕指甲刺破皮肤，将皮肤下丝丝的鲜红释放出来也没有丝毫的放松。
　　她此刻的心中，仅有恨意，仅仅有对吉普列尔这个她名义上的制造者的滔天的恨意！
　　（原本打算更加重口味更加H的……但是……算了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

015章 在酒吧一定要出现的必然事件……
更新时间2012-1-3 21:29:26  字数：4127

　奥布军港外，一间名为“温柔乡”的酒吧门前。
　　“英雄冢？啧，真是个晦气的名字……总感觉会有什么不好的事情发生呢……”
　　罗尼背着因过分疲劳而睡着的艾咪，提着一些两人的新衣物站在酒吧前，看着那个大大的招牌极度无语。
　　“英雄冢？罗尼大哥，那上面不是写着‘温柔乡’吗？”
　　提问者是美玲，作为罗尼身后一大堆未成年的一员，酒吧这种限制级的场所她还是第一次来呢！其中的高兴劲，看她那因兴奋而红扑扑的脸蛋就知道了。
　　“东亚有句古话：‘赵四风流朱五狂，翩翩蝴蝶最当行。温柔乡是英雄冢，那管东师入沈阳。’具体内容就不要问了，少儿不宜哦。”
　　说完，罗尼朝着真、雷两人邪恶一笑，其中的含义只有那两人才知道了……
　　“说起来……”真挠挠头，仿佛突然想到了什么似的说道。“罗尼前辈知道很多古代东亚的事情呢……罗尼前辈是在东亚出生的吗？”问出这句话时，罗尼竟然隐约在真的话语中发现了一丝希冀。
　　是因为看到了与自己同病相怜的人吗？
　　“呵呵，算是吧……”罗尼摸摸鼻子，不置可否。但是他明显发现真眼中的光更亮了……‘如果我说我就是你们口中的古东亚人，你们会是什么表情？真好奇啊……’
　　“嘛，罗嗦什么呢？大家快进去看看啦！”
　　露娜刚刚达到了16岁成年的标准，酒吧这种据说又有趣又邪恶的地方她还一次都没去过，更何况她一个少女怎么好意思一个人去呢？这次好不容易有了罗尼这个“成熟的冤大头”，为什么不趁机进去满足一下自己的好奇心呢？
　　既然有人带头了，原本还因为矜持而犹豫不决的几人当即放开了自己，一拥而上进入了这个他们从出生起至今都没有进去过的地方……
　　“什么啊……怎么好像自己是带坏小孩子的怪蜀黍一样啊……”罗尼摸摸鼻子，不禁产生了一众莫名的感慨。
　　推开门，一股淡淡的酒香扑鼻而来，虽有些不习惯，却意外的不那么令人讨厌。
　　酒吧内的人不多，有些阴暗狭小，但是其的店主似乎意外地会装饰自己的小点，整个小点打扫的干干净净，十几套桌椅以吧台为中心错落有致的分布在四周，昏黄又令人感到无比柔和的灯光恰到好处地照耀着店内的各个角落，虽不华丽，却给人一众淡淡的温馨。
　　罗尼意外的发现自己捡到宝了，这个酒吧是属于那种“高贵”的“文人雅士”互相交流感情、商讨要事、品味美酒的“上等酒吧”，有别于那种宣泄积郁、充满暴力规则的普通酒吧，是真正的以美酒为主题的酒吧。
　　不过他却觉得自己与这里有些格格不入，与其在这种地方优雅的品酒，他反而觉得那种能完全发泄自己的混乱地更加适合自己。
　　‘但对于这些小鬼是足够了。’看着自己所带来的一干“小鬼”兴奋地占据了一张圆桌然后拘谨地向服务员询问事项，罗尼不禁笑了出来。‘或许自己现在也应该放松一下了吧……我今年才20岁多点啊……’
　　…………………………
　　“可以确认那几人是ZAFT吗？”
　　“温柔乡”外的街角处，晃着紫菜头的尤纳满脸阴霾地向身前以平民打扮的赛兰家私兵问道。
　　“是的，尤纳少爷，资料与军港提供的完全吻合！”
　　“干得好！”尤纳满意的点点头，遂转身向身后十几个做流氓打扮的私兵下令道：“现在就轮到你们上场了！不管用什么手段，一定要尽量弄出很大的响动，把安全局的人招来！不要担心被捕，我赛兰家有那个能力让你们怎么进去怎么出来！”
　　“遵命，尤纳少爷！不就是几个娇生惯养的调整者嘛，连给兄弟们松松皮的资格都没有啊！”领头人双拳相撞，随即手一招，满是匪气地吆喝道：“兄弟们，有活干了！”
　　“哟——！！！”
　　待那十几个人一齐涌向了“温柔乡”酒吧后，那个身着平民服装的私兵有些谨慎的向尤纳询问道：“少年，这样下去不好吧？”
　　“当然，这可是父亲大人联合其他几个家族做的事情，万无一失的。”尤纳咧嘴笑道，双眼中满是阴狠之色。“至于那几个家伙……我不希望他们能见到明天的太阳，明白吗？”
　　“是！”
　　…………………………
　　酒吧内，真、露娜等人正围在一张桌子边上端着各自的饮料聊着天，就连怕生的艾咪与冷漠的雷也被他们拉了过去，看起来热闹极了。因为罗尼的阻拦，几个小家伙也没有要酒，最高也就要了一瓶几乎不含酒精的果酒——看起来他们好像只是来了一架普通的餐厅一样……
　　而罗尼本人则是独自坐在另一张桌前，拎着一瓶冰啤酒自湛自饮，时不时看看真那边一眼，看起来悠然自得的很。
　　不过，罗尼注意的并不是真他们，而是与他们隔着两张桌子边上刚进门不久的十几个流氓打扮的人。尽管身着随便的装束，罗尼却能轻松的从他们身上感觉到现役士兵身上那特有的肃杀之气，就算他们不是士兵也绝对是某个大家族的私兵！
　　来的时候他留意过，现在不是晚上也不是奥布军队的假期，所以这间酒吧几乎不会有多少低级士兵来的，可偏偏现在来了，还一次来了十几个之多……他们绝对没按什么好心！
　　正好最近手痒了！罗尼眼中闪过一道寒光，随即将瓶中的酒液一口气灌进了胃中。
　　不出罗尼所料，待那些人假装喝了几杯后，其中一人便拎着酒瓶摇晃着来到了看起来最弱的美玲的身边，一把按住其的肩膀，五分淫荡五分凶恶又满口酒气地调戏道：“妞儿，姿色不错啊，是调整者吧？陪哥门儿几个喝杯酒怎么样？一个子儿也不会——”
　　砰！！！
　　正当美玲被突发情况吓得不知所措的时候，一只大手从一旁伸来揪住那人的头发将其从美玲身旁扯走，随即一个酒瓶重重地在其脸上开了花！
　　不等那人反应过来，罗尼的膝盖带着巨大的力量从下而上撞上了他的腹腔，彻底让他瘫倒在了地上。
　　“她没空，有意见吗？”
　　罗尼扔掉了酒瓶的残骸，拍拍手，充满挑衅意味地向那帮人仰了仰下巴。
　　“X的找死！”见手下被轻松放倒，领头人当即狠狠地一拍桌子站起来，带着早已准备好的手下凶神恶煞般的扑向了罗尼。
　　“看好了小鬼们！这才叫军队中真正的交流活动！哈啊——！！！”
　　罗尼兴奋地大吼了一声，闪过第一个人的直拳后右拳狠狠地甩在了其身后的人的脸上，重重地将其“拍”飞到了一边的角落中，看那人连脸颊都歪斜了的样子，可以想象罗尼这一击的力道多么可怕！
　　“这可是难得的放松和享受啊！”
　　左手握住了直捣自己面门的拳头，罗尼右拳立即顺着打来的方向捣了出去，直打的对方血流满面！但罗尼没有追击，猛地低下身子闪过从后打来的一拳，凭借感觉下蹲一脚将身后的两人扫倒再借力跃起，沉重的军靴迅猛的扫在了另一侧一个人脆弱的脖颈上，伴随着“喀拉”的声音将其打出了圈子。
　　‘可恶！这家伙好强！’
　　看着因为地形狭窄的限制，一次能围上罗尼的只有三、四个人左右，再加上还要顾忌着不能踩到自己人，十几个人硬是被罗尼一个人压着打，不消片刻便有三人重伤出局的情形，领头人不禁啐了一口，随即计上心来，头一扭暗示另外几人对一直在观战的真等人扑去！
　　但这边也不是好捏的啊……
　　“你们休想！”
　　真当先迎了上去，略略起跃便一膝盖撞在了首先扑来的人的面门，脸上所有的估计之色顷刻间全消，仇恨与兴奋立刻出现在了其的脸上，看地露娜等人不禁一呆。
　　他们何曾见过真的脸上露出过这种可怕的表情？这满脸凶恶地与对方拳脚交击的真，与平日那个略带冲动、傻气的内向少年真，就好像是两个人一样！
　　但他们只是在ZAFT、太空与PLANT那厚厚的外壳保护下成长起来的调整者，地球上的调整者怎样在自然人的敌视、鼓励、奇雅的环境中成长的，他们完全一无所知。哪怕知道了，最多也会像北极的居民又听到南极融化了一座冰山般“哦”地一声略过，完全不关心。
　　在奥布受尽欺凌地长大，又在自然人的侵略下失去了一切的真，对自然人的恨意怎么会低？而现在他们少数几个调整者被远多于他们的自然人围攻的景象，与他曾经与妹妹受到自然人围攻的景象又是何等的相似？！（罗尼表示自己躺着也中枪：本人不是调整者还真对不起啊）但现在又不是那个午后，会有玛尤带着ZAFT的王牌来救自己（伊零的奥布“休假”事件），一切，只能靠自己！
　　“喝啊啊——！！！！”
　　心念电转之间，真彻底发了狂，不再保留任何遗力地与四五个大汉战在了一起！
　　“雷，保护前辈和美玲！”
　　虽然同样是以一敌多，但经正规训练出来的真怎么可能比得过在非人般摧残下成长起来的、以最强工具为目的而强化的罗尼这战争机器？罗尼别说要单挑十几个，就是再来一倍他也不怕。但真呢？对手同样是正规军之一，受训时间远远比真时长，各个手下都有些气力。真只是凭着一腔狂怒之气与这些人硬拼，但当他们缓过来时，危险的便是真了。
　　露娜在一旁看的清楚，她明白真的极限在哪里，再看一眼身后那怎么看也不能形成战力的艾咪、美玲，随意地把保卫任务交给看似可靠的雷便加入了真那边的战团，大大减轻了真的压力。
　　而就在酒吧中的二十余人激战正酣时，十几辆奥布警车、军车正在呼啸而至……
　　……………………
　　“这里……发生了什么事吗？”
　　数小时后，一辆军车停在了“温柔乡”那残破的门前，一名神色冷峻的奥布女军官打开门走了下来，有些呆滞地看着无比破败的、好像被强盗洗劫了一般的“温柔乡”。
　　‘罗尼，你究竟想让姐姐为你担心到什么时候啊？’
　　女军官无奈地叹了口气，摘下墨镜靠着军车看起来火红色的天边，一双紫晶版的美目中充满了无尽的悲伤与哀愁。
　　她，赫然便是与罗尼一别两年之久的姐姐，娜塔尔·巴基露露。现奥布第一海上舰队的总司令！
　　有别于平日那严肃、冷漠的生人勿进恶毒形象，现在的娜塔尔完全如同一个温柔的姐姐般面楼悲伤的眺望着远方，犹如眺望着自己心爱的弟弟那被夕阳映的孤寂的背影一般。
　　自从上次大战时罗尼因最好的妹妹死去而狂怒出走后娜塔尔便彻底失去了罗尼的消息，智能失意地随着大天使号隐居奥布，并在卡嘉丽的请求下出任了奥布重建的第一海上舰队的总司令以及旗舰御建雷神的舰长，表面上风头一时无两、无人对其的运气与实力表示侧目。但是，谁又能知道她为了罗尼这个名义上的弟弟费尽了心思呢？
　　如今好不容易从阿斯兰哪里得到了罗尼的消息，她几乎是力克推掉了所有的事务来与罗尼想见，可最后依然扑了个空。这犹如从天堂坠入地狱的感觉，几乎让娜塔尔承受不住，但她最后还是坚持了下来，因为……
　　罗尼他还活着，还健康的活着，还记着自己这个名义上的姐姐，就足够了！
　　年轻的少年总干事会向往去外面闯荡的，自己强行留下他反而会限制了其的发展，那为什么不放任他去闯荡呢？而自己，只需要在他累了、倦了的时候给他一个可以有所依靠的刚玩，便足够了。
　　罗尼，千万不要忘了在奥布还有你的姐姐在等你回来！
　　（没有特别在指什么，真的……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

016章 然后果然去了禁闭室啊……
更新时间2012-1-7 11:41:39  字数：2420

　密涅瓦号，禁闭区……
　　“抱歉啦艾咪，这次的假日又泡汤了呢……”
　　“没事的哟～～艾咪有罗尼哥哥在身边就可以了呢～～”
　　“为什么要说‘又’呢？”
　　“这已经不是重点了吧？真你这个笨蛋啊啊啊！！！！”
　　“姐姐……今天下午好帅啊……”
　　“为什么我也在这里？”
　　“雷你也放倒了一个好么？！”吐槽X4……
　　看到现在如此壮观的阵营，罗尼不禁在心里呻吟了一声。
　　‘这就是所谓‘一网打尽’吧？’
　　如字面上的意思，密涅瓦上的主要战力（脉冲高达机师真，雷神机师罗尼，混沌改机师艾咪，扎克幻影机师雷，扎克勇士机师露娜……）加上一员一号通信士（美玲……话说不是CIC么？）现在全部都被关进禁闭室了，时长是一周，罪名是打架斗殴——好吧，不要问为什么艾咪和美玲也在这里——总而言之，一行六人难得的假期就这样泡汤了。
　　螃蟹头舰长应该更头疼吧？
　　罗尼不禁苦笑了一声，轻轻抚了抚怀中艾咪软软的金发，而后者则在发出了小猫一般的梦呓后紧抱着罗尼继续熟睡了过去。
　　看这个场景，罗尼本该波澜不惊的心中竟然浮起了一丝罪恶感。
　　小家伙才14岁啊！虽然平时跟普通的小女孩一样喜欢黏人、喜欢玩偶，还有些许因不通世事而造成的迷糊可爱，这样的妹妹，任何正常的哥哥都不会吝啬任何一丝疼爱去照顾她吧？可罗尼却感觉自己是在赎罪，替大西洋联合赎罪，也在替自己赎罪。
　　大西洋联合为了战争而毁了她的未来，而从大西洋联合那边接手了她的自己，不也同样在将她腿上战场、推上那个颠覆一切人间美好的修罗地吗？哪怕死在她手下的生命依然数百。
　　但自己必须要拥有让迪兰达尔重视的筹码啊！
　　他和艾咪在PLANT住了两年，期间竟然没有遇到丝毫的打扰，虽然可能是由于“她”所带来的威势，但他更相信这是老狐狸在保护自己。
　　虽然他与艾咪同样是用人命堆出来的超ACE，但他们的手中、就连艾咪的手中都有上百条ZAFT乃至数百条ZAFT的生命，更何况他？（一般三艘战舰就能杀人过百了，他们干掉的战舰还少？）
　　PLANT没有激进分子他不信，激进分子中没有恨死他们的存在他更不信。
　　只要老狐狸放松一丝消息的封锁，他们绝对会在顷刻间受到不下白人的复仇者的冲击。
　　老狐狸的意思已经很明了了，他要是再熟视无睹难保老狐狸不会恼羞成怒。
　　其结果，便是罗尼带着艾咪再度回到了战场。
　　不过，既然事情已经这样了，罗尼也索性豁出去了，凭着他的能力，难道还不能保护好她么？
　　哪怕，拼了自己这条烂命，也要一直守护者她的纯真啊！
　　“呐，罗尼前辈。”
　　沉默间，被关在罗尼对面的露娜突然开口打断了罗尼的沉思。
　　“怎么了？”罗尼将外套脱下并小心地盖在艾米身上，确认完全盖好后才露出了一个让人放心的微笑。
　　“今天的事情……好奇怪啊……”露娜有些羡慕地看了一眼艾咪后皱着眉头疑惑道。
　　“是因为奥布警方来得太早了吗？”
　　“诶？你知道？”
　　“很容易就看出来了吧？那些家伙，都不是一般人啊。”罗尼握了握右拳，那个领头人手上传来的力道好像依然存在一般。“说起来，是我连累了你们呢。”
　　“诶？别这么说，前辈是为了帮美玲才……”
　　“不是的，那帮人都是冲着我来的。”罗尼苦笑着摇摇头。“奥布现在第一海上舰队的总司令是我失散两年的姐姐，而我带着你们去那个酒吧也是因为那里是我们约好见面的地方。如此，你明白了吗？”
　　“唔……ZAFT的王牌与奥布的司令……不可以让他们会面……唔……”露娜一只手托着脸颊，似乎很苦恼的样子。“防止奥布舰队为ZAFT提供帮助……ZAFT遇到奥布人不齐的敌人……”一瞬间，罗尼似乎看到露娜的眼中闪过了一丝精光！“我明白了！大西洋联合军要伏击迷你挖，而奥布则要以密涅瓦为礼物讨好大西洋联合军！？”露娜仿佛发现新大陆似的叫道！
　　‘不愧是被ZAFT一众王牌培养起来的人啊……露娜……’
　　罗尼不禁微笑着点了点头，对露娜的推断表示认同。
　　“诶——？！！！！”
　　不过貌似她把禁闭区的“难友们”忽略了，当她大声地把结论喊出时，几乎所有的人都一齐发出了惊疑声。
　　“怎么会？奥布不是亲PLANT政策吗？”这是一略通政治的绿衣甲。
　　“奥布的掌控者看起来挺厉害的啊。”这是一随声附和的绿衣乙。
　　“对诶，那个伊零小姐好可爱啊！”这是一跑题的绿衣丙。
　　“嗯嗯，蜜纳大人好帅气呢！”这是一花痴样的女绿衣甲。
　　“……”绿衣丁。
　　“……”黑衣甲。
　　“……”女绿衣乙……
　　“喂喂喂……怎么突然这么多人啊？！”禁闭区一瞬间热闹了起来的情况哪怕是淡定如罗尼也不禁吓了一跳，看来ZAFT中安稳的家伙真少啊。“都给老子安静点！”
　　密涅瓦上的人都认识罗尼，同样更知道罗尼不好人，所以罗尼这一吼出生后整个禁闭区立刻安静了袭来，哪怕掉根针在地上并在地上蹦了几蹦也能听的清清楚楚。
　　“奥布在地球上，不在天上，大西洋联合打过来奥布怎么扛？虽然我们不介意，但不会有奥布人希望看到‘第二次奥布解放作战’的吧？总之大伙儿先做好准备吧，不久之后会有大阵仗的。而且会是那种非生即死的阵仗……”
　　……………………
　　“罗尼那家伙真是太聪明了，竟然猜对了。”
　　舰长办公室内，塔莉娅看着屏幕中罗尼的举动，不禁有些愁苦的叹道。
　　“诶？什么猜对了？”不明所以的阿瑟疑惑道。
　　“线人传来的消息，奥布联合派开始向中立派施压，PLANT派亦自身难保，为了我们的安慰问题所以建议我们立刻离开奥布。”说到“线人”这个词的时候塔莉娅的脸上不仅一红，但还是强忍住了为“神秘人”平凡的欲望。“另外，总部发来的消息，大西洋联合、欧亚联合以及东亚共和国在联手向PLANT一会施压，要求PLANT解散议会、交出制造U7惨案的凶手……阿瑟啊，战争，真的不远了呐……在地球联合军重组之后……”
　　“呜哇？！”
　　“也难怪你这么惊讶呢，毕竟这样的和平真是太短了呢。”塔莉娅微笑着起身，拍拍看起来有些承受不了的阿瑟的肩膀走向自己的休息室。“说起来罗尼那帮家伙四对是吧还打赢了呢，要是打输了的话……呵呵呵呵～～～”
　　“舰长……”看着似乎濒临黑化的塔莉娅，阿瑟有种欲哭无泪的感觉。
　　难道只有变成那种奇怪的生物后才能成为舰长吗？我不要啊！（收藏点击推荐什么的没资格求……但是求评论啊啊啊啊啊啊啊……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

017章 即将到来的争端
更新时间2012-1-9 21:49:49  字数：3141

　“简直不象话！到底要怎么说才能让他们懂啊！”
　　一名评议员愤慨地叫道，另一人则嘲讽地回应。
　　“我看讲什么都没用吧？照这情形，他们根本一开始就不打算了解！”
　　PLANT正在召开紧急议会。因为不久前，以大西洋联合、欧亚联合、东亚共和国为首的联合国送来了一份文告。
　　坐在圆桌的中位，迪兰达尔也是一脸沉痛。
　　“――居然还要求我们‘逮捕并引渡恐怖集团’……”
　　另一人将联合国的文告摔在桌上，气愤地拉高了声调。
　　“我们送去的调查报告里明明注明他们全体死亡了，大西洋联合不也接受这个结果了吗！”
　　“还有这些赔偿金、解除武装、废除现行政权，甚至由联合理事国派遣最高评议会监察员……那些人简直是疯了！”
　　那份文告上写满了单方面的不当要求。若是遵从它，就等于要PLANT放弃自治权，沦为联合国的奴隶了。
　　PLANT――People’s
　　LiberationActingNationofTechnology――奠基于科技的民族解放国家。若是放弃在独立之时就定下的这个国家名称，他们将再次成为那些任性妄为的大国领属，任一群比自己低能――从这份文告就可一目了然了――判断力又差的旧人类支配，过着屈辱的日子。
　　这种事情，在场的众人――不，包括PLANT全国国民在内，只怕都无法忍受。
　　同时，文告上还这么写着：
　　――以下要求不被采纳时，PALNT将被视为对地球人类极为恶质的敌对国家，联合国不惜以武力排除之。
　　这几句话等于是宣战书。
　　如此临门一脚，实在来得太突然、也太具决定性。
　　一名议员便起身表明自己对敌方的怒意和不信任：
　　“那些人一定早就料到我们不会接受的。这些要求只是借口。肯定又是那些恨不得消灭PLANT的人在背后煽动，宣称‘住在宇宙的都是邪恶的地球之敌’！”
　　在前次战争中，也是因为地球联合阵营的背后有个名为蓝波斯菊的思想团体在操弄，才会使得战火愈演愈烈。如今也是，从恐怖集团的讯息外流、媒体的抨击和舆论操纵等看来，显然有人蓄意将民众导向同一个结论，否则地球国家怎么可能在这种时候做此开战的挑衅？许多国家至今仍未从尤尼乌斯7坠落的灾害中复苏才是。
　　“话说回来，这也未免太鲁莽了。”
　　有个议员想到这一点，也不禁匪夷所思的问道：
　　“联合真打算就这样开启战端吗？选这种时候打仗，反而对他们不利吧……”
　　他们一致认为，这份宣战文告根本是彻头彻尾的疯狂之举。
　　“可是他们摆明了不服从就要打。不是吗！”
　　“受灾最严重的地区都在赤道附近和东亚。月球战力没受影响，大西洋联合欧亚联合也活得好好的。”
　　“况且战争可以刺激消费，有明确的敌人又能激发同仇敌忾之心：人类天性如此，从以前就是这样啊！”
　　一人感叹道。表明不解的那名议员显得有些尴尬。
　　“只是，就算如此……”
　　“嚷嚷着喊打的可是他们哪？不是我们！”
　　众人愈说愈气愤，声调也越拉越高，几乎在场中辩论起来。迪兰达尔环视众人，出言劝阻。
　　“各位……”
　　却见四周仍然争吵不休，迪兰达尔终于忍无可忍地站起身，高声喊道：
　　“各位议员！请你们冷静下来，各位的心情我懂，但若是连我们都不能把持，岂不是又要重蹈覆辙！”
　　看见议长激动的探出身子，白皙的脸庞甚至略略泛红，议员们不由得闭上了嘴。迪兰达尔看着众人的脸，郑重而坚决的重申：
　　“不管联合如何挑衅，我们都必须坚持以对谈寻求解决之道。”
　　他以真挚的语调向众人诉求。
　　“否则，在前次战争中牺牲的人们将难以瞑目……”
　　的确，在这个议会场中没有人求战。谁都不想做第二个帕特里克·萨拉。
　　“可是，月球的地球军基地已经开始活动了！”
　　议长的话激起了国防委员长达科的危机意识。为了避免前次大战的过失，评议会已禁止国防委员兼任议员，只要稳健派掌握主流政权一天，军方人士自然不敢掉以轻心。
　　“理念固然好，现况却是不折不扣的红色警戒啊！我们当然要做好迎击态势！”
　　一听此言，迪兰达尔便忧愁地皱起眉头。
　　“军队一部署，民心会动摇，也会更加刺激地球军方……”
　　“议长！”
　　听他说得如此缺乏危机意识，达科国防委员长（表示至今不知道这个家伙是谁……）不由得站起来抗议。却见迪兰达尔叹了一口气继续说，好像不再坚持似的。
　　“不过，那也是无可奈何吧……我们的心中毕竟也遗留着染血的情人节的恐惧呢……”
　　染血的情人节――这个名词随即在议员之间激起连锁般的战栗。达科还站在那儿，脸色也为之一僵。
　　血的情人节事件中，人类动用了核武。基于人道而一向避免使用的这种武器，却被地球联合军用来攻击尤尼乌斯7这座农业殖民卫星，由此也可看出地球联合是怎么看待调整者的。在那之后，中子干扰器强制封锁了核武，但才没过多久，能抵消中子干扰的反中子干扰器被研发出来，其机密又泄露到地球上去了。尤尼乌斯条约虽禁止将核能做为军事用途，但却无法完全防止；对方既然提出这等无理的要求，只怕是早已不把条约放在眼里……
　　无视于自己唤醒的这份恐惧，迪兰达尔改以悲痛的表情提议道：
　　“关于防卫对策，还是请国防委员会提案吧……不过我们今后仍要更加努力，尽可能用对谈来化解紧张情势……”
　　议长的论调极其理性而和平，有些议员对他的心态颇感不耐，但绝大多数人依然赞同议长的意见。调整者不该失去理性。这份自负根深蒂固地盘踞在他们的心中。
　　“战端若是以这种形式开启，对那些推落尤尼乌斯7的亡灵而言，无疑是正中下怀。恳请各位议员千万不要忘了这一点。”
　　于是，议员们暂且都同意了。
　　他们不能让那场大战再次发生。
　　…………………………………………………………
　　数天后，PLANT回绝了三国联合发出的“无理要求”，同时表示为了维护PLANT的主权与民众的安全将不惜一切代价与敌对势力做抗争。“为了难得的和平，对于为自己私利而挑起战争的存在，PLANT将会堵上一切与其抗争至最后一人！”
　　或许这个回答正是三国联合所想要的吧？
　　在两年间积极扩军、研发军备、训练部队的大西洋联合；勉强恢复元气，又受到了各种压制与打击、最终不得不重回地球联合军的欧亚联合；以及军政界在一夜之间达到了全部换人、急需重新树立自己威信的东亚共和国。这三支堪称地球三巨头的势力在利益下终于重新走到了一起，再度向他们的夙敌·PLANT发出了决战的信号。
　　L4宙域，六支宇宙舰队所形成的庞大舰队浩浩荡荡地向PLANT驶去。
　　L5宙域，重新修复的雅金杜要塞前是数不清的ZAFT军战舰、MS，为了迎战恐怖的敌人而准备着。
　　L4宙域，某个佣兵基地前，无数型号五花八门的战舰如朝圣般整齐的停泊着，仿佛在酝酿着什么阴谋一般。
　　而在地球，卡潘塔利亚基地、维多利亚基地、直布罗陀基地的ZAFT都动了起来，严阵以待来自联合军陆军的冲击。
　　与此同时，从奥布出港的密涅瓦静静的划开波浪驶向南方，没丝毫的留念，仿佛前方那择人而噬的恐怖巨兽并不存在一般！
　　仿佛就在那么一瞬间，安静的地球圈中风起云涌，战火重燃，人类的命运，再一次在少数人的操控下迈向了未知的混沌……
　　…………………………………………
　　密涅瓦号舰长室。
　　罗尼手中的激光笔轻轻地敲在地图上，看起轻松地说：“计划大致就是这样了，大家有什么疑问吗？”
　　“我有！”真首先站了起来，一脸激动地样子。“罗尼前辈，这个计划太冒险了！”
　　“驳回，不冒险的话我们只能全灭。下一个。”罗尼挥手让其坐下。
　　但真再度站了起来。“那么我希望我代替罗尼前辈担当诱饵之职！”
　　“驳回，凭借脉冲空战装备那种文不成武不就只在机动性方面占优势的作战能力怎么可能为密涅瓦争取到时间？下一个。”罗尼再度挥手让其坐下，额上出现了一个十字路口。
　　“我可以与罗尼前辈换机体——呜哇——！！！”
　　真再次站起来提出异议，但不等他说完，罗尼便不耐烦地一把就爱你鼓起拉进怀里狠狠地钻着其的脑袋大叫道：“驳回！驳回！统统驳回！小子你丫的跟我过不去是吧！？我可是要去当英雄的啊！英雄啊！！明白吗？！再跟我纠缠小心我让你上不了战场啊！！！”
　　“遵命……呜哇！！”
　　罗尼随手将真扔到一旁，似笑非笑地对在场众人说：“怎么样，有异议吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

018章 情定……你妹！
更新时间2012-1-12 12:48:48  字数：2513

　大西洋联合军的某支舰队的旗舰。
　　“哇吼！真是好天气呢！！”
　　舰桥顶上，艾瑞娅懒懒的躺在倾斜的装甲板上，上方太阳洒下的阳光与身下晒热的钢板加起来更是让人忍不住地呻吟……尽管这在雪莉看来无异于自虐……
　　好吧，有自信你自己在近三十多度的高温下躺在钢板上晒太阳试试。
　　“你这家伙是属猫的啊？否则我还是头一次剪刀这种如此怕冷喜热的家伙！”
　　即使如此，雪莉还是狠狠地吐槽了……
　　事实证明，你认真你就输了……
　　“喵呜～～”
　　“我去！你这家伙的节操哪儿去了！？”
　　对于艾瑞娅的恶意卖萌，雪莉想也不想便一脚踩了下去，然后不出意料地踩空了。不过，看她脸上红扑扑的样子，显然艾瑞娅方才突然的卖萌的确让她中招了。
　　“节操啊……那东西有用吗……”
　　躲开雪莉攻击的艾瑞娅并没有立刻跳起来还击，而是侧过身继续躺着，惨败的嫩脸在钢板的灼烧下开始出现一样的嫣红也放肆浑然不觉般。
　　“你这家伙——”雪莉好不容易消去的厌恶感又一次涌了上来，当即抬起脚再一次要踩下去。但她停住了。她发现艾瑞娅竟然不自觉地蜷了起来——那是她与她首次在训练基地分配在一起时艾瑞娅的睡姿，不论在什么环境、什么时间，也不论其心情如何，她自始自终都是那一种睡姿，就像一个被亲人抛弃的流浪儿、主人抛弃的小猫一般，孤独，惶恐，无助，惹人怜爱——宛若她的处世形象。
　　已经不记得她是如何变成现在这种性格的艾瑞娅了，她只记得在两人成为了亲密的大唐后，艾瑞娅逐渐在与其同床共枕的调解下逐渐放松了下来，直至最后怎么看都像一个“完美的人”，仿似完成了从“艾莉娜”至“艾瑞娅”的转变一般。
　　但她现在的样子，分明是在从“艾瑞娅”向“艾莉娜”转变啊！
　　“发生了是事，伙计？”
　　心中闪过一丝明了的雪莉叹息了一声，强忍着灼热坐在了艾瑞娅身旁。
　　“我可以不说吗？”艾瑞娅低低的答道。
　　“唯独对我不可以。”雪莉轻笑着，尽管艾瑞娅完全看不到。
　　“是吗？”艾瑞娅的身子微微颤抖了两下，但并没有作出反驳。“我没失败了。吉普列尔知道了一切……但他没有杀我，他有很多可以杀了我之外的办法使我屈服了……是的，我屈服了，出卖了大家，成了吉普列尔的傀儡、走狗……而我们之前一切的努力也付之一炬了，全部都没了……”
　　“就这样？”雪莉挑挑眉，有些奇怪地反问，听起来她反而松了一口气一般。
　　“你还要怎么样？”艾瑞娅的身子抖了抖，听起来似乎颇为不满的样子。“这已经很麻烦了……”
　　“安啦～～吉普列尔只是知道了我们聚了一个势力，却并不知道我们要干什么啊，不然你认为我们还能活到现在？唔……如果我没猜错的话……”雪莉缓缓地说着，顺手从怀里掏出一根东西递到艾瑞娅面前。“来一根？”
　　“烟？我又不抽烟！……话说你怎么会有烟啊？”第一眼看到那个伸到自己眼前的黄白相间之物，感到从头到脚都起了一身鸡皮疙瘩的艾瑞娅首先的反应便是挥手将其拍开。“不对！你……”
　　“烟糖啦！又不是真的烟，慌什么嘛～～你觉得我会给你这种对烟极度过敏的家伙抽烟么？”雪莉一脸舞曲地将“烟”塞进嘴里，又从怀里取出一根递了过去，话说艾瑞娅更想知道她是怎么才能在没有衣兜的紧身背心里面装下东西的……“尝尝怎么样？味道不错哟～～”
　　“唔——”艾瑞娅迟疑了一下，张嘴将“烟糖”咬住，然后一股极度让其感到全身毛孔都在一瞬间收缩的刺激味道从嘴中直接涌入喉中，散发至全身……
　　“呜哇啊啊啊！！！雪莉你这混蛋！这可是真烟啊啊啊啊！！！！”
　　被呛到了的艾瑞娅猛地吐掉那所谓的“烟糖”，直起身子大声地对雪莉表达着自己的愤怒！
　　‘没点着的烟有这么夸张么？’相对艾瑞娅的惊慌，这个恶作剧的始作俑者却是一脸古怪，她见过不能抽烟的，见过对烟过敏的，见过视烟为天敌的……但是能被这种都没点燃的烟草的味道强盗的家伙究竟是怎么样的存在啊？
　　“抱歉啦，这是穆狄给我的东西啦，我也不知道里面会有真烟呢……”（穆狄的东西你竟然相信啊？！艾瑞娅暗暗吐槽）疑惑归疑惑，但在这种被艾瑞娅用可怜巴巴的表情盯着的情况下还能对其进行无视的存在雪莉没见过几个。而且她也并不在那个行列中……
　　“呜——真是的，雪莉就会欺负人……”艾瑞娅认认真真地看着同样用认认真真的表情对着自己的雪莉，随后只能哀叹一声继续躺了回去。
　　“嘛嘛～～半杯酒就倒，闻到烟草的味就会被呛到……艾瑞娅还真是个可爱的乖乖女呢～～”雪莉乘胜追击。
　　“罗嗦！”
　　“嘻～”见效果达成，雪莉便轻笑一声将烟糖从嘴里取出弹向大海。“心情好了点吧？”
　　“唔——”
　　“那好，继续话题～～”抚了抚闹别扭萝莉的头顶，雪莉重新开始了自己的见解。“如果我没有猜错的话，幻痛中那些无组织无势力的强化人、复制人其实比调整者派和自然人派更加难以控制，而讨厌做多余事情的吉普列尔同样也不会去弄个组织把她们笼络过来……”
　　“然后我们这个组织的成立为吉普列尔提供了一个契机，而你的屈服也使得他拥有了统一掌控强化人、复制人的先决条件——吉普列尔没有杀你，也没有杀我们，而是控制了你来控制我们，有刺，我可以很轻松地推出这点。”
　　“而在之后，吉普列尔会想办法将那些无派系者弄进我们的组织，让它能成长到与调整者派、自然人派相对等的程度，再加上已经被他控制的自然人派首领、调整者派首领，幻痛便能被他彻底控制了呢。”
　　“其实吉普列尔也不容易啊，两代阿兹拉艾鲁在LOGOS中的影响力太大了，他们死后那些LOGOS大佬反而不知道该怎么行动了——知道吉普列尔继任后，他们才拥有了从这个资历不深的新老大那里夺权的想法，吉普列尔也因此有了必须将武力掌握在自己手中的想法……”
　　“所以我就无辜的中枪了？”听着雪莉分析到这里，艾瑞娅突然发现自己完全是白白受了一场罪，如果当时自己再淡定点说不定还能再多获得一些吉普列尔的信任，现在好了，史黛拉三人被暂时扣下了，原计划交给自己测试的三台新型MA也少了两台……随着艾瑞娅越想越深，脸色也越发的愁苦，知道最后都快滴下墨水时艾瑞娅才无奈地叹息一声“都是年轻惹的祸啊……”
　　“安啦～～”雪莉见艾瑞娅终于想通了，便轻轻地将艾瑞娅拉入怀中，轻抚着她的头顶安慰着。“反正现在大家都没事了，组织的事业也提早完成了，我们只要等到动手的时机就可以了。相信我，CE75年前一切都会完成的……在那之前……你要好好地活下来，一直陪着我哟～～”
　　“就像之前我们说的那样……”
　　“永远不分开……”
　　“嗯！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

018章 情定……你妹！
更新时间2012-1-12 12:48:50  字数：2513

　大西洋联合军的某支舰队的旗舰。
　　“哇吼！真是好天气呢！！”
　　舰桥顶上，艾瑞娅懒懒的躺在倾斜的装甲板上，上方太阳洒下的阳光与身下晒热的钢板加起来更是让人忍不住地呻吟……尽管这在雪莉看来无异于自虐……
　　好吧，有自信你自己在近三十多度的高温下躺在钢板上晒太阳试试。
　　“你这家伙是属猫的啊？否则我还是头一次剪刀这种如此怕冷喜热的家伙！”
　　即使如此，雪莉还是狠狠地吐槽了……
　　事实证明，你认真你就输了……
　　“喵呜～～”
　　“我去！你这家伙的节操哪儿去了！？”
　　对于艾瑞娅的恶意卖萌，雪莉想也不想便一脚踩了下去，然后不出意料地踩空了。不过，看她脸上红扑扑的样子，显然艾瑞娅方才突然的卖萌的确让她中招了。
　　“节操啊……那东西有用吗……”
　　躲开雪莉攻击的艾瑞娅并没有立刻跳起来还击，而是侧过身继续躺着，惨败的嫩脸在钢板的灼烧下开始出现一样的嫣红也放肆浑然不觉般。
　　“你这家伙——”雪莉好不容易消去的厌恶感又一次涌了上来，当即抬起脚再一次要踩下去。但她停住了。她发现艾瑞娅竟然不自觉地蜷了起来——那是她与她首次在训练基地分配在一起时艾瑞娅的睡姿，不论在什么环境、什么时间，也不论其心情如何，她自始自终都是那一种睡姿，就像一个被亲人抛弃的流浪儿、主人抛弃的小猫一般，孤独，惶恐，无助，惹人怜爱——宛若她的处世形象。
　　已经不记得她是如何变成现在这种性格的艾瑞娅了，她只记得在两人成为了亲密的大唐后，艾瑞娅逐渐在与其同床共枕的调解下逐渐放松了下来，直至最后怎么看都像一个“完美的人”，仿似完成了从“艾莉娜”至“艾瑞娅”的转变一般。
　　但她现在的样子，分明是在从“艾瑞娅”向“艾莉娜”转变啊！
　　“发生了是事，伙计？”
　　心中闪过一丝明了的雪莉叹息了一声，强忍着灼热坐在了艾瑞娅身旁。
　　“我可以不说吗？”艾瑞娅低低的答道。
　　“唯独对我不可以。”雪莉轻笑着，尽管艾瑞娅完全看不到。
　　“是吗？”艾瑞娅的身子微微颤抖了两下，但并没有作出反驳。“我没失败了。吉普列尔知道了一切……但他没有杀我，他有很多可以杀了我之外的办法使我屈服了……是的，我屈服了，出卖了大家，成了吉普列尔的傀儡、走狗……而我们之前一切的努力也付之一炬了，全部都没了……”
　　“就这样？”雪莉挑挑眉，有些奇怪地反问，听起来她反而松了一口气一般。
　　“你还要怎么样？”艾瑞娅的身子抖了抖，听起来似乎颇为不满的样子。“这已经很麻烦了……”
　　“安啦～～吉普列尔只是知道了我们聚了一个势力，却并不知道我们要干什么啊，不然你认为我们还能活到现在？唔……如果我没猜错的话……”雪莉缓缓地说着，顺手从怀里掏出一根东西递到艾瑞娅面前。“来一根？”
　　“烟？我又不抽烟！……话说你怎么会有烟啊？”第一眼看到那个伸到自己眼前的黄白相间之物，感到从头到脚都起了一身鸡皮疙瘩的艾瑞娅首先的反应便是挥手将其拍开。“不对！你……”
　　“烟糖啦！又不是真的烟，慌什么嘛～～你觉得我会给你这种对烟极度过敏的家伙抽烟么？”雪莉一脸舞曲地将“烟”塞进嘴里，又从怀里取出一根递了过去，话说艾瑞娅更想知道她是怎么才能在没有衣兜的紧身背心里面装下东西的……“尝尝怎么样？味道不错哟～～”
　　“唔——”艾瑞娅迟疑了一下，张嘴将“烟糖”咬住，然后一股极度让其感到全身毛孔都在一瞬间收缩的刺激味道从嘴中直接涌入喉中，散发至全身……
　　“呜哇啊啊啊！！！雪莉你这混蛋！这可是真烟啊啊啊啊！！！！”
　　被呛到了的艾瑞娅猛地吐掉那所谓的“烟糖”，直起身子大声地对雪莉表达着自己的愤怒！
　　‘没点着的烟有这么夸张么？’相对艾瑞娅的惊慌，这个恶作剧的始作俑者却是一脸古怪，她见过不能抽烟的，见过对烟过敏的，见过视烟为天敌的……但是能被这种都没点燃的烟草的味道强盗的家伙究竟是怎么样的存在啊？
　　“抱歉啦，这是穆狄给我的东西啦，我也不知道里面会有真烟呢……”（穆狄的东西你竟然相信啊？！艾瑞娅暗暗吐槽）疑惑归疑惑，但在这种被艾瑞娅用可怜巴巴的表情盯着的情况下还能对其进行无视的存在雪莉没见过几个。而且她也并不在那个行列中……
　　“呜——真是的，雪莉就会欺负人……”艾瑞娅认认真真地看着同样用认认真真的表情对着自己的雪莉，随后只能哀叹一声继续躺了回去。
　　“嘛嘛～～半杯酒就倒，闻到烟草的味就会被呛到……艾瑞娅还真是个可爱的乖乖女呢～～”雪莉乘胜追击。
　　“罗嗦！”
　　“嘻～”见效果达成，雪莉便轻笑一声将烟糖从嘴里取出弹向大海。“心情好了点吧？”
　　“唔——”
　　“那好，继续话题～～”抚了抚闹别扭萝莉的头顶，雪莉重新开始了自己的见解。“如果我没有猜错的话，幻痛中那些无组织无势力的强化人、复制人其实比调整者派和自然人派更加难以控制，而讨厌做多余事情的吉普列尔同样也不会去弄个组织把她们笼络过来……”
　　“然后我们这个组织的成立为吉普列尔提供了一个契机，而你的屈服也使得他拥有了统一掌控强化人、复制人的先决条件——吉普列尔没有杀你，也没有杀我们，而是控制了你来控制我们，有刺，我可以很轻松地推出这点。”
　　“而在之后，吉普列尔会想办法将那些无派系者弄进我们的组织，让它能成长到与调整者派、自然人派相对等的程度，再加上已经被他控制的自然人派首领、调整者派首领，幻痛便能被他彻底控制了呢。”
　　“其实吉普列尔也不容易啊，两代阿兹拉艾鲁在LOGOS中的影响力太大了，他们死后那些LOGOS大佬反而不知道该怎么行动了——知道吉普列尔继任后，他们才拥有了从这个资历不深的新老大那里夺权的想法，吉普列尔也因此有了必须将武力掌握在自己手中的想法……”
　　“所以我就无辜的中枪了？”听着雪莉分析到这里，艾瑞娅突然发现自己完全是白白受了一场罪，如果当时自己再淡定点说不定还能再多获得一些吉普列尔的信任，现在好了，史黛拉三人被暂时扣下了，原计划交给自己测试的三台新型MA也少了两台……随着艾瑞娅越想越深，脸色也越发的愁苦，知道最后都快滴下墨水时艾瑞娅才无奈地叹息一声“都是年轻惹的祸啊……”
　　“安啦～～”雪莉见艾瑞娅终于想通了，便轻轻地将艾瑞娅拉入怀中，轻抚着她的头顶安慰着。“反正现在大家都没事了，组织的事业也提早完成了，我们只要等到动手的时机就可以了。相信我，CE75年前一切都会完成的……在那之前……你要好好地活下来，一直陪着我哟～～”
　　“就像之前我们说的那样……”
　　“永远不分开……”
　　“嗯！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

019章 地球第一战
更新时间2012-1-18 13:42:55  字数：2829

　“对密涅瓦……进行武力驱逐？！”
　　奥布第一海上舰队旗舰御建雷神号的舰桥中，一身奥布军官服的娜塔尔有些难以置信地看着屏幕中的蜜纳。
　　“有什么疑问吗？巴基露露上校。”
　　蜜纳微微抬头，带着一股不容反驳的威严反问。
　　“属下知晓了，这就带队开拨。”
　　纵使心中万般不愿，但恪守自己原则的娜塔尔也只能在心中哀叹一声，接受了命令。
　　“好，就这样。”
　　蜜纳讽刺地一笑，关闭通讯转身走向了一脸笑嘻嘻地看着自己的两位密友。
　　“呜哇……这次真的要当流氓了呢……”
　　伊零依然在用那把看起来很华贵的扇子掩着嘴角，略带期待与兴奋地调侃蜜纳。
　　“虽然已经做好准备了，但这种感觉还是太难受了一点……”卡嘉丽无力的躺倒在沙发上，脸色尴尬无比。“说什么不是好流氓的政治家不是好首长……话说这根本没有任何关联的句子是你们从哪里听来的啊……？”
　　“习惯就好了，现在的联合军太强势了，我们如果继续僵硬下去就只能等着挨打了。”蜜纳轻轻地坐在卡嘉丽的另一侧，再度与伊零形成了“首长身侧的黑白无常”之势。
　　“而且不要小看密涅瓦——准确说是不要小看那个罗尼·安德斯呐，那可是真正的从死人堆里面走出来的杀神呢。”伊零收起折扇，轻轻地敲在了卡嘉丽的头顶。“再说，迪兰达尔那家伙可是打算让密涅瓦成为下一个大天使号呢，会那么轻易地让其在此止步吗？所以我们干脆做个顺水人情好了。”
　　“这算什么顺水人情啊——话说你敲我做什么啊？”
　　“呜哇——有那种事情吗？呃……习惯了而已……”
　　“你这家伙——！！！！”
　　………………………………………………
　　“罗尼大哥，一定要活着回来啊！”
　　在机械臂的辅助下，铁灰色的雷神稳稳地站在了发射口的踏板上等待着出击。
　　“安啦，小美玲，要相信我的能力哟！”
　　罗尼活动着手腕，自信满满地向一脸担心的美玲竖起了手指。
　　“我可是化不可能为可能的男人啊！”
　　“嗯！”美玲的脸色略微一红，忙低下头开始了例行公事。“系统全绿，线路clear，APU分离，ZGMF－X41S，请！”
　　“要好好的等我回来啊！”
　　随着VPS装甲展开，蓝灰色的雷神双翼一展，如一只雄鹰版划向了联合军的方向。
　　“罗尼大哥……”
　　呆呆的看着雷神远去的背影，美玲的嫩脸上再度爬满了红霞……
　　………………………………………………………………
　　“12点钟方向发现热源，数目1，型号未知，识别信号ZAFT！”
　　“传输目标光学影像！”
　　联合军旗舰舰桥中，难得的安定瞬间被刺耳的警报所取代，一直守候在雷达前的联合军军士立刻把作出这一切的罪魁祸首传到了大屏幕上。
　　舰队司令摸了一把严密的大胡子，当即挥手下令：
　　“唔——又是一台情报外的机体么？既然如此，全体——”
　　“全体你个头啊！这一看就是诱饵了好不好？！”不等他说完话，一支虽纤细却异常有力的小手立即狠狠地拍在了他的后脑勺上，随后一个令他无论如何也难以对其产生恨意的声音响起：“旗舰后退，护卫舰以旗舰为中心展开火力拦截，第一中队的第二、第三MS小队升空，其余战舰脱离阵列向三点钟方向前行索敌，防止敌舰逃离！”艾瑞娅站在司令身后，四号不在意身份的代替其下令道！“准备我们的座机，我们稍后出击！”
　　舰桥安静了下来，舰员都纷纷把目光投向了这个“殴打总司令、越权下令”的女上尉身上，不敢妄动。
　　“照她说的做！”司令脸一红，色厉内茬地吼道，心中更是充满了愤恨。
　　自己好歹是一个舰队的总司令，全舰队有几个敢跟自己大声说话乃至对自己动手？但这个从“第81独立机群”派来的领着一个MS小队的狂妄丫头却愣是让自己敢怒不敢言，像一条狗似的任其使唤。
　　她可是从‘那里’派来的啊，杀了自己夺权都没问题，甚至还可能反过来给自己按个罪名让自己的家人也不好过，除非自己脑残了才跟她过不去啊！
　　舰长发话了，各个舰员立即开始工作了起来，随着一条条指令的发出，这支舰队开始了变阵，待机已久的温达姆、短剑L混编MS部队也齐齐升空，不消半刻，整支舰队便换成了标准的防空战阵。
　　“很好！”艾瑞娅满意的点头，遂转头对自己身后等候已久的艾莉娜、玛尤、雪莉下令：“你们三个与拦截舰队一齐出击，尽力缠住密涅瓦的另外两台高达，击沉密涅瓦的事交给舰队就好了，一定要注意安全呐。”
　　“是——”玛尤作为艾瑞娅最佳的簇拥，立即欢快地应道，但也仅仅是她一人而已，雪莉与艾莉娜完全对此完全无动于衷的样子。
　　感受到四周传来的异样目光，艾瑞娅回头狠狠地瞪了一圈后用疑惑的目光看向了两人。
　　“你就这么肯定密涅瓦会走那边？而且你觉得凭你的机体能拦住罗尼·安德斯？”
　　雪莉细细的看着艾瑞娅，眼神中满是担忧与质疑。“起码你要给我个能说服我的理由。”
　　“因为只有那个方向可以安全地脱离啊，密涅瓦又不傻，形势都这样了还能指望奥布会保护他们？”艾瑞娅笑笑，不以为意地反驳。“而那个罗尼·安德斯只不过是来吸引我方注意力的而已，不可能久战的，用杂兵拖住他一阵后我就不信他敢拼着没能量的危险找我麻烦～～”
　　不等雪莉作何反应，全舰桥的人员都纷纷对着艾瑞娅投来了愤恨的目光，其中所含的怒意甚至都快凝成实质。
　　这是理所当然的，虽然没人能否定“杂兵”这个词用在此处的准确性，但杂兵这个词一般都是在某些场合来贬称敌人的，哪有人会大庭广众之下将友军斥为杂兵的？
　　但偏偏艾瑞娅就不介意这点。感受到周遭的目光后，艾瑞娅甚至连头都懒得回，声调略低地开口道：“有什么疑问吗？杂兵们，别以为给你门点面子就是看得起你们啊，废物就是要有废物的自觉啊！”
　　一瞬间，所有的人都默默低下了头。满腔的怒火都犹如被抽光了氧气般熄灭了，连带着司令也只能无奈地叹了一口气，难以再激起四号与其反抗的勇气。
　　没有权没有势的他们是完全没有可能反抗“幻痛”的，最终的结果除了失败还是失败。
　　“好吧，那你说了算。”艾瑞娅的独断专行雪莉是最清楚的——她看不起任何实力没有达到她所定标准的人，而那标准也很高，哪怕在“幻痛”中被其当成废物的也不在少数，更何况素质普遍低下的大西洋联合军之中呢？但是……
　　这里可不是咱们的地盘啊……
　　“那艾娜呢？”艾瑞娅轻轻地点下头，遂把目光转向了都快被遗忘了存在的艾莉娜。
　　“……”盯——
　　“呃……”艾瑞娅无奈地抚额，走上前伸手按了按其的头顶，直到对方露出了家猫般的表情后才柔声道：“相信你姐姐我的能力哟～～一切都没事的。”
　　“呜……”点头——
　　“我吃醋了哟，我真的吃醋了哟！！！”这是旁边吃味的某人……
　　（加个修改过的机设凑字数……
　　机体编号：ZGMF－X41S
　　机体名称：Thor（雷神）
　　类型：突击战用中型MS
　　全高：19.88M
　　全重：94T
　　动力：电池能量包
　　装甲：VPS装甲（深灰·蓝）
　　特殊装备：氘核光束供电系统，附加飞行装备（三对横翼，类似于脉冲）
　　固定武器：MMI－GAU25A20mmCIWS×2，固定在头部；1200MM对舰能量炮“雷神”，装在胸口；抗光束盾牌X1，装在左臂；光束剑X2，装在肋下
　　手部（可选）武器：MMI－70型“王者之剑”光束斩舰刀×2，装在背包后；光束步枪X1，右手持用，装在后腰
　　适性：宇宙－B，空中－B，地面－A，水上－/，水中－C
　　做了一些修改，让雷神更实际了一点……希望罗尼大大不要介意哈……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

020章 初次交锋
更新时间2012-1-19 13:54:35  字数：2866

　很快，雷神便飞入了紧急防卫范围内，联合军舰队立刻做出了回应，大大小小的护卫舰纷纷聚在作为旗舰的航母四周，向着侵略者倾泻起了数不尽的弹药，而早已升空了的二十余部MS也分成两部分向着雷神包抄了过去，力图将这个敢于单机挑战整支舰队的ZAFT截杀于半途之中。
　　事实证明，半支舰队围攻一部MS并不是一个笑话，它是可以成立的。
　　“真看得起我啊！这种阵仗！”
　　雷神之中，面对如此的阵仗，虽早已经做好了心理准备，但罗尼还是被吓了一跳，差点直接调头跑路。
　　被十九艘护卫舰集火围观是什么概念？
　　罗尼现在可以回答了……
　　铺天盖地的导弹，密不透风的机炮弹雨，还有各种抽冷子轰来的舰炮炮弹……
　　鸭梨山大啊……
　　雷神头部与胸口的近战机炮一阵狂扫打掉一片飞弹为自己造出一片安全地后朝着联合军舰群的位置凭感觉打了几枪过去，随即一个巨大的爆炸在其中产生——一艘杯具的护卫舰无辜地被击中了主炮与飞弹舱，立刻被弹药殉爆产生的爆炸所笼罩，成为了开战至今的第一批牺牲者。而周围的战舰也纷纷驶离那艘战舰以避免被急流车如遭到池鱼之殃，原本密集的火力也因此凌乱了起来。
　　‘Lucky！’罗尼暗暗喝彩一声，立即抓住这个难得的好机会拔出斩舰刀全速扑向了舰队群准备狠狠地大闹一场，但两侧传来的被锁定警报使得他只能立刻下降高度来躲闪攻击。
　　‘总算过来了吗？MS部队？’看着头上立刻被一片光网笼罩，罗尼无趣的啐了一口，原地一个后空翻闪过了一台从背后刺来的短剑L，手上巨大的斩舰刀亦在交错的一刻将短剑L从中分成了两半，再转身用盾牌挡下另一把光剑后右手挥剑反撩而上再次斩爆了一台短剑L。“让我好好地快乐一下吧！”
　　轻松几个无序移动闪开射来的光束并冲出重围后，罗尼收起巨剑，左手光束剑，右手光束步枪地肚子和联合军MS部队冲了过去！
　　…………………………………………………………
　　呜————————
　　趁着罗尼去吸引联合军的注意，密涅瓦号调转了方向朝着两点钟的方向驶去，知道除了奥布领海都平安无事，密涅瓦的成员都不禁松了一口气，同时暗暗为前去诱敌的罗尼祈祷。
　　但好景不长，刺耳的警报就在人们放松的一刻随着海平面上出现的黑影响起了！
　　“12点钟发现大型热源，数目21，史宾格勒级8艘（小说部分没有说明，但根据数量来看是航母），丹尼洛夫级13艘（应该是战巡舰……主力舰？）！正在本舰前方聚集中！”
　　“被识破了吗？！”阿瑟脸色大变，塔莉娅则勉强在错愕中思索着下一步战术，几乎由一支舰队全部主力组成的部队，而且看起来早就等候在这里的样子……能看透己方计策的同时还能预测到己方的行进路线，如果不是对方的指挥官太精明就是己方运气太差……塔莉娅宁可相信前者。
　　但是目前来说，己方该如何生存下去才是重点……
　　“6点钟方向……奥布领海上有奥布舰队……正在部署！”
　　不待塔莉娅想出最好的应对方法，雷达员巴托那满带着不敢置信的声音再次响起了！
　　“炮塔回转，已朝向本舰！”
　　‘得，这下真的连退路都没有了……’塔莉娅早已经料到奥布不会这么安分，所以只是微微轻叹一声，站起身拍拍手让混乱的众人安静下来，遂大声下令道：“本舰现在进入一级战争状态，舰桥遮蔽，全武装解锁，唐怀瑟预热开始，全体MS出击，对舰对空作战开始！”
　　“……是！”
　　‘会很难过吧……那孩子……’看着众人在自己的征召下勉强恢复了一些士气，塔莉娅才松了口气，重新坐回到了座椅上。但在此刻她心中所担忧的却并不在此了……
　　…………………………
　　真默默地隔着舷窗俯视着机库中那台铁灰色的、拥有者别于ZAFTMS式样那纤细身躯的MS，久久不语，只有不断握紧的双手才能看得出他内心的波涛汹涌。
　　机师休息室中并不是只有他一个人，天性阴沉的雷正在用电脑查着资料，艾咪抱着头盔看着某个方向默默地发呆，而唯独有些活力的露娜则在气氛的压抑下无奈地独自坐在一旁喝着饮料。
　　果然罗尼大哥造成的影响太大了吗？
　　露娜不知道，但是起码这压抑的气氛有一些原因是源于罗尼的……
　　而真……被自己祖国出卖的感觉……很痛苦吧？
　　那个国家总是不断地背叛着他、伤害着他，先是为了国家大义而夺去了他的一切，现在又与他为敌、设计陷害，如今就连那份国家大义也不保了……那么，他的家人们究竟是为了什么而死的呢……？
　　呜——
　　警报响了，美玲的声音也同时传进了休息室：“目前，本舰正受到联合军航母舰队与奥布护卫队的包围中，红色警报发布，全体进入作战状态！重复……”
　　砰！！！
　　“畜生——！！！！”
　　真猛地一拳砸在了舷窗上，顺手拿起一旁的头盔，带着仿佛滔天的怒意冲出了休息室，而在瞬间清醒过来的艾咪也迅速起身，以平时不具备的敏捷跑出了休息室，留下发呆的两人。
　　“真他……流泪了……？”
　　露娜呆呆的转过头，迟疑的对同样有些呆滞的雷问，而后者也只是无力地点了点头，将目光转向了随升降机平台移入发射口的核心战机。
　　“真……飞鸟！核心战机，出击！！！”
　　随着真愤怒的大喊，核心战机如离弦之箭般飞出了密涅瓦号，开始了与身体组件的结合。
　　但没有知道，真在心中的最后一丝对“祖国”的幻想，已经碎了……
　　………………………………………………
　　“奥布军？虽然不知道是来做什么的，但真的帮了大忙了呢！”
　　靠后的一艘丹尼洛夫级中，雪莉与玛尤正在与一众技术员在机库中悠闲地等待着出击的机会。而雪莉则在收刀奥布军堵了密涅瓦后路的消息后直接大喜地站起身，开始招呼众人准备出击事宜。
　　“雪莉姐姐……”
　　但这次玛尤却不像先前那么充满活力地大声呼应，反而看起来很低沉地拉了拉雪莉的衣袖，轻声呼唤道。
　　“怎么了？玛尤？你看起来似乎脸色不太好呢。”
　　“呜……玛尤有一种很奇怪的感觉……好愤怒，好悲伤，好孤单……就像上次重伤时那样……”玛尤摇摇头，脸色苍白地将心中那种奇怪地感觉向雪莉诉说了出来。“而这一次……好像更强烈了的样子，而且密涅瓦那边也好像再有什么东西呼唤着我，一些奇怪的画面和声音总是莫名其妙的在脑子里出现……还有一个看起来似乎很亲切很喜欢的身影，但玛尤却怎么也记不起他的名字……呜……头好像要裂开了一样地难受……雪莉姐姐……玛尤要死了吗？玛尤要离开姐姐们了吗？呜呜……”
　　“没事的没事的，玛尤酱，这是很正常的事情，忍一忍就过去了呢，姐姐们经常这样呢！”看到玛尤害怕地哭了出来，雪莉忙把玛尤拉到了怀中，抚着其的后背柔声安慰着，总算勉强让这个小女孩安稳了下来。‘快要‘觉醒’了吗？真不凑巧，可不能让吉普列尔知道啊……’
　　“是真的吗？”玛尤抬起头，仰着残留着丝丝泪痕的笑脸向雪莉问道，其中所含的期待之色甚至都让雪莉心中充满了罪恶感……
　　“真的是真的呢～！”雪莉保证，这是她第二次对别人露出慈母般的微笑……这是何等的残念啊，艾娅那丫头究竟拿走了自己多少第一次呢？
　　“真的真的是真的吗？”
　　“真的真的真的是真的……我拍你啊！？”
　　“嘻嘻～～那我就先等级了哟！雪莉姐姐加油，今天可是你的舞台呢！”
　　“我的舞台……吗？”目送着玛尤的温达姆升空，雪莉长出了一口气，转身看着那台静静地伏在甲板上、却始终带给人阵阵压力的庞然大物那狰狞的外壳，不禁露出了丝丝微笑。“或许吧……”
　　（按小说的时间点来算的话，第三次雅金杜防卫战在密涅瓦在地球第一战之前的……不过还是穿插着写比较方便……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

021章 在宇宙
更新时间2012-1-26 18:00:18  字数：3775

　（据说第三次雅金杜攻防战中ZAFT有火星独立军……呃串线了——月之遗民……好吧——ELS……OK，火星人的帮助（这个几乎抄袭了高达F91的剧情大丈夫？），然后不知为啥火星人与ZAFT反目，然后在罗的帮助下在地球圈与联合以及ZFAT斗智斗勇知道火星人回归火星巩固政权——果断火星独立军的干活……消息应该属实，但是本人实在没那个能力看完篇幅比整部SEED还长的astray以及MSV，所以火星独立军——叫顺口了——就被本人割掉了，请见谅……）
　　…………………………（话说RF大魔一定比大魔骑兵给力）
　　ZAFT雅金杜防线总指挥部。
　　由于雅金杜要塞在前次大战中自爆乃至全毁，自曝不完全的东亚军“瑶池”可移动要塞也被秘密拖走，新的大型要塞并未完成，现在顶替在前雅金杜要塞位置上的仅仅是一个简陋的“武装要塞残骸”——前波亚兹要塞……
　　对于这个从联合军手里夺过来然后又被联合军用核弹轰了一遍后还能保留60%完整度的坚挺的要塞，ZAFT们在感叹之余也暗自庆幸……将一个被摧毁过内部的要塞疏通翻修绝对要比拖来一块陨石再钻洞构建内部基地方便的多……
　　“……战争，为什么要战争？！战争已经使我们失去了太多太多，为了和平我们也同样失去了更多……谁都想要和平，没有人想要战争！PLANT人民不想，地球联合的人民也同样不想……这是一个有密谋的陷害，联合军们受到了有心人的蛊惑才回做出这种破坏和平的举动！大家要擦亮眼睛，看清纷乱中的真相，想想看是什么人在鼓动战争，是什么人在破坏我嫩来之不易的和平？……”
　　“副官，关闭广播，注意周边部队传来的报告。”
　　“是！”
　　屏幕在一闪之后消失了，迪兰达尔发表演讲的声音也一同消失了，诺大的会议室亦在瞬间安静了下来。
　　所有在场的人都明白，正事来了。
　　菲斯特叹了口气，带着一贯的微笑向着坐在会议桌下的一众ZAFT开口道：“诸位都是参加过数次大战的精英，甚至有些前辈的资质比在下还要高得多，能成为这次战斗的总指挥官完全是在下侥幸的缘故，能力不足，望大家海涵。”
　　这一谦虚的开场虽然平淡，但听在一些ZAFT老资格的耳中还是很受用的，虽然菲斯特凭着自己惊艳的才能连续指挥数场足以写入教科书的战役并取得神龙谷i，甚至被ZAFT们捧为与“ZFAT女武神”齐名的“ZAFT军神”，但在一些老资格ZAFT眼中他仍只是一个华而不实、被议长捧起来的黄口小儿而已，会不会彻底遵守菲斯特的命令就难说了。
　　ZAFT的军纪可是很松散的，万一因不服领导而弄出大麻烦可就糟糕了啊。
　　所以菲斯特自然不想解释刚才发言中的威胁成分……
　　‘喵的我可是议长的亲信，你们不听话小心自己以后有麻烦！’
　　因而，感受着朋友们“你装什么嫩啊”的目光，菲斯特只能报以苦笑。
　　“我们的主要防区是以PLANT为中心的120°扇面角所构建的防线，分为A、B、C三个防区。”菲斯特在桌上按下，一幅全息地图出现在了会议桌中央。“这次的联合军只有六只舰队，兵力总和只有上次大战的三分之一左右，但这并不是什么好消息。”
　　“据上次大战已经两年了，我们发展的很快，但是排除自家纷扰不断的东亚与欧亚，大西洋联合可是埋下头整整发展了两年，而这次拿出这么少的军队，只有两种可能。”
　　“一种是大西洋联合选择了精兵战术。联合军MS性能超越我军现在已经有很大的可能性成了现实，不过这威胁并不大，大西洋联合的机师不是东亚那种自然人也有调整者那么强悍的怪胎，在能力方面还是比不过我军的。所以精兵对精兵这一点的可能性并不高。”
　　“另一种，自然就是大西洋联合的惯用伎俩了。”
　　菲斯特敲下桌子，一条红线从L4出现，远远的绕开防线推到了PLANT的另一侧。
　　“绕过战区，在另一侧对PLANT用核弹进行打击。不用多，三五颗核弹命中就可以使PLANT损失惨重，不过……”菲斯特停止了发言，对着坐在下面围观已久的尼高尔点了点头。
　　尼高尔只能在心里哀叹一声，随即站起身来，将资料连入图像中。
　　“通过中子干扰器的反向研究，我们及时研究出了一种新型武器……”尼高尔默默地在心里擦了把汗，而此刻这几百号人的眼睛都在自己身上盯着，那感觉……惨无人道的围观啊……“中子惊跳器！”
　　“如字面意思所言，中子干扰器可以使中子惰性进而抑制核反应，而中子惊跳器……”尼高尔的双手做爆炸的样子，然后鲜有地坏笑了一声。“它可以使中子在突然间变得活跃、不稳定，直接产生核反应——换言之，我们可以让联合军的核弹炸膛！”（不知道是哪本书里面的设定了……反正挪来用了……不过中子惊跳器貌似就是这个理论吧……？）
　　“嘶——”
　　不明情况的围观众们齐齐抽了口凉气，直接活跃中子，然后产生核反应，这是什么概念？丫的你用那玩意儿往联合军舰队扫一遍后就可以捧着爆米花看烟花了啊！甚至迪亚哥一众人都在恶意地怀疑当初公布NJC就是为了这一天呐……
　　“不过，中子惊跳器刚刚完工，功能并不完善，照射程度、范围的限制下，我们最多能针对一个方面的一支舰队在二十公里内发动照射。同时因为是赶制品，中子惊跳器在使用后会有30%的可能性短路，50%的可能损坏，15%的可能出现不可预料的情况，只有5%的可能会坚持到下一次使用，但我们最好不要抱希望鱼刺，因为这十具中子惊跳器只是作为一次性试验品来使用的，最后还是要依靠各位，谢谢。”
　　在菲斯特的眼神示意下，尼高尔鞠了个躬，带着意犹未尽的表情坐了下去，看地身旁的伊扎克一众感到一股莫名的寒意……
　　“那么……”菲斯特拍拍手站起身，在众人将目光聚集到了自己身上后才开始说：“PLANT本土防御部队有尼高尔?阿玛菲负责统御，大家无异议吧？”
　　现在的情况有点眼头见识的人都能看明白了，人家都表明要扶植自己的亲信了，再不答应不是跟人家过不去么？人家菲斯特可是议长亲自指派的总指挥官啊，谁得罪得起？除非自己的脑子被MS撞了然后嫌命长了……
　　“很好。”菲斯特满意的点头，然后叫起了另一人。“迪亚哥，最近有关于‘全天’佣兵团的消息吗？”
　　“没有，‘全天’已经与我彻底断绝了联系，而探寻情报的人员现在对‘全天’的探寻工作已经变得异常艰难，我们只能推断出‘全天’最近会有大动作。”迪亚哥神色无奈地晃晃头，将不好的消息告诉了菲斯特。虽然他已经整合了老艾尔斯曼留下的大部分势力，但在已经独立到壮大的‘全天’面前，他还是有些力不从心。“目前唯一一条有价值的情报是大量宇宙海盗与雇佣兵以及少量废物商在L4剧集。能力有限，我们不能确定他们要做什么，但是有一点哦我们可以确定：‘全天’一定要趁这次大战出手干一件大事！”
　　“我靠——！！”
　　当然，如果在场的一众ZAFT们如果是大声喊出来而不是在脸上做表情的话，这个词汇会在瞬间充斥这个会议厅的……
　　虽然这个词汇同时代表了所有在场ZAFT的心声。
　　因为只要说一下与“全天”有关的历史事件，任何一名PLANT人都会对“全天要干一件大事”这种事情报以无比的惶恐。
　　其实“全天”出手的次数并不多，只不过第一次干掉了联合军进攻维多利亚港时的舰队司令，第二次干掉了正在逃亡在外的克莱茵派领袖氏格尔?克莱茵，第三次干掉了当值的最高评议会议长帕特里克?萨拉，第四次触手干掉了PALNT前代议长艾琳?卡纳巴（PLANT人至今也不承认那是他们敬爱的“女武神”大人干的……），第五次也是最后一次出手干掉了排名第一的佣兵团杰鲁拿，凭借着强大的实力与强悍的成绩坐稳了最强佣兵团的宝座……（就差穆尔塔?阿兹拉艾鲁没被他们干掉了……）
　　要么不出手，一出手就惊天地泣鬼神，这是人们对“全天”这只潜伏在阴影中的恶狼最中肯的认识……
　　“但愿这次倒霉的不要是自己这边啊……”
　　一些在胸口划十字的ZAFT如此想着……
　　“对了，还有一件事情！”不等在场众位回过神来，迪亚哥突然右手握拳砸在左手心里。好像刚想起了一件什么什么事似的叫道：“我们在碎石带碰到了火星观光团的先遣队，正在往PLANT引导中，大概要一周左右便能到达PLANT！”
　　‘强烈的既视感啊……先报喜后再把人踩一脚的尤利叔叔与绝对报忧后再奉上无关紧要的情报的塔德叔叔……’伊扎克看着自己两边的可以出演黑白无常的两人，莫名的感叹着。
　　“地球很危险的，让他们回火星吧……”菲斯特哭笑不得地示意迪亚哥坐下，顺便打趣道。“现不讨论地球与火星交流的问题，我们渡过眼前的难关再说吧。”他按下桌子，布防图再度出现在了屏幕之上。“虽然目前最大的两大麻烦已经不太需要去在意，但我们还是必须要与联合军正面交战。”
　　“联合军因种族地域的原因有很大可能会分成三股部队从三方进攻方显，所以我们也要将部队分散开来防御。”屏幕上布防图的防线变成了用三种颜色区分开来的三段，预知相对的则是ABC三股箭头。“大西洋联合与我军宿敌已久，对我方战力理解的比较透彻，是最麻烦的一方，同时跟均其的自大，进攻方位一定在中心，对此，我军35%的战力布置在中央，而其的指挥官是在下本人。”
　　“东亚共和国行事诡异，实力不明，但东亚一向有左为大的思想，所以暂定部署30%的兵力于右防线，看情况进行调动，防线指挥官为伊扎克。”
　　“欧亚联合一直困难重重，战力同样不高，但它的不确定因素也同样不少，我们不可不防。针对欧亚，暂定部署25%的兵力与左线，防线指挥官为迪亚哥。”
　　“另外10%的兵力定为别动队，随时对情况异常的防线进行支援。”
　　“对了，议长给我了一个通知，全部的‘封印武器’解锁，曾经拥有‘封印武器’的人立刻提交申请，后勤部会在10分钟内送达。”
　　“那么，各位还有异议吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

022章 礼尚往来
更新时间2012-1-30 14:27:59  字数：2726

　“封印武器是什么，每个上次大战遗留下来的队长级ZAFT都知道。
　　那便是包括先行量产型扎克、神裁、保卫等一系列运用了核能、海市蜃楼胶质系统的特装机、试验机等，随便哪一台放到现在都是不可小视的战力，神裁等一系列同期机种更是超级武器般的存在。这些禁忌之武本来四随着尤尼乌斯7条约的签订而“封存”“销毁”了的——尽管那些限制各方兵力那一条例更不切合实际——但随着尤尼乌斯7的坠落、联合的宣战，ZAFT，也终于撕破了脸皮了吗？
　　一众ZAFT并不知道，同样也不在意。
　　还有什么能比拿回自己的老伙计更重要呢？
　　……………………………………………………
　　“计划大概就是这样了，各位有什么疑问吗？”
　　克鲁泽将手中的一份资料往桌子上一丢，面具下的双眼冷冷地扫过台下大小佣兵团、海盗团、拾荒团的团长，用一种令人难以反驳的语气问道。
　　台下众团长想都没想便齐刷刷地摇了摇头，完全提不起丝毫发表疑问的勇气。
　　先不说对方是这个地球圈最强大的佣兵团的团长，就方才他那疯狂的设想、疯狂的计划、疯狂的语气、疯狂的……中国乃至这个完全离不开疯狂的男人已经彻底征服了他们的内心。超越人类半步的是天才，而超越了天才半步的便是疯子，这个男人……他甚至超越了疯子半步！
　　‘对，就是这样，更大的混沌，制造出让整个地球圈再也不会安稳下去的混沌吧！’
　　仿佛是计划着什么似的，克鲁泽的嘴角再度露出了丝丝残忍的笑意。
　　……………………………………………………………………
　　“这样可不行啊！”
　　面对着一台温达姆的直劈，罗尼完全没有丝毫闪避地挥刀迎上，在对方的惊呼中一刀削断了其的光束剑柄后回身一刀斩去了温达姆的半拉身子。
　　伴随着两截温达姆燃烧爆炸坠着坠入大海，罗尼开战至今的第十六台MS入账了！
　　“果然不是好对付的家伙。”
　　艾瑞娅嘀咕了一声，红紫相间的温达姆站起身，提着一把特制的长枪飞离了作为旗舰的航母，落在边缘的一艘驱逐舰上，而铁灰色的艾莉娜专用温达姆则寸步不离地跟在其的身边，引起艾瑞娅阵阵无奈。
　　“那么只好牺牲一下了！”
　　如此想着，艾瑞娅按下了全频通讯。
　　“嘁——被拖住了……”
　　罗尼三枪连射将一台没来得及防御的短剑L打残坠入海中后一把扔去了光束步枪，再度拔出一把光束剑与剩下的七台MS对峙着。
　　为了提供“雷神之锤”的能量，雷神之剩下不足40%的能量，假装的飞行背包也因为机体过重而额外消耗了不少推进剂，最多能维持不足1个小时的战斗……
　　他现在开始怀念那台水陆空宇四用切持续作战能力不差的禁断了，虽然性能比雷神差了些（反正都跟不上他的反应），但近乎全实弹配置且装有TP装甲的禁断对上这些杂兵压根不愁能量与推进剂啊……
　　但现在最主要的目标是干掉敌人的旗舰然后赶紧回援密涅瓦啊……
　　可哪个是旗舰啊？
　　罗尼对着十几艘大小战舰犯起了愁，，雷神之锤只有一发的机会，如果打错了……
　　“九点钟方向敌军MS已经进入极限预警距离，旗舰请后退保证安全！”
　　正在罗尼焦头烂额时，一个及时的、几乎可以看作脑残的女生出现在了公共频道之中；而当联合军尚未从震惊中回过神来的时候，已经不顾一切了的罗尼红着眼睛锁定了目标——在一堆170M级、205M级中鹤立鸡群的300M级航母……
　　不管它真的是不是旗舰，就凭这个头也可以达到任务要求了！
　　下定决心后，罗尼牙一咬心一横，身子一低推进器全开冲了出去，而对面那七台MS也立即迎上展开攻击，而整支舰队也开始以那艘慌忙后退的航母为中心集结并展开火力拦截……罗尼觉得自己不需要犹豫了……
　　用盾牌挡下迎面射来的光束，罗尼直指地冲到了那台还来不及防御的短剑L怀中，光束剑轻易地插进了其的胸口将机师汽化在了其中。趁着这个机会，一旁的温达姆立刻举刀劈砍了过来，却不料雷神完全没有躲闪的意图，左手抓住那台短剑L将其推到了温达姆面前挡下其的攻击后从短剑L的胸口抽出光束剑，一个转身斜挑将背后偷袭的短剑L削去了一半身体！
　　“看招啊！”
　　剩下四台MS看不过去了，打乱了防线扑了上去，作为领头的温达姆更是挺剑直刺了过去，另外三台短剑L亦分散开来从各个角度用光束步枪牵制罗尼的行动，意图直接将雷神围杀在这里，
　　可完全不信仰骑士精神的罗尼会有那个兴致陪他们面对面吗？
　　当两机还有一个身为的时候，雷神的推进器猛地熄火，整个机体在庞大的自重下迅速坠了下去，顺利地从温达姆下方划过，将背后追来的温达姆让出，然后推进器再度开启，轻巧而简单地越过了联合军MS的防线，直奔那艘全速后退的航母而去！
　　而那台温达姆的机师……他甚至还没有从击杀友军的恐慌中恢复过来！
　　“Cool哦！”自发动一次全频通话后便关了通讯器在一旁打酱油的艾瑞娅不禁打了个响指，暗暗为罗尼这一精妙的过人方式喝彩……嗯，有机会给玛尤看看。至于自己么……试问自己的双枪点啥七台MS需要几秒？所以说近战控都是八嘎八嘎啦……
　　“不过肥鱼终于上钩了呢～！”
　　艾瑞娅制止了艾莉娜迎上雷神的冲动，开机了狙击辅助系统，屏幕也在温达姆的“眼睛”一亮后切换到了那杆长程高能狙击炮的视角上——完全手动瞄准，不带锁定，是任何习惯依靠锁定来侦测敌人的家伙的噩梦！
　　忙着完成斩首然后撤退的罗尼并没有注意到什么异常，在拼着被防空机炮扫了几次后雷神终于磕磕绊绊地进入了最佳射程之内，打开隔板的胸口开始泛起了红光！
　　“享受一下雷神之锤的恐怖吧！！”
　　“有破绽！！！”
　　两个射击按钮同时被按下，随着航母的舰桥连同小半个舰体被庞大的血红能量爆发所撕裂，一道略细的能量束迅速地从舰队另一端激射而来直取雷神，纵使罗尼有心闪躲，但重型武器发射后的僵直也令他无可奈何，只能眼睁睁地看着能量束越来越近……
　　“砰——！！！！”
　　或许是罗尼运气好，亦或者是艾瑞娅刻意而为之，能量束并没有完全命中——准确说是从左腰的位置擦过，轰飞了雷神恶毒一块要不与半条左臂，甚至连左边的飞行翼都没有碰到分毫！这一次的偷袭，仅仅是让雷神勉强失去了战斗力而已！
　　但即使如此，罗尼还似乎不禁暗暗抹了把冷汗，随即拉起已经不太灵活的机体迅速向预约好的集结点逃去，没有丝毫去把攻击着干掉来出气的想法。先不说机体能不能承受的住，但从对手刻意留他一命这事就已经让他失去了去与之战斗的欲望了……虽不知道对方那奇怪的脑袋中再用什么奇怪的脑神经想着什么奇怪的事情，但起码自己活下来了不是么？（艾瑞娅一定会十分后悔没一枪把那家伙轰上天的……）
　　“结果到最后只是打了一次黑枪而已么？”温达姆将长枪推到一边站起身来，而艾瑞娅也打开驾驶舱跪坐在舱门上，无奈地看着满目疮痍的舰队在夕阳下散发着淡淡的忧伤。暗自比对了一下双方的实力差之后只能微叹一声：“人生啊，果然是寂寞如雪的啊……”
　　“艾娅姐姐……”
　　“对呢，说起来为什么你会过来呢？雪莉那边怎么样了呢？”
　　“……”
　　“好吧……现在只能等了吗？不知道雪莉那家伙是按计划失败了呢还是意外地成功了呢？真期待啊……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

023章 扎姆扎扎的迫近
更新时间2012-2-4 13:33:50  字数：3066

　023章
　　另一边的战场。
　　面对无论在哪方面都比己方更占优势的联合军舰队，密涅瓦理所当然地处于下风。哪怕战舰比敌人的强，哪怕机体比敌人的好（雷、露娜表示和自己无关），哪怕精锐机师比敌人的多，但饿虎架不住群狼，好汉架不住人多啊！（表示果然BOSS赛高……）
　　露娜和雷的机体不能升空，只好站在密涅瓦的两侧作为防空火力来守卫战舰，在敌人那如漫天苍蝇的MS的攻击下，退无可退的两机已经不止一次受到了敌人的攻击与自杀突击。倘若不是扎克系列的装甲与耐久都比较优秀，两机恐怕早已经被当场击坠了。但是多次受创，两机的战力已经大不如前了，难以支撑更久。
　　而可以升空作战的艾咪与真也不好过。大气层内战斗的混沌耗能极大，只能留在密涅瓦上空利用四门龙骑兵对来袭的MS进行截杀，而最为灵活的脉冲则强行冲进了联合军的舰队中进行扰乱攻击并已经击沉了两艘战巡舰！若是没有真的扰乱，密涅瓦也不可能坚持这么久，以对方战舰的火力来说，不出三次齐射就能让密涅瓦坠海了，哪能像现在这样死撑？不过联合军已经调集了MS去堵截脉冲了，战舰的压力大为减轻，不消片刻就能恢复对密涅瓦的火力打击！
　　能打成这样还是建立在罗尼拖住了联合军大半舰队的基础上的，可以想象没有罗尼的计划，密涅瓦将会面临多么窘迫的情况！
　　“唐怀瑟，100%充能完成！”
　　而在这时，在全舰桥人员的期待中，火器管制员终于将这条令所有人都期待已久的信息报告了出来！
　　唐怀瑟，ZAFT参考联合军的“罗安格林”阳电子破城炮而研制的重型对要塞、战舰武器，其威力更在罗安格林之上，全ZAFT也只有密涅瓦才装备了一门。如果能在合适的时机利用，这门重炮绝对能为密涅瓦带来翻盘的可能。
　　当然它所造成的污染也会在罗安格林之上这一点是不容否认的，但是ZAFT又不住在地球，在乎这点做什么？
　　“好！目标为敌阵中心扩散射击，倒计时10秒，通知友军MS从射线上撤离！”
　　“是！”
　　迎着联合军舰队的方向，密涅瓦舰首的装甲向上挪开，一门口径堪称恐怖的能量炮缓缓地从中探出，不时散发出来的能量弧更是昭示着这门巨炮恐怖的威力！
　　但是这个世上总是存在意外的……
　　“接近目标位置，现在上浮！”
　　“全武装解锁，准备发动攻击！”
　　“密涅瓦啊！成为本小姐的荣耀勋章吧！哈哈哈哈……哈——哈？！”
　　雪莉大笑着拉动操纵杆，凫水过来的深绿色扎姆扎扎双目一亮，推进全开地从海下冲出，因蓄满了能量而泛着红芒的双足能量炮炮口直直的对着密涅瓦！
　　然后雪莉的笑声戛然而止，滴滴冷汗顺着她光洁的脸颊滑进衣领……（你怎么又没穿驾驶服啊！——玛尤）
　　她看到了比自己那炮口还大了不知道多少倍的炮口……正朝着自己……
　　“‘唐怀瑟’，发射！”
　　“AT－FILD，全开！”
　　“哈？！”
　　庞大的、带着无尽毁灭气息的阳电子束倏地凑从密涅瓦的舰首喷涌而出，瞬间急迫了发呆中的扎姆扎扎后扩散成了无数的阳电子流，如暴雨般地将数艘联合军战舰连带射线中央的MS轰成了难以分辨其原型的废渣……
　　联合军战败，雪莉?克伦威尔阵亡。
　　BAD－END！
　　（“什么玩笑啊混蛋！”旁白被雪莉拍飞……）
　　（重拍——）
　　“‘唐怀瑟’，发射！”
　　“GN?FILD，全开！”
　　“明白！Trans－AM！”
　　庞大的、带着无尽毁灭气息的阳电子束倏地凑从密涅瓦的舰首喷涌而出，瞬间急迫了发呆中的扎姆扎扎后扩散成了无数的阳电子流，如暴雨般地将数艘联合军战舰连带射线中央的MS轰成了难以分辨其原型的废渣……
　　联合军战败，雪莉?克伦威尔阵亡，扎姆扎扎机师甲阵亡。
　　BAD－END！
　　（“这不是GALGAME啊！”旁白二号被拍飞……机师甲画圈中“我没说错啊……”）
　　（再来！）
　　“‘唐怀瑟’，发射！”
　　“I立场最大功率！”
　　“中将不可以啊！发生器要过载了！”
　　“呜哇！中将，高达过来了啊！”
　　庞大的、带着无尽毁灭气息的阳电子束倏地凑从密涅瓦的舰首喷涌而出，瞬间急迫了发呆中的扎姆扎扎后扩散成了无数的阳电子流，如暴雨般地将数艘联合军战舰连带射线中央的MS轰成了难以分辨其原型的废渣……
　　联合军战败，雪莉?克伦威尔阵亡，扎姆扎扎机师甲阵亡，扎姆扎扎机师乙阵亡。
　　BAD－END！
　　（“喂喂！够了啊！够了啊！”随风而散去的雪莉……）
　　（“念错台词了啊……”继续画圈中的甲……）
　　（“那不是高达么？是高达么？高达么？达么？么？？”碎碎念的乙……）
　　（不凑字数了……）
　　（这才是TURE－END啊！）
　　“‘唐怀瑟’，发射！”
　　“阳电子反射盾，全能量启动！”
　　“是！”
　　一瞬间，扎姆扎扎倾了倾身体，头部的三颗晶石版的装置亮起，无数道亮白的光线以三个晶石为基点组成了一个足以覆盖整部扎姆扎扎的光盘出现在了其的顶部！
　　而几乎就在扎姆扎扎采取措施的瞬间，唐怀瑟发动了！
　　庞大的、带着无尽毁灭气息的阳电子束倏地从密涅瓦的舰首喷涌而出，瞬间冲击在了挡在其炮口前、顶着一个绚丽却怎么看也不结实的圆盾的扎姆扎扎上面！
　　就在所有人都认为杯具要重演的时刻，奇迹发生了！（为什么是重演啊！？）
　　在暴虐的血色阳电子流的冲击下，那个圆盾惊胆没有立刻崩溃，仅仅在刚接触的时刻剧烈地晃动了一下后便稳定了下来，淡定地保护着被急速推回的扎姆扎扎直直的向后方冲去……
　　但是联合军没有想到的是，扎姆扎扎竟然没有完全挡下攻击……
　　联合军只来得及看到扎姆扎扎如同一颗炮弹一般从他们的中间飞过，因扎姆扎扎阻挡而急剧扩散的阳电子流便涌了过来，首当其冲的两艘战舰联通其上还没有来得及投入战斗的MS纷纷在阳电子流的冲刷下支离破碎，化为无数的残骸碎片……
　　仅仅是一次轰击，联合军舰队的中央便被开出了一条真空地带，这还是因为扎姆扎扎挡了一下而削弱了破坏力造成了。那密涅瓦这门主炮全力发射的威力，会有多么恐怖？
　　（话说按比例算了算后，唐怀瑟的炮口快有一台MS大了……长宽十几米啊！）
　　（话说TV版里面战舰与MS的比例就没有正常过……）
　　联合军那边在震惊，密涅瓦这边又何尝不震惊呢？
　　那可是强化过的唐怀瑟100%能量的射击啊！那台MA竟然毫发无伤地挡下了！如果那台MA全力发动的话，刚才那一击甚至连这样的战绩都无法取得！
　　这还只是MA机载的能量盾，那么舰载的呢？要塞外置的呢？
　　想到这里，众人不禁一阵心寒——联合军的科技水平，已经超越了PLANT吗？少数人的势力，终究不如多数人吗？
　　“舰长！联合军进攻了！”
　　突然间，号称永远会带来坏消息的雷达员巴托焦急的叫了起来，成功地将所有人的心神拉了回来……尽管众人看着他的目光里带了丝丝的怨念……
　　对方的指挥官真不可小看啊！塔莉娅银牙一咬，下达了一个赌博般的命令：“通知全部机师回援，本舰转向……奥布领海！”
　　“这怎么……是！”一旁的阿瑟大惊，这种命令不是胡闹吗？但是他看到塔莉娅那紧抿着的嘴唇与绷紧的身体后只能暗叹一声，大声将命令重复了出来。
　　当阿瑟确定将命令发出后，塔莉娅不禁一叹，全身气力被抽光似的瘫了下来，而之前与吉尔伯特对话的场景也浮现在了眼前……
　　“吉尔，为什么要把脉冲配给真呢？不论是雷还是露娜，驾驶脉冲所能展现的能力都比真要强得多啊！”
　　那时是U7事件之前，发生在自己房中的问话。
　　那时已经与不明部队交战数次，但每次战斗下来的数据统计中，真的数据不论在哪一方面都比同舰的其他机师要差。不论罗尼、菲斯特、艾咪那几个王牌机师的作战能力，就连露娜、雷的表现都比真要强。真除了依靠机体性能一个劲猛冲外并没有多么出彩的部分。
　　因而，自己找上了吉尔，直接提出了困扰自己很久的问题。
　　然后仅仅获得了一局不确定性成分很大、发言者却异常肯定的回答。
　　“那是因为给他的压力不够大啊。相信我，不要小看那孩子的潜力和爆发力。”
　　“但是要如何激发呢？”
　　“那就是你的事了，塔莉娅。”
　　‘这，不要怪我……现在，只能靠你……那个可能了……’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

023章 决意的目光
更新时间2012-2-15 20:03:52  字数：5575

　联合军进攻了。
　　正如菲斯特之前推测好的那样，互有间隙的三大势力在雅金杜防线之外集成了三个相隔甚远的方阵，互相之间甚至还部署的防御部队……
　　——与其说是三军联合还不如说是暂时因为有共同大敌而不得不联合的三个势力。一旦共同的敌人消失，这个联合便会在顷刻间土崩瓦解，互相的枪口也会立刻指向曾经的友军，毫不犹豫地扣下扳机！
　　但那只是后事而已，现在的当务之急，还是除掉PLANT为主啊。
　　略作休整后，三军不约而同地分三个方向向雅金杜防线派出了完全符合己方风格的攻击部队。
　　一如既往地揉合了各方MS特点的东亚未知MS领导的“星辰”改部队的东亚军；数量不少，同时“最强量产机”温达姆配备已经超过半数，高达系列却完全没有更新的大西洋联合军；量产机部队甚至还参杂了强袭短剑、105短剑，却拥有着多数奇怪高达的欧亚联合军……
　　泾渭分明地向ZAFT发起了冲击！
　　“我猜他们之间都没有设定友军识别码！”
　　中央防线的后方，菲斯特这个并不称职的指挥官正悠然地坐在自己那久违的座机中与其他几个聊着天，似乎完全不关心战线的样子。
　　“要不要我拖几个东亚军去大西洋联合那边试试？”
　　菲斯特他闲的住，迪亚哥他是个慢性子，尼高尔他不好动，斯奈克他无所谓，所以四个有超ACE水准的指挥官都悠然地待在战线后方，但是伊扎克呢？
　　虽然没人规定过关智一配音的角色就一定是超～～热血，超～～无脑的超～～级大笨蛋，毕竟有几个超～～例外嘛！
　　但是呢，伊扎克这个本该是阿斯兰之后的超～～级贵公子却在基拉·阿斯兰这对基友以及人设的双重压迫下无奈地变成了超～～无脑热血大笨蛋，尽管被伊凌调教了几年，尽管这两年神句高位也积累了不少东西，但他冲动的性格却并没有变更多少，甚至还因为拿回了自己的座机而更加放纵了。
　　哪怕是在这种紧要的情况下……
　　“你就安心呆着吧，会有你出击的时候的。”菲斯特满是笑意地让伊扎克安静下来，随即将通讯切换到了另一人的频道上。“吉尔是这么说的吗？海涅。”
　　“是的，菲斯特大人。”屏幕一闪，一身橙色驾驶服的海涅出现了。“但是……这次的战斗……真的会很轻松地结束吗？就像迪兰达尔议长大人所言的那样。”
　　“那么……”菲斯特摸了摸鼻梁，银色的双瞳中闪过丝丝精芒。“你相信我么？相信一个与被你相信至今的‘女武神’齐名的我么？”
　　“……”海涅被菲斯特突如其来的自信震慑了一下，但很快便回过神来，略略颔首应道：“是的，菲斯特大人。尽管伊凌小姐说过‘菲斯特那个可恶的臭狐狸’什么的，但我觉得信任你一下似乎也不错。”说到这里，海涅突然黯淡了下去，似乎是想到了什么很难忘的事情一般。“……伊凌小姐，不在了呢……”
　　‘伊凌这家伙……究竟有多大的威信啊？这可不是一件好事呢……’再度摸了摸鼻梁，菲斯特突然觉得似乎应该找机会搞一副眼镜的样子……‘话说我跟狐狸有什么必然的关联吗？臭丫头！’
　　“总之呢，你信任伊凌，而伊凌信任我，接着我信任吉尔，所以你跟着信任吉尔就是了。”菲斯特尴尬的笑笑，无视了海涅的“这又什么必然关联吗？还有为什么是‘总之’啊？前提条件呢？”的多段式吐槽，开口道：“不过啊，你带给我的一句话，相当于给我军带来了额外的战力呢，干得好啊。”
　　“不，这是我应该做的。”
　　“啧——得先考虑一下战术的更替呢……”菲斯特再次摸了摸鼻梁，暗暗考较着。不过，他还是先想到了另一件事。“海涅哟，你有没有发现自己的语气非常让人不爽？”
　　“菲斯特大人？”
　　“呀咧呀咧～～就是这点让人不爽啊。”菲斯特对着海涅竖起一根手指，略带调笑意味地道：“我记得你不是个拘谨的人吧？而且伊凌跟我谈论你时也说你是个‘虽然没大没小却意外地很阳光、让人感到亲近的家伙’，更早的时候你不是还被人称作‘加州阳光’么？拥有着阳光色彩庇护的人，何故要如此地拘束自己的感情呢？海涅·维斯滕夫斯？”
　　“抱歉，这种事情……”
　　“因为伊凌那丫头吗？”
　　“……”
　　“当年因为自己没有足够的能力与权力，所以只能眼睁睁地看着伊凌去送死，而无任何阻止其的能力。所以这两年间拼命地提升技术，拼命的提升自己的威信与职位，所以封闭了自己的心，以防有任何犯错的机会……只为了能有足够的实力与权力，在情景重现之时自己不再无力应对……是这样吧？”
　　“……”
　　算了，你怎么想是你自己的事情，与我无关，包括你暗恋一个本不该属于你的人的事情。菲斯特无视了海涅那快要喷出火来的双目，依然自顾自地说着。“但是有件事你似乎并不明白呢……‘快乐’只是她覆盖在自己身上的一层铁甲而已，‘冷漠’才是她真正的‘内心’，所以他可以突破她的心防，所以你仅仅能被她排斥在外……具体是什么，你自己体会吧。”
　　“开什么玩笑？！那个懦夫，始终都在逃避一切的懦夫，甚至至今都处之泰然的懦夫，他凭什么获得她的心？凭什么啊？！他只不过是比我更早认识她而已，除了这个之外，他还有什么资格去拥有她的新啊？！我不服，不服啊！！！！”或许是被戳到了痛处，海涅再也不限制自己了，抓狂一般地愤怒吼着。
　　“既然不服，那么你去竞争啊，去夺取她的心啊，这样向我乱发脾气会有什么效果？”对此，菲斯特只是轻蔑一笑，讽刺地说：“‘她已经不在了啊’——你一定会这么说吧？”海涅没有反驳，只是啐了一口扭过头去。“所以他能得到她的心，而你不能——”
　　“这又什么关系啊？！”
　　“因为信任啊！她需要的不是什么关怀温暖，她仅仅需要信任啊！你连对她的信任都没有，你又有什么可能去夺取她的新？连一丝对她的新人都不能付出的你，又有什么资格在这里像疯狗一样地向我狂吠？！海涅·维斯滕夫斯！”
　　“……”
　　海涅张了张嘴，一个音节也发不出来，只能无奈地低下了头，沉默了。而菲斯特也懒得理会他，直接切断了通讯，与另外一人连上了线。
　　“斯奈克，在么？”
　　“在。”
　　“一如既往地不喜欢多说话啊……嘛，不开玩笑了。你把别动队的指挥权给我，然后来接管中央防线，没问题吧？”
　　“变？”
　　“……幸亏我理解能力强……现在有了一些有利的新情报，所以要变动计划。”
　　“效果。”
　　“唔——如果成功的话，我可以让这次攻防战在一天之内结束，就这样。”
　　“明白。”
　　斯奈克微不可查地点点头后切断了通讯，菲斯特当即长吁了一口气后才抹下了额头的汗水。幸亏是自己在和斯奈克对话，如果换个人的话……他真的很好奇一个表达能力极差的人与一个理解能力不强的人要怎么完成一次对话……
　　“接下来是联系尼高尔与另外两个家伙——唔？”
　　正当菲斯特伸个懒腰开始下一步部署时，一个通讯请求打断了他的考量，但当他看到了那个通讯请求的来源后，一丝淡淡的笑意出现在了他的嘴角。‘大鱼……上钩了呢。’
　　通讯接通了，海涅那给人第一印象便是“橙色的”的身影出现了，与之前那个阴冷沉默并附带丝丝疯狂的气质相对的是，海涅虽然依然很沉默并带着丝丝偏执，菲斯特却意料中地在他身上感受到了一种久违且自己可望不可及的气质。
　　眼光。
　　让人打心底感到温暖的阳光。
　　“菲斯特大人，我已经想通该怎么做了，谢谢您的指点。”
　　“是这样吗？那么你……”
　　“我不会放弃的！他们在一起的事情，我绝对不承认！”
　　“……我可以敲你吗？”
　　“嘿嘿……”
　　菲斯特无奈地抚额，果然年轻人的事就该……好吧，自己也是年轻人……
　　“那么你现在是回去复命吗？”
　　“不，迪兰达尔大人让我听从您的指挥，还把这台救世主高达配给了我呢！”
　　听海涅一说，菲斯特才发现一直停在自己周遭的机体赫然是一台鲜红色的有独角的高达——话说自己该吐槽为啥这台MS不是橙色的吗？
　　“据他们说（技术员组），如果我敢把机体涂装换成橙色系他们就敢让机体自爆……啧，真不懂他们的品味……”
　　“呃……”果然一物降一物啊，想当年就是伊凌苦苦规劝用尽手段都没能让其改变那靶子般耀眼的橙色涂装啊……话说红色也好不到那里吧……
　　这种事果然吐槽就输了……
　　“司令！密涅瓦转向朝着奥布领海来了！”
　　建御雷神号（是建御雷神号，我之前写的御建雷神号全错了……）中，当密涅瓦已经接近奥布领海边缘时，雷达员立即扔下耳机，大声向着舰队司令——娜塔尔喊道。
　　密涅瓦，竟然真的回来了？像大天使号躲避ZAFT一样在联合的攻击下向奥布来了？
　　该怎么做？
　　按萨哈克大人说的那样将其驱逐，必要时甚至将其击沉？
　　还是像当年对待载着卡嘉丽大人的大天使号那样进行援助，将其迎回奥布？
　　一边与ZAFT过不去，一边与联合军过不去，不论选择哪边，对奥布的安危都没多大用处。
　　“巴基露露上校？”
　　副舰长特达嘎虽然已经是奥布军中的一名老资历舰长了，但是面对这种情况，他还是只能无奈地看向了沉思中的娜塔尔，但娜塔尔又合唱不在为此感到烦恼呢？
　　更何况她已经不是第一次为类似的抉择伤神了……
　　‘难道自己天生就是这命？’娜塔尔无奈地摇首将这个无语的推论抛之脑后，随即又有一点胡思乱想。‘或许还真是呢……这种情况都不知道第几次了……’
　　“密涅瓦越境，竟如奥布海域！联合军在跟进！”
　　然而事实已经不容她多想了，密涅瓦进入了奥布领海不说，连联合军都要跟进？开什么玩笑，你当奥布是菜市场，想进就进想出就出啊？！
　　心念如此，娜塔尔已经顾不得她那亲爱的弟弟了，直接抬手下令：“传令，向联合军舰队发出警告，同时命令舰炮校准，以密涅瓦为中心200M外覆盖炮击，对其进行武力驱逐，不可对密涅瓦造成伤害！”
　　“是！”舰桥众人不禁眼前一亮，立即执行着各自的任务去了。既然与ZAFT造成矛盾这件事已经无可避免了，那还犹豫什么呢？只要没有切实地对密涅瓦造成伤害，ZAFT对己方又能有多少埋怨的可能？
　　不愧是不到一年就能胜任第一舰队总司令的存在，不服不行啊！
　　…………………………………………
　　“奥布军炮口转向这边了！”
　　“呜哇——他们开炮了！”
　　“全体做好抗冲击准备！”
　　嗵嗵嗵嗵——
　　不到短短数秒的时间，数不清的炮弹便呼啸而至，重重地砸在了密涅瓦四周的海面上，在其恐怖的势能的带动下砸出了无数数丈高的水柱，从远处看，密涅瓦更是犹如被无尽的轰击溅出的水花吞噬般的恐怖！
　　而匆匆赶回的这怒责正巧看到了这一幕，而在看到这一幕的一瞬间，他顿时感到手脚一阵冰凉，一股夹杂着悲哀、愤怒、失望、愧疚的无名之火在心底燃起，霎那间燃遍了他的全身！
　　自己竟然还对着奥布抱有一丝期望？！
　　阿斯哈那愚蠢的理念下，天堂般的奥布在瞬间因其的固执而被战火焚烧，爸爸，妈妈，玛尤，家都在一瞬间被夺走，连自己都险些死在迁往PLANT的路上！
　　自己竟然还对着奥布抱有一丝期望？！
　　现在的自己好不容易有了一个新的家，一个名为“密涅瓦”的加，而受了密涅瓦的帮助的奥布竟然趁机出卖密涅瓦，要毁去自己的新家？！
　　自己竟然还对着奥布抱有一丝期望？！
　　“你还不够强啊，小子，所以这种任务只有我办得到啊～”
　　恍然间，罗尼临走时说的最后一句话再度在真的耳边响起。
　　如果自己够强，罗尼前辈就可以留下，他保护着的密涅瓦怎么会陷入绝境？
　　如果自己够强，密涅瓦又怎么会因自己的连累进入地球，不得不与联合军交战？
　　如果自己够强……
　　如果自己够强……
　　爸爸，妈妈，大家，罗尼前辈，……玛尤……
　　一切都是因为自己不够强！
　　“你有很好的潜能，也知道如何才能充分发挥自己的潜能，但是你却没有找到能完全发挥自己潜能的方法，当你能发挥自己全部潜能之时，哪怕是军神与女武神你也能战胜……”
　　“更别说自由的机师，基拉·大和！”
　　如果自己能像议长大人说的那样完全发挥自己的潜能并获得去击败基拉·大和的力量的话……
　　“库拉迪斯舰长！让密涅瓦掉头！我们离开奥布领海！”
　　“开什么玩笑？！联合军……”塔莉娅当即就有些布满了，罗尼那是位高权重，真你个小小的红衣也来命令我了？别拿舰长不当上司啊！！
　　但不等她说完，真那完全不同于平常的冷漠、淡然、阴沉的声音便响了起来，消弭了她所有的反驳。
　　“这里有我真·飞鸟在啊！！！”
　　……………………………………………………
　　密涅瓦掉头驶向奥布海域外了！
　　这消息不论是对奥布还是联合来说都是一个好消息，奥布终于不用为密涅瓦的问题所犯愁了，而联合，也终于可以想密涅瓦发动复仇了！
　　一支舰队的全部主力舰对上一艘战舰非但没有将其击沉还差点被对方反将一军，这对于舰队战一直自认为最强的联合军来说是一件多么屈辱的事情啊！
　　（东亚军那次不算！他们偷袭！）
　　说什么也不能这么轻松放过密涅瓦！
　　联合军舰队上空。
　　“雪莉姐姐，一切都好吧？”
　　玛尤控制着鲜红色的温达姆悬停在刚才那承受了阳电子炮全力一击却完好无损的扎姆扎扎旁边，有些焦急地接通通讯。
　　“还好还好啦，欧亚那边的技术还是听可靠的，就是刚才没戴头盔……”雪莉揉了揉撞痛的额头与后脑勺，苦笑着应道。“有些头昏眼花罢了。”
　　“嘻嘻～～一早就让你和艾娅姐姐戴头盔了，你们偏不听，这下受苦了吧——啊！你一定连防护服都没穿对吧！真是的，虽然这里不是宇宙，但也会有突发状况的啊！要是你有了危险让我怎么跟艾娅姐姐交代啊！……”
　　“啊哈号——下次注意！下次注意！”雪莉这下子真的只能苦笑了……认真起来的玛尤，无论对她还是艾娅而言，在某种方面是无敌的存在啊……
　　“嘀嘀嘀……”
　　“大姐头！密涅瓦正在朝这边转向，刚才那台资料外的高达也冲过来了，联合军正在聚集部队出击！我们要怎么做啊！”
　　扎姆扎扎的另外两个强化人机师早已熟知两人的交流感情方式，也乐得看热闹，但当前的情况紧急，他只能对雪莉出声提醒了。
　　“嗨嗨～～玛尤先回去等我吧，看我披着胜利的荣光回归哟！”雪莉向玛尤比了个“万事OK”的手势后切断了通讯，抖抖双马尾进入了状态。“机体情况怎么样？不影响战斗吧？”
　　“机体一切正常，阳电子反弹盾发生器略微损伤，不影响战斗！”
　　“能量剩余75%，推进剂80%，不影响战斗！”
　　“cool～～上面难得开发了一些耐用的东西呢！”雪莉满足地打了个响指，遂抖抖手腕握住操纵杆，一脸战意地高呼一声：“目标是敌人那台苍蝇一样的麻烦的MS！扎姆扎扎全速出击！让敌人知道绝对的火力与防御才是战争的主流！！”
　　“噢（话说这个字念o，不念ao……|||）——！！！”
　　扎姆扎扎双眼一闪，前倾着身子在四肢强力的推进器的推动下如小山般沉稳又不失疾速地向着孤身突破拦截向联合军舰队扑来的脉冲压了过去！
　　一决胜负吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

024章 愤怒之瞳
更新时间2012-3-11 18:57:05  字数：2551

　“目标进入射程，锁定目标！”
　　“武器全部解锁，机体控制全部转让完成！”
　　“好，见识一下本小姐的表演吧！”
　　看着屏幕中已经开始与联合军MS缠斗的脉冲被套上了“Locked”，雪莉不禁兴奋地大笑了一声，凭着对这台MA的感觉猛地扳下了控制杆！
　　全速飞行中的扎姆扎扎猛地一顿，前倾的身体迅速向上仰起，将其看起来毫无防御能力的腹部、全身唯一的弱点朝向了脉冲的方向！
　　没有与扎姆扎扎战斗过的人肯定会认为这是个进攻恶毒绝好机会，因为相比起扎姆扎扎那龟壳般恐怖的防盾，扎姆扎扎那没有任何防护的、只用一枪就能解决的腹部在每个机师看来可是犹如蛋糕一样美味（在下表示不喜欢蛋糕）。
　　但世上怎么会有那么傻的机师？
　　要知道，扎姆扎扎露出的腹部，虽然脆弱，但那里也是唯一可以攒集四门主炮射击的位置！
　　不要说MS，就是密涅瓦级、大天使级战舰在没有防备的情况下被扎姆扎扎齐射一次不沉也会重创，防御力比起战舰犹如一张纸般薄弱的MS如何能承受这一击？（说不定亥博龙和拂晓木压力……至于毁灭……反而觉得扎姆扎扎这边比较危险）
　　“给本小姐去死吧！全炮口射击~！”
　　而此时的下方，满腔怒火却还保持着理智的真将机体一摆躲开了温达姆迎面射来的光束，挥盾拍开对方枪口就要一剑刺向对方的胸口，但突如其来的警报声却令他心里一惊，毫不犹豫地凭感觉降低高度，从对面那温达姆的下方穿了过去！
　　还不待那个惊魂未定的机师有什么举动，四道粗大的能量束连带四道略细的光束从天而降，几乎在一瞬间将那台可怜的温达姆轰成了碎渣！而在那之后，能量束轰击在水面上后产生的能量爆发更是激起了数十米高的水柱！
　　这个景象令在场的所有人不禁吞了下口水，而侥幸躲过一劫的真更是惊出了一身冷汗，看向扎姆扎扎的目光更是充满了担忧。
　　如果它的目标不是自己，而是密涅瓦上的大家，结果会怎么样？
　　真猛地摇头，将这个不切实际的想法一股脑地丢到了天边。
　　没有什么如果，也不需要什么如果！只要自己干掉它就什么事都不会发生了！
　　既然决定了就去做，这是真行事的不二法门！但当他调转头向扎姆扎扎而去的时候，两台围上来的短剑L却挥剑阻拦了他的去路，急火攻心之下，他也毫不躲避地挥剑迎上！
　　“嘀嘀嘀……”
　　轰——！！！！
　　不待真一刀砍出，两台短剑L的身体便猛地从中心融开，两道血红的能量束仅仅受到了丝丝的阻隔后便带着无尽毁灭的气息扑向了它们的原定目标——脉冲高达！
　　“畜生——！！！！”
　　真无论如何也想不到对方会无情至完全不顾及友军的性命而发动攻击，情急之下他连忙侧过身子躲开一边的能量束，同时用盾牌拦下了另一边的攻击，但扎姆扎扎的输出能力又怎么会被他那么容易挡下？
　　只是被命中的一瞬间，脉冲便被那道威力恐怖的能量流重重地轰飞了出去，挂着盾牌的左臂也开始嘎吱作响，整块盾牌也在慢慢地凹凸变形，明显不可能再承受对方一击了！
　　“本小姐的攻击可不是那么容易便能挡下的啊！”
　　嘭——！！！
　　真好不容易稳住了机体的身形，警报声便立刻响起，沉重的撞击声猛地从盾牌上传来，左臂连带着被砸弯的盾牌在一瞬间便带着电火花被砸到了一边，扎姆扎扎那张狰狞的螃蟹脸与即将挥来的巨钳随之出现在了眼前！
　　后退是不可能了，要腿还是要头？
　　这还需要想吗？！
　　千钧一发之际，脉冲的推进器大开，迅速地提升了高度，险之又险地避开了对方攻向腰间的一爪，但闪避不及的右腿还是被对方重重地钳住了，而在右腿被钳住的一瞬间，真首先感到的不是侥幸，而是不妙！
　　“小子你中招了啊！！！”
　　一个成熟又略带狂妄的女声从扎姆扎扎的位置发出，真还来不及感叹给他造成这么大威胁的对手竟然是一个女人时，机体猛地一震，视角里的事物便开始迅速上升起来……
　　不对！自己在下降！那个可恶的MA在把自己往下拉！
　　“嘀嘀嘀！！！”
　　祸不单行的是，一阵警报声随着机体自检表上右腿部分变黄而蜂鸣了起来，临行前充满的能量亦开始如决堤般疯狂的下降，只是几秒钟便降到了70%以下！
　　‘磁震武器？！可恶，不能这么下去！’
　　真强忍着迅速下降带来的拉扯力，控制着脉冲将光束步枪的准心瞄准了扎姆扎扎的头顶，疯狂地扣下了扳机！
　　噗噗噗噗——
　　惨绿色的粒子光束一道接一道地从脉冲那把光束步枪的枪口出现，随后迅速地扩散着撞在了扎姆扎扎的头顶。换在平时，哪怕是密涅瓦、大天使号这些有积层装甲的战舰在脉冲那高能量步枪如此多次数的射击下也已经被贯穿了，但此时此刻，脉冲那自傲的国内攻击力却变成了一个笑话，一道道的光束设计在那面由光芒组成的圆盾上犹如一滴水滴进了水潭一般，除了荡起丝丝涟漪外完全取不得任何实质性的效果！
　　高度依然在下降，被泛红的巨钳所钳住的右腿在火花下向内凹进，而脉冲的能量亦在VPS与光束步枪的消耗下迅速减少，现在已经跌破了30%，马上就要到达不能维持战力的底线了！
　　“不可以输不可以输不可以输不可以输不可以输不可以输不可以输不可以输不可以输不可以输……………………”
　　而在脉冲的驾驶舱里，似乎已经陷入抓狂的真机械的扣动这发射按钮，对越来越少的能量计、已经陷入了红色损坏状态的光束步枪、迅速降低的高度、完全无效的攻击视若无物，仿似完全沉浸在了自己的世界中一般不断地重复着同样的一句话！
　　嘀——————
　　终于，随着一声尖锐的警报，能量计降到了15%以下，VPS装甲似乎在发出了一声悲鸣后因失去了能量供应而停止了运作，迅速地露出了脉冲那铁灰色的本体！
　　“你完了！”
　　看到脉冲这个样子，熟知PS装甲效果的雪莉眼中闪过一丝喜色，加大了巨钳的出力！
　　咔嚓——
　　脉冲那失去了VPS装甲的保护、红果果地暴露在扎姆扎扎那输出强大的巨钳前的右腿装甲是那么的脆弱，只是坚持了短短数秒后便被迅速震动的巨钳狠狠地剪断，而脉冲也在扎姆扎扎迅速的停止下降后独自降向了墨蓝的大海。
　　咔嚓——
　　一瞬间，真感到了身体中似乎有什么东西裂开了，思维也比平时更加清晰，似乎连时间的流动也放慢了一般……但他并没有沉浸在那种奇妙的感觉之中，因为在一瞬间，一个疯狂又大胆、却看起来很可行的计划出现在了他的脑中！
　　“我还……没有输啊！！！”
　　……………………………………………………
　　处在联合军最后方的一艘航母中，正在待机的玛尤猛地感到一股难言的悸动从战场上传来，虽然她并不明白这代表着什么，但女性的直觉却告诉她一件事情。
　　“雪莉姐姐……有危险！”
　　没有任何先兆的，鲜红色的温达姆突然启动，双翼一展，强行挣脱了固定器向战场飞去，留下一甲板惊魂未定的技师与机师。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

025章 奇迹般地逆转
更新时间2012-3-13 12:07:59  字数：3367

　（真的！在下真的忘了前一章是24章了……）
　　密涅瓦这边。
　　由于真被敌方的MA缠住，不再受到脉冲干扰的联合军MS与战舰纷纷趁机向着密涅瓦发起了强攻，随着密涅瓦的强行突破，双方不足一公里的间隔中充满了数不尽的炮弹、飞弹以及稀少的光束、磁轨炮弹，联合军战舰不时被密涅瓦的攻击命中而重创，密涅瓦那庞大到恐怖的舰体亦不断地被联合军集火轰击。
　　而在天上，机体受限制的艾咪在大量MS的围攻下艰难的躲闪防御着，偶尔趁机进行一次攻击也因用光了荚舱内所有的飞弹而难以收获丰厚的战果，而趁着艾咪的阻截变弱，蝗虫般密集的联合军MS不要命地向着密涅瓦发起冲击，虽然有雷和露娜两人以及密涅瓦那豪华的对空火力的截击，但一发发的光束、榴弹甚至因重创而拼死撞中密涅瓦的联合军MS依然一次次地突破拦截撞击在密涅瓦那残破不堪的舰体上，一点点地将众人的心头的重压推向极限。
　　还能坚持多久？
　　机械的扣下扳机的露娜、雷、艾咪不知道，嗓子已经嘶哑的舰桥成员组不知道，冒死在甲板上为两台扎克进行最大限度的支援辅助的整备班不知道，死伤惨重精疲力竭却依然不断奔波的损管组不知道，用尽浑身解数去救治伤员的医护班不知道，惧怕死亡却不得不冒死突击密涅瓦的联合军机师不知道，对自己的座舰重创却视而不见依然下达着攻击命令的联合军舰长们不知道……
　　是密涅瓦先被击沉，难以走上大天使号的传说之路，还是联合军先被击溃，重蹈当年ZAFT军的覆辙？
　　没人知道，也每人想知道。
　　只要把视线内的敌人送下地狱来保证自己的存活就足够了啊……
　　“嘀嘀——！！！”
　　而正在密涅瓦舰桥人员忙的焦头烂额时，两个通讯信号突然接了过来，看地美玲不禁心中大喜。
　　ZGMF－X56S！
　　ZGMF－X41S！
　　真和罗尼！
　　美玲按捺住了心中的欣然，赶紧把两人的通讯接了进去，而两人的声音亦在同一时间响起。
　　“密涅瓦，准备氘核光束供电系统并发射腿部组件、剑战装备，收到我的信号后发射！”
　　“密涅瓦，准备充电，我一分钟后到达！”
　　“舰长！？”美玲回过头看向似乎也因这条讯息而略略呆滞的塔利亚，有些期待地问道，而塔利亚又何尝不在为目前的困境而苦恼，如今突然出现了一丝转机，不管可不可能扳回局势她也不在乎了！
　　“允许！”
　　“是～！”
　　“喂！快看，脉冲动了！”
　　正当美玲要把讯息发给整备班时，检测着脉冲的MS管制突然一声大喊把众人的目光聚集在了屏幕上！
　　…………………………………………
　　“不要太张狂了啊！！！”
　　脉冲一个翻身调整好姿势并开启推进器维持了高度，扔掉光束步枪，从腰间摸出破甲匕首便推进器大开地全速扑向了上方的扎姆扎扎！
　　“这话该我说才对吧！？你这只臭蚊子！！！”
　　雪莉原本还期待脉冲能拿出什么厉害的花样来对抗自己呢，但看到脉冲拔出两把牙签一样的小刀扑向自己时，她当即就怒火上涌，有些控制不住情绪地吼着迎了上去！
　　小看我的人，都给我去死啊啊啊啊啊！！！！
　　仿佛是顺应雪莉的想法，扎姆扎扎双目凶光一闪，倾倾身子从天而降压了过去，因磁振效果启动而通红的巨钳狠狠地夹向了脉冲！
　　“休想得逞！”
　　比起方才，此时此刻的脉冲似乎加了润滑油一般地变得无比的灵活，仅仅晃了一下身子便擦着攻击冲到了扎姆扎扎的上方，头部、胸口的机炮一顿扫射打在了扎姆扎扎的头顶上，但是在那奇怪的光芒一闪后所有的子弹全部被弹飞了出去，没有对其造成丝毫的伤害！
　　“嘁——实弹也无效吗？”
　　“只有这种程度吗？笨蛋！！”
　　没有丝毫停顿的，扎姆扎扎身体后侧的两支后爪向上仰起，两门光束炮一同向着脉冲发动了攻击，可无一例外地被脉冲闪过！但扎姆扎扎的攻击并不是这么简单的一次！
　　扎姆扎扎的四个推进器同时掉转方向并开启，整个身体立即向陀螺般旋转了起来，四门光束炮也因扎姆扎扎的旋转而轮流着获得了瞄向脉冲的机会，依法依法地犹如左轮手枪装弹般地发动了迅速又异常准确的攻击。从未见过这种攻击方式的真猝然面对这种攻击顿时感到有点吃不消，连忙把盾牌挡在身前进行着习自菲斯特、至今却不能熟练使用的回避方式，潜心寻找着扎姆扎扎的破绽以找到取胜的方式。
　　而两人惊现的“表演”看在周围人的眼中却又是另一种感觉了。
　　原来这台扎姆扎扎还可以这么用啊？
　　如果换了自己能躲开么？
　　似乎不可能的样子……
　　塔利亚在此时此刻总算相信了吉尔曾经对自己说的那段话，虽然她不是机师，但是对战局的一些判断力还是有的。
　　这种程度的战斗，ACE以下的人没几个可以办得到吧（有一个，无敌幸运星罗·裘尔……）？
　　很快，扎姆扎扎趁机爬升到足够的高度后便停止了旋转与攻击，真不禁松了口气，立即全速冲了上去。刚才的纠缠，脉冲的能量已经降到10%以下，盾牌也在数次的强力攻击下达到了承受伤害的临界点，如果不尽快解决战斗，那么自己将因耗光能量而在这里失败！
　　但他想不到的是，扎姆扎扎停止攻击并不是不能继续攻击，而是在准备另一个大杀招来将他一举拿下！
　　“能量疏导完毕！”
　　“稳定器全力运转！”
　　“好！扎姆扎扎，火力全开！”
　　雪莉的眼中闪过丝丝兴奋，当即高声呼喊道。而扎姆扎扎也在同时双目一亮，冒着红光的前爪能量炮对准了脉冲，开火！
　　轰——
　　两道蕴含着无穷恐怖气息的血色能量数立即从炮口中喷涌而出，但是被提前警觉的真以一个大回旋闪开了攻击！
　　“没有那么简单啊！”
　　那古怪女人的声音再度响起，真的心中立刻警钟大起，当即一个侧身回旋闪向一旁——
　　轰——！！！
　　一条血色的“长鞭”立刻从他方才所处的位置扫过，使得真不禁吓出了一身冷汗。但直觉告诉他这攻击还没完，刚缓过气的他毫不犹豫地迅速拔升高度！
　　轰——
　　又是一道长鞭从他刚才的位置闪过，就其中所含的气息，真毫不怀疑那一击会轻松地把自己抽个粉碎！
　　但是，刚才那个，是什么？
　　警报声响起，真连忙一次大范围规避躲开射向自己的光束，同时趁机看向了扎姆扎扎，心里再度一惊。
　　依然是陀螺般旋转着向自己发动攻击的扎姆扎扎，但与方才不同的是，扎姆扎扎四支巨爪前端的能量炮也开始使用了，同时在持续性的能量输出下，四道能量束犹如四条场边版随着扎姆扎扎的旋转而舞动着，无论什么物体被其扫中都会在瞬间被粉碎，四周的战场在这一次无差别的地图炮攻击下变得打乱，甚至有的联合军为了躲避攻击而与友军撞在一起、凄惨且屈辱的死去，体型庞大的密涅瓦更是被从下部扫过，直接在剧烈的爆炸中失去浮力坠入海中！
　　可是真已经完全没有过多的精力去注意其他的事情了，他猛地推下操纵杆，以极限的速度扑向了扎姆扎扎。
　　虽然现在的情况很凶险，但是这又何尝不是一个机会呢？
　　哪怕是MA，这种体形的限制下，如此的能量输出中又怎么可能保证那个能量盾全开呢？别说是效果减弱，就是连50%的强度都不能保证吧？！
　　“这就是破绽啊！！”
　　极限速度的脉冲有多快？就如当初的设计者迪兰达尔说的一样，其的速度与初代高达也不遑多让（指自由那一代的核能机），甚至在机动性方面可以与守护、自由、暗伐所比肩！
　　但那只是理论上而已，真的能力完全不足以发挥脉冲的全力，让脉冲理论上的强大虚有其表。而如今进入了一种不知名状态后，真突然感到时间仿佛变慢了一般，身手也比平常更加灵活——换而言之，他的反应已经跟得上甚至超过了脉冲的反应速度！
　　在雪莉难以置信的眼神中，原本还勉强能被她跟上并瞄准射击的脉冲顿时加快了速度，几乎化成了一道托着蓝芒的灰影轻松地从她每一次攻击的漏洞中穿过，迅速地拉近这两人的距离，甚至雪莉已经无法捕捉对方的身影，只能凭借着直觉对脉冲进行阻截！
　　效果是显而易见的，雪莉快要慌神，而真依然无比镇静。
　　迎着埋葬在越发杂乱无章的攻击，真不禁轻轻一笑，举起了盾牌。
　　“我已经看到胜利了啊！！！”
　　脉冲猛地向扎姆扎扎掷出了手中的盾牌，但被扎姆扎扎轻松的一炮打爆，爆出了一团不大却又恰到好处地遮挡了雪莉视线的烟雾！
　　“这种小伎俩——什么？！”
　　不知经历过多少次这种情况的雪莉完全不为所动，立刻举起前爪的“能量鞭”朝着烟雾的中心扫了过去。在她的经验中，这种拦腰的攻击打过去，敌人无论怎么闪避都会受到重创！而接下来只要自己补上一击……
　　但她意料中的爆炸并没有发生，相反的，屏幕中对方的信号从一个变成了两个！
　　难道被自己打成两半了？开玩笑的吧？！
　　正在雪莉惊异间，警报声响起，只有上半身的脉冲从烟雾中“跃出”，狠狠地扑了过来——
　　等等，只有上半身？！
　　嘀嘀嘀——
　　警报声再度响起，一个物体——准确说是脉冲那消失的下半身犹如离铉之箭般从烟雾中蹿出，迅速地撞向了尚未反应过来的扎姆扎扎的头部！！
　　轰————
　　“我等着一刻已经很久了啊！！！受死吧！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

026章 一切……还没完！
更新时间2012-3-25 0:47:07  字数：3237

　“就是现在！！！”
　　脉冲的腿部组件直直的命中了扎姆扎扎的“螃蟹脸”并启动自爆，剧烈的爆炸立即在扎姆扎扎的头部产生，扎姆扎扎整个躯体都在爆炸的震荡下重重地向下一坠，愿被稳定的圆盘状光盾也因这一击受了很大的影响而变得恍惚了起来，似乎防御能力大不如前的样子，而真等的就是这个时刻！
　　已经欺近扎姆扎扎上方的脉冲从天而降，左手反握着的破甲匕首（据说这个破甲匕首针对PS装甲……原理不明……）重重地与光盾撞在一起，大量的火花与断断续续的强光立即随着两者的解除而冒了出来，使双方的对抗看起来惊险万分！
　　“还有啊！！”
　　真从未认为仅凭着一把匕首的力量就可以突破扎姆扎扎那强度惊人的光盾，否则阳电子炮就不会无功而返了！于是，脉冲加大了输出，同时右手把另一把匕首重重地插了下去！
　　嗡——
　　光芒与火花更加庞大且耀眼了，脉冲与扎姆扎扎的对抗似乎是脉冲占了优势一般，甚至旁观的众人都产生了一种下一秒脉冲便可以突破后者光盾并一举击败扎姆扎扎的错觉。
　　但无论表面有多么的光辉，，其中的苦楚只有真知道。
　　对手只是被这一串攻击打蒙了而已，而自己的两把匕首也是根本不可能攻破对方的护盾的，他所做的一切，都只是在拖延时间而已！
　　他的杀招……已经到了！
　　咻——
　　一架拖着有两把巨剑的背包组件的飞机仿佛鬼魅般的从战场中出现，在接近两机的瞬间立刻抬起机首，直直地向天空飞去。而在途中，它脱下了背包组件，任由其垂直地坠向了两机。
　　“休想得逞！”
　　看过无数次强袭高达战斗记录后，可更换背包机体的特点与一些专用的特殊战术雪莉早已熟记在心，而脉冲这个莫名举动，她在瞬间便明白了对方的意图！
　　雪莉一声怒喝，当即抬高机首，光束炮毫不迟疑地一炮打出，准确的命中了剑战背包，没有任何余地地将其从中撕裂分解，但——
　　“就是这一刻啊！！！”
　　原本压在扎姆扎扎上方的脉冲却在此刻一推扎姆扎扎借力上升，双手高举着迎向了剑战背包碎裂的方向——在背包爆炸中依然完好无损的巨剑！
　　“去死！！！！”
　　脉冲接住巨剑并双手握好，从上而下地向扎姆扎扎刺了过去，而在扎姆扎扎中的雪莉在刺客却是脑海中一片可能空白，只能眼睁睁地看着巨剑的剑尖离自己越来越近却无可作为！
　　要死了呢……抱歉啦，艾娅，玛尤……
　　“大姐头——！！！”
　　“雪莉姐姐——！！！！”
　　嚓——
　　沉重的巨剑犹如切豆腐般从扎姆扎扎的脸部捅进并将扎姆扎扎完全贯穿，只余下巨剑剑柄还留在外面。电火花闪过，受了致命一击的扎姆扎扎力克产生了第一个爆炸并垂直下坠，接着是第二个，第三个……
　　一时难以接受这个事实的玛尤只能呆呆的看着扎姆扎扎身上不断地产生爆炸，爆炸，爆炸，直至其拖着坠入海中并产生了一个更加剧烈的爆炸，她都只能呆呆的看着，无所作为。
　　雪莉姐姐……死了……？
　　那个有一身蛮力，做事也不淑女却自称淑女大小姐的雪莉姐姐……
　　那个尝尝与艾娅姐姐相互挖苦，笑起来很美丽，让人觉得很可靠的雪莉姐姐……
　　那个常常欺负自己，却意外的将自己变得像人的雪莉姐姐……
　　那个自己只能注视着其背影却不敢说出心里话的雪莉姐姐……
　　死了……？
　　就这么死了？
　　在自己的眼前被敌人杀死了？
　　怎么可能？怎么可能？怎么可能？怎么可能？怎么可能？怎么可能？怎么可能？怎么可能？怎么可能？
　　自己还没有……
　　不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！
　　“不可原谅！！！！”
　　报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇报仇！！！！！！！！！！！
　　鲜红色温达姆的护目镜猛地一亮，推进器全开的化为一道血色的流光扑向了正在慌忙返回密涅瓦的脉冲，其速度之快，杀意之强烈，使得原本心生退意的联合军不禁在心底涌出了一股勇气，一股与密涅瓦最后一搏的勇气！
　　他们已经没有什么输不起了啊！！
　　“喝啊啊啊啊啊——！！！！！”
　　“可恶！！”
　　伴着玛尤愤怒的吼声，速度全开的改造型温达姆在几个呼吸间便到了脉冲近百米内，手中的光束剑直直地向脉冲刺了过去！而刺客几乎失去所有战斗能力的脉冲完全没有闪开的可能！
　　“砰——！！！”
　　突然间，一台灰蓝色的MS从斜里杀出，重重地从侧面撞上温达姆将其从脉冲身边带走，暂时解除了真的危机！
　　“罗尼前辈？”
　　“罗尼大哥！”
　　“罗尼哥～～！”
　　“……！！！”
　　在看清那台MS的瞬间，几乎所有与罗尼相识的ZAFT们都不禁欢呼了一声，甚至艾咪都差点不顾防线而冲向罗尼的身边，但在这种情况危急的时刻她只能作罢。
　　“小子，别说那么多，我撑不了多久！”
　　罗尼从肩上取下一把斩舰刀守在脉冲前方，神情凝重地看着前方已经稳住身形的温达姆。以他的机体状况，他没有胜利的可能！
　　“我知道了！”真扫了一眼残破的雷神，没有犹豫便转身冲向再度战火滔天的密涅瓦。
　　而他这一走，那台鲜红色的温达姆仿佛受了刺激一般再度冲了过来。
　　“突破我可没那么容易啊！”
　　罗尼神色一凛，故摸了一下，甩手把斩舰刀如同飞镖一般扔向了温达姆，随即把另一把斩舰刀取下用同样的方式甩了出去，两把重型斩舰刀便如同两个巨型回旋镖一般撞向了温达姆，其所散发的恐怖威亚让人根本生不起挡下其的勇气！
　　“这种程度——还不够！”
　　温达姆挂在双翼上的四枚导弹齐齐飞向了当先的一把斩舰刀，一齐撞在其上产生了爆炸，虽未将其机会，却近乎停止了其的旋转，温达姆遂即迎了上去，找准机会握住斩舰刀的握柄，抡圆了重重一击将随后冲来的斩舰刀磕飞，轻而易举地解决了罗尼的一击！
　　‘这家伙是真那家伙的亲戚吗？！’
　　温达姆扔掉了斩舰刀，拔出光束剑再度迅速冲向了雷神，罗尼只得暗叹了一声拔剑横在胸前挡住了温达姆的劈击。
　　“别妨碍我啊！！”
　　温达姆猛地后退卸掉双方的力量，遂再度挺剑直刺向雷神的胸口，好像完全抛弃了防御一般！
　　‘这家伙肯定是真的亲戚！’
　　罗尼暗暗在心里啐了一口，直接一剑从对方的空隙中刺了过去，顺利地毁去了对方持剑的右臂！
　　“还不够啊啊！！！”
　　罗尼这次总算听清了对方机师的声音，很幼小，很可爱的声音，年龄不大，听着有些耳熟……糟了！
　　就这么略一失神，温达姆已经调好了姿势，盾牌的尖端重重地撞在了雷神的腹部；不待罗尼作何反应，两枚飞弹立即从其的盾牌中射出，几乎瞬间便撞在了雷神腹部产生了爆炸，重重地将两机分开。但是相较于几乎没有受到伤害的温达姆，能源本就濒临极限的雷神在VPS装甲挡下了飞弹爆炸后便彻底失去了能量，直直的坠了下去，再起不能！
　　“然后——”
　　“够了，玛尤！”
　　温达姆稳住身形，扔去扭曲的盾牌再度抽出一把光束剑，正要再次冲向密涅瓦之时，一台紫红色的温达姆带着一台浅灰色涂装的温达姆拦在了它的身前，阻止了它的下一步举动。
　　“我不要！雪莉姐姐……雪莉姐姐她……”
　　看到了艾瑞娅与艾莉娜那熟悉的机体，再想想出战之前死人的调笑打闹，内心一直饱受煎熬的玛尤再也忍受不住，豆大的泪珠不争气地从眼眶中涌了出来。
　　“雪莉那家伙……”听到突如其来的噩耗，艾瑞娅不禁精神一阵恍惚……
　　那个讨厌的无论如何都能活下去的混蛋，竟然死了？！开什么玩笑啊？！
　　“玛尤你放心好了，那家伙命硬的很，全世界的人死光了她也不会死！相信我！”
　　因为没有打开视讯，玛尤只能通过艾瑞娅那平静的语调来判断艾瑞娅的神情，不禁阵阵心安。艾娅姐姐是个喜怒形于色的人，如今如此镇静，那么雪莉姐姐一定会没有事的！
　　嘭——嘭——嘭——！！
　　这时，三发颜色各异的信号弹从联合军后方升起爆开，将撤退信号转告给了在场众人。
　　“啧——我们撤退！”
　　艾瑞娅不甘地啐了一口，将覆盖了脸颊的泪水甩去，带着两人向着联合军的方向退了过去。
　　并不是此刻的艾瑞娅对密涅瓦选择了服软，也不是此时的联合军失去了战意，而是……
　　作为密涅瓦希望的卡潘塔利亚援军已经从一侧接近战场，大量的BABI和迪恩正编成一个个小队朝这边赶来，成了压垮骆驼的最后一根稻草！联合军再拼下去，除了无所谓的牺牲外就只有无所谓的牺牲了！
　　‘一定要或者啊，雪莉你这个天杀的混蛋！！！’
　　艾瑞娅不甘地看了密涅瓦那残破的舰体一眼后，一咬牙迅速地远去了……
　　一切……似乎完美的落幕了……吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

027章 兰斯洛特&#183;菲尼克斯
更新时间2012-4-2 11:34:16  字数：3175

　“MD，那家伙……那丫头一定是真的亲戚！这么乱来！”
　　短暂的昏迷了几分钟后，罗尼身体一抖，总算是清醒了过来，在看到四周一片深蓝并感到丝丝莫名的沉闷感后，它不仅苦笑了一声。
　　真要打的话，那丫头绝对不是自己的对手，但那丫头和真如出一辙的怪招轮出和悍不畏死的打法实在是太恶心人了，再加上自己的机体状况极度不佳……
　　还是先想想怎么出去吧！虽然自己并不讨厌水，但还没到水生生物的程度啊……
　　检查了一番机体并获得了令人失望的答案后，罗尼只能摸出救生衣吹鼓穿上再戴好头盔后将驾驶服完全密闭，水中求生装备准备完了！
　　“希望目前的深度还没有超过200M啊……”
　　固定好身体，然后强行引爆驾驶舱门锁——
　　嘭嘭！！！
　　沉闷的响声与剧烈的震动后，舱门顿时掀开，大量的海水带着强烈的冲压拥入了驾驶舱中，差点再将罗尼再度打混并随着乱流扯走，万幸ZAFT的军备保质保量，抗压驾驶服与安全带的双重保护下，他硬是撑过了折翼劫！（话说如果是东亚制造……）
　　但那些仪器就没那么幸运了，几乎在海水涌进的一瞬间便在大量的电火花中全部灰暗了下去，变成了废铁。
　　“等我或者回来捞你吧，哥们！”
　　解除安全带，略略适应了下沉重的身体后，罗尼精神一凝，游出驾驶舱开启驾驶服背上的助推器，全速离开雷神冲向海面，离开这个该死的海洋……
　　但他很快就停了下来，因为他看到一个人。
　　准确说是一个肩膀受伤的联合军女人。
　　一身强化人式样的联合军新兵服，肩上有一道可怖的伤口在想歪流着血液，身上还有一套看起来像是在紧急中被套在身上的水中求生装备，但明显她已经没有可能撑到被人救起了……
　　说实话，像这种的落水士兵他不知见了多少，自救不暇的他又怎么可能伸出援手？哪怕对方是和自己一样的同胞……
　　但莫名其妙的，一种奇妙的感觉告诉他，他需要救她……
　　……上浮中……
　　“结果还是救了啊……MD！这个死女人，要是弄不到什么有价值的东西老子把她扔海里去！”
　　看着那个联合军女人被医护班拉走，罗尼不禁长叹一声，筋疲力尽地呈大字状仰躺在了密涅瓦上，连手指都不想动一下。要不是那个女人，自己怎么会这么狼狈？想一想，刚才自己真是犯贱啊……
　　联合军退却了，ZAFT援军到达了。主力MA被毁，指挥系统完全抹除、战力损失过大等一堆DEBUFF的重压下，胜利无望的联合不甘的退去了，这片方才被战火所覆盖的海面现在啧成了ZAFT的天下。
　　尽管罗尼觉得已经有ZAFT水下MS去捞自己的机体是唯一的好消息。
　　“罗尼哥～～！”
　　“罗尼大哥！”
　　“罗尼前辈！”
　　不出他所料的，真、露娜、美玲、艾咪几个小家伙也在自己获救的消息发出出去后便一起聚了过来，显然每个人都在为了他而担心。当然，作为回报的，他并没有发生什么意外，几个小家伙除了精神萎靡外也没有什么大碍。
　　“大家都做的很好啊，没让我找不到家呢。”罗尼欣慰的笑着，温柔地从艾咪、美玲（后者脸红地很严重）、；露娜的头顶拂过，到了真的时候甚至用力将其头发揉乱，完全就是一个大家庭的兄长一般。“尤其是真你这家伙，那一招用的太庙啦！就是我对付它也要花不少力气啊！”
　　“喂喂！罗尼前辈你故意的吧！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“艾米也要～～！”
　　“你们几个安份点啊！（小声——）美玲快上啊！”
　　“诶——？我么！？”
　　“……”而在另一边，雷抱着双臂靠在栏杆上，带着浓浓冷漠的双眼看着罗尼一众人，一言不发，很难看出其的表情与所想。
　　“小家伙，与战友不合可不是好事哟。”
　　倏地，一个物体迎面飞来，雷伸手接住，拿到眼前一看……麻辣凤梨汁？！这个……能喝么？
　　思考间，一个红衣来到了他的身旁，很是惬意地仰靠着栏杆向他开口道：“打个招呼怎么样？我是兰斯洛特·菲尼克斯——叫我兰斯就好了——议长派来的新来的红衣机师，最讨厌和男人单独待在一起——你是例外啦——多多指教哟。”
　　“雷·扎·巴雷尔，你好……”雷低声回应道，同时抬头打量了一下这个自来熟的“兰斯洛特·凤凰”。（说实话，这个名字实在是太惊悚了……）
　　这个男人不是很高，长着一张文雅白净的脸庞——就好像一个没戴眼镜的书生一样，他有一头略长的银发，柔顺的垂在脑后，双眼则是海洋般的碧蓝，调整者的特色在他身上表现的淋漓尽致。（我真的不知道除了基因调整外怎么能让人长出蓝色、粉色、绿色的头发……另外，月下，你的主角登场了……）
　　这个男人很讨厌——这是雷的第二个想法。
　　自来熟——不喜欢。
　　耀眼的银色——不喜欢。
　　阳光般的笑容——不喜欢。
　　温柔地气息——不喜欢。
　　奇怪地爱好——不喜欢。（指什么啊？！）
　　综合后，好感度负MAX……（兰斯：喂喂喂！把我全面否定了啊！！！！）
　　“哦～～原来是雷啊，难怪……”蓝斯在打量了雷一遍后不禁“哦”了一声，仿似找到了话题似的有些亲昵地拍拍雷的肩膀。“跟劳长得果然很像啊，都是那种看起来阴沉的要死，内里却不错的家伙呢……”
　　“抱歉，我有事先走了！”没有开封的铝罐被生生捏爆，好像被兰斯的话刺激到了一般，雷冷冷地抛下一句话便转身离去，留下兰斯无奈地苦笑。
　　“连性格都和劳很像呢，这个小家伙。”
　　“哟，打个招呼怎么样？”当雷的身影消失在闸门之后，兰斯才无奈地转过头，用往常的那种一看变回让人产生好感的笑容向着罗尼一行人招呼道。“兰斯洛特·菲尼克斯——叫我兰斯就好了——被议长调来帮忙的新人哟。”
　　“罗尼·安德斯，你好。”
　　在兰斯热情的打招呼下，真、露娜、美玲三人都不禁对兰斯有不错的第一映像，但罗尼见到他后的第一映像却不是什么友好，而是晶体——这个家伙绝对不是什么好人！
　　“哦呀哦呀～～原来你就是那个大名鼎鼎的安德斯啊？久仰久仰～～”兰斯欺近罗尼，热情地拍了拍其的肩膀，却用只有罗尼能听到的声音看似警告地提醒了一声：“你过去的一切的一切，我都知道哦～～另外，议长拜托我向你问个好，嘿嘿。”
　　微微地朝众人一笑后，兰斯再度用他自来熟的方式向罗尼问道：“听说罗尼刚才救了一个看起来很有价值的联合军女兵，大家一起去看看怎么样？说不定能获得什么有趣的情报呢，对吧？罗尼先生？”
　　“……那就一起去吧。”感受着周围众女朝自己射来的刺人的目光，罗尼不禁摸摸鼻子，点头应允了‘这家伙，黑我啊……’。而众人也在兰斯的带领下一齐向舰内的医务室走去，艾咪则是跟在了罗尼背后，有些怯怯地拉了拉罗尼的衣角。
　　“罗尼哥，那个兰斯洛特……好危险的感觉……要不要——？”
　　“算了，先静观其变吧，吉尔那家伙……果然没好心呐。”
　　“呜……知道了……”
　　…………………………………………………………………………
　　医务室中，密涅瓦的一众闲人（泛指舰长、大副、机师等只在战时有用的家伙的代词）正在围观中。
　　准确说是在围观罗尼用自己的命救上来的联合军士兵。
　　当然啦，这种海战过后胜利的一方会救出一大堆会变成俘虏的敌兵是很正常的事情，医务室中还躺着好几个联合军的，舰外的ZAFT还在搜救捞人……
　　如果现在当政的是萨拉大人的话，这些联合军早就淹死在了这片埋葬了无数士兵的海域中了ZAFT们不补刀才怪呢！
　　不过现在当政的吉尔伯特这个自称克莱茵派继承者的中立派魁首，必须对战争过后的任何生还者进行人道主义救援这条在所有ZAFT看来都与脑残无异的铁律便被发布了下来……
　　好吧，回归正题——
　　这个联合军士兵有些奇怪。
　　当然，不是因为她是个女兵，罗尼也没有那么急色（罗尼表示自己躺着也中枪），而是因为她的着装。
　　那件被海水浸湿了却依然能看出它那不属于联合军正规军色彩的“半袖衫”版军装。
　　众所周知，联合军军纪严明，对着装重视的很，像这种给执法队抽耳光的军装怎么可能存在啊？（想起一件事了……国军兄弟都是好样的，就是最高领导是孬种）这不科学！
　　不过，在联合军中混过的罗尼不可能不认识这种家伙，他还是她的前辈也说不定呢。
　　不过，这下貌似救了她也没用吧？这种储存周期短、没多大情报收入可能的家伙……果然还是找时间把她扔海里算了……
　　不过，兰斯洛特那家伙那纠结的表情是怎么回事啊？似乎有内情哦？
　　突然间，罗尼觉得事情开始变得有些有趣了呢。
　　‘一切，就等这个家伙醒来了啊……’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

028章 为什么，要阻止我神圣的复仇！？
更新时间2012-4-3 10:59:08  字数：3131

　L5宙域，远离ZAFT与联合军战场的一侧。
　　过半的联合军与ZAFT接近九成的兵力在雅金杜进行着艰苦的拉锯战，除了急匆匆地从这里掠过的少量ZAFT哨兵外，这边散布者大量陨石与残骸的一隅安静地骇人。
　　“队长，有些不对劲啊……”一架裸装的扎克勇士在完成例行的巡逻后回到了哨点，显然是刚上战场的绿衣学生兵有些不自在地向坐在长距离侦察型扎克勇士中的队长报告道，那扎克不断转动的头部与来回移动的猩红独眼昭示着其机师的安。
　　“哈哈哈哈……小鬼那是你太敏感了，正面都打得那么激烈了，联合军那帮狗杂种怎么可能来这里？而且就凭老子的机体，哪个家伙能躲过我们的眼睛？嗝——”队长在大笑着安抚着那个新兵后不禁打了个酒嗝，明显他正在作者一个哨兵绝不该做的事情。“小鬼头你也来一口怎么样？守在这块墓地一样的地方当守墓人，不管谁都会出现幻觉的，所以喝点酒放松一下——”
　　队长那醉醺醺的声音戛然而止——犹如野兽爪刃般的三柄弯刃从队长机扎克的胸口捅出，丝丝漂浮的鲜红看在那个新兵眼中是那么的刺眼与狰狞。
　　“啧啧，这就是ZAFT的实力么？太弱了啊！”
　　队长扎克重重地一顿随机像被踹了一脚似的翻滚着飘了出去，一台浅绿色的联合军MS在流光中出现在了队长机扎克原来的位置上，缓缓地通过钢索将投射爪刃收回的左臂昭示着袭击者的身份。
　　“敌……敌……敌……敌袭啊啊啊啊啊！！！！！”
　　新兵慌了，刚从军院中出来、第一次上战场，完全没有见过血的新兵在一瞬间便慌了，在军院中学过的什么遇敌要开启全频通讯报告、什么被敌接近要如何闪避、防御的知识在一瞬间被他忘了个一干二净，在惊慌失措下，他竟然连移动都没有做，直接抬枪朝着那台MS射去——毫无疑问的，他每一枪都打在了联合军MS一侧的空处！
　　“什么嘛，只是个菜鸟而已啊？”
　　联合军MS的机师仿佛索然无味地叹了一声，迅速地突近并用挂着弧月型臂盾的右臂将扎克的光枪拍开，抬脚踹在扎克的腹部将其重重地踹到了一块云时尚。“结束了，菜鸟！战场不是玩的地方！”
　　“队……队长！呜哇啊啊啊啊啊啊啊——！！！！”
　　随着惨叫声的停止，联合军MS那尖刀一般的右手臂盾已经完全刺穿了扎克的胸口将其钉死在了陨石上。
　　“嘁，ZAFT的防备真是松懈啊～”将盾牌拔出，带着丝丝留恋看了一眼其所带出的鲜红后，联合军机师无趣的摇了摇头，按下了一个按钮。“嘛，开始吧，我们神圣的复仇！”
　　嘭——
　　一个绿色的信号弹在这片静谧的空间中无声的爆开，随后仿似被带了个头似的，数十颗绿色的信号弹亦随之在哥哥角落爆开，顿时将这个灰暗的宙域映地一片森绿。
　　随着信号弹的亮起，大片大片无形的波纹在这片宙域外闪过，三十余艘灰蓝相间的联合军葛地·露级战舰缓缓地从空处上浮现了出来，看起来熄灭依旧的推进器再度点亮，整支舰队如同向猎物伸出利爪的猎豹般沉稳又迅捷的驶向了他们窥伺已久的目标——PLANT卫星群！
　　……
　　“我们似乎被小看了啊？切，区区ZAFT，只不过一次胜利便自大了起来，真不知好歹！”
　　这支舰队的旗舰中，总指挥马塞尔看着舷窗外那一架架如幽灵般归来的N短剑N，心中不禁浮起了丝丝快感。如果当年有这么一支部队，那些不详的沙漏，还有什么继续存在到现在的可能？哪还会让伟大的联合军遭受如此的耻辱？
　　但那已经无所谓了，他们已经到达了这里，他们已经肃清了路上一切的障碍，只差最后一步，便可以完成他们潜伏在屈辱的阴影中足足筹备了两年的计划，去实施他们神圣的复仇！
　　“全舰加速，复仇者部队做好出击准备！复仇的时刻马上就要到了，这次我们一定要让不详的沙漏变成灰尘！”（要不要加一句“盼之又盼之时已然来领，壮士之血绝无空撒！以证此言——为了再度高举蓝波斯菊的理想，以群星坠落见证吾之成就！PLANT啊！我回来了！！！”←只是吐槽）
　　“愚不可及。”
　　正在马塞尔发表者激情洋溢的演讲时，一个冰冷且不带丝毫感情的声音通过扩音器在舰桥中响了起来，让正在得意中的马塞尔不禁一呆，停了下来。
　　“什么人？！”作为一个优秀的别动队指挥官，马塞尔很快便冷静了下来，带着丝丝的威严喝问道。
　　既然对方有能力轻型接通自己战舰的通讯，想必绝对不是什么可以小看的家伙，先看看他们的要求再做判断。
　　我们神圣的复仇，无论如何也不能失败！
　　“先自我介绍一下——”在通信士的惊呼中，正面的屏幕中出现了一个二十多岁的年轻人。
　　很平常的一张脸上一片苍白，深灰色的短发，深灰色的瞳孔，整个人看起来如同一个机械人一般的冷漠与沉稳，平静如水的双目哪怕是隔着通讯屏幕也瞪得马塞尔不禁一阵恶寒。
　　‘好恐怖的家伙！这不是掩盖了自己的情感，而是真正的销毁了自己的情感的人啊！’
　　“我的名字是杰，全天佣兵团的副团长，很高兴与你见面，联合军的指挥官阁下。”
　　“鄙人马塞尔，请问贵团侵入我军通讯线路有何贵干？”听到“全天”这个词，马塞尔不禁全身一阵哆嗦。
　　丫的倒霉起来喝凉水都塞牙，为什么偏偏在这个最重要的时刻遇上这帮近乎被全地球圈通缉的煞星啊？！
　　“也没什么，不过是——”杰咧开嘴角，做了一个“笑”一般的表情。“征调一下贵军的战力而已。”
　　嘀嘀嘀——
　　轰——
　　当杰吐出最后一个音节时，舰内的警报声便疯狂的嘶鸣了起来，无数的光点从残骸、陨石堆中飞出，迅速地飞进了被打了个措手不及的联合军舰队之中爆裂了开来！
　　霎那间，反光束暴雷、凝胶弹、捕捉网、干扰弹等一大堆辅助用弹头所爆发出的物件便覆盖了整支舰队，超过五成的MS、战舰被瘫痪弹（就当成是一种短期内瘫痪线路以方便进行捕捉的武器吧……）直接命中，暂时失去了战力。而少数没有被各种怪异弹头打瘫的MS、战舰在此时此刻也并不好过，在对方那完全覆盖了舰队的反光束暴雷的影响下，完全移开光束武器的联合军顿时陷入了极为尴尬的有枪没子弹的处境。
　　在联合军乱成一锅粥后，在十二台东亚军最新宇宙占用MS“星耀”的带领下，数不清的各式各样的MS纷纷从各个角落里蹿出集结在一起，一支概括了全地球圈所有MS型号、从最古老的莫比斯直至最新的古夫、温达姆、村雨、星耀所组成的杂牌机大军便出现在了这个宙域，乱糟糟地向联合军发起了冲击！
　　……不知是海盗还是佣兵的家伙掠夺中……
　　“那啥，如果我说我看见了一支海盗团抢劫了一支联合军别动队并一个不留全部带走，你信不信？”
　　半小时后，联合军彻底失去了战力，除了少数MS因反抗而被击毁外，整支舰队硬是被这只混编大队完整的打爆带走，整片空域仿佛什么都没发生似的安静了下来，只留下一些无法看出来蛛丝马迹的MS、战舰残骸——嗯，残骸。那个马塞尔的座舰，这次掠夺中唯一被击毁的战舰。
　　“究竟为什么，要给与我巨大的空虚！究竟为什么，要夺去我血色的希望！仅仅给我留下这腐朽的身躯！你来告诉我，我这份沁入骨髓，永不消亡的仇恨，该向谁发泄！！！为什么，要阻止我神圣的复仇！！！”
　　在发表了一番慷慨激昂的演讲后，那艘作为旗舰的葛地·露级便当场悲壮的自爆了，没有给那帮混编大队留下丝毫的东西……
　　尽管所有在场的人都只给他了一个“SB”的评价……
　　“如果在之前的话，我抽死你也不信……”
　　而这半小时中所发生的事情，却被两个躲在一艘战舰残骸中的ZAFT亲眼目睹了，尽管他们从军了三年左右，像是这样的情况，他们还真的第一次见……
　　“那么现在我们该怎么办呢？机体的情况让我们什么也做不成啊……”忽略了另一个机师“为什么是抽死我啊？！”的哀鸣，那个ZAFT机师有些苦恼地考虑着。事实证明，不明情况的围观众是无法免疫MAP的……
　　“这里是雅金杜防线总指挥菲斯特·弗兰西斯卡，哨兵队，听到请回答……”
　　“好吧，事实证明，我们不需要考虑了。运气好的话，我们还能见识一下队长口中的臭狐狸了呢，斯凯尔酱～～”带着丝丝戏谑的语气，那个听起来是女性的机师接通了全频通讯。“这里是哨兵队队员艾尔·格林与斯凯尔·布鲁，坐标为XXXX，请求援助……”
　　（马塞尔何许人也……我不凑字数了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

029章 混乱之始
更新时间2012-4-15 16:14:04  字数：4232

　“你是说联合军利用海市蜃楼胶质系统系统潜到这里并且用大量会隐形的MS一举清除了哨兵，但随后被埋伏在这里的不明武装团伙一锅端了，侥幸逃过一劫的你们受到了波及，所以才在这里等待援军么？”
　　说实话，做出这个总结的时候，菲斯特几乎用上了自己全部的脑力去对他所获悉的信息进行了质疑……这不科学啊！
　　先不说联合军怎么会那么大手笔地派出如此庞大的特种舰队并且顺利的突破到如此险峻的位置，就是那支埋伏在此处的不明武装团体这一点也太让人难以相信了啊！怎么会有放着近在咫尺的PLANT不去劫掠而眼巴巴地等着去抢劫一支正规军的武装分子啊？！而且区区一支武装团体怎么会有那么精准的情报来源支持者他们施行这一次准确无比的伏击？
　　倏地，一个影子突然出现在了菲斯特的脑海中，然后其形象渐渐与那支不明武装团伙重合了……
　　“他们的特征……你能说明一下么？”微叹一声，菲斯特打量着视讯中那名绿发双马尾的那个被誉为ZAFT土豪团的艾尔斯曼队的最终存活者之一的少女，轻声开口道。
　　“啊？——是！”菲斯特在打量着艾尔，而艾尔又何尝不是同样在打量着菲斯特呢？与想像中的不同，这个与队长齐名的被誉为ZAFT军神的男人，这个少数被队长称赞的男人并没有想像中那样有很大的架子与很耀眼的外观，反而意外的平易近人，给人一种令人心安的感觉；外貌也是调整者的中等水准，一幅书生气的样子。要说重点的话……便是他那银灰色的仿佛时刻在散发着睿智气息的双眸了……话说不愧是队长的朋友啊，完全不能用常理来看待！（话说你队长在你心里是什么形象啊……）
　　“那个团伙装备并不统一，各国各种型号的量产机、特装机都有，虽然看起来明显分成几个阵营并且配合不佳，但是他们强夺联合军的动作却异常的熟练……嗯……对了！他们都有个相同的标志！”说着，艾尔强忍着吐槽的新把那个猎奇的标志发给了菲斯特。
　　“好猎奇的标志，而且……”菲斯特在看到图的第一时间便吐槽了。这个标志其实很简单，中央是一个被一把剑斜插进去的万圣节式样南瓜，刻着十二个罗马数字的钟表盘一样的圆圈斜斜地套在其上与那把剑相对应，然后最主要的是“南瓜脸”上那眼睛和鼻子的位置被A.D两个字母一个标点所替代，好像在表示自己的身份一般……但最重要的是——“这个标志好有某人的风格啊！！”（伊凌嘴角抽搐状：我的风格不好还真对不起啊——|||）
　　‘该说‘不愧是队长的朋友啊！’么？’很显然的，菲斯特因涉及到某人便立刻脱险的样子又把艾尔刺激到了……话说为什么要说又……
　　“不过……A.D啊……”脱线过后，菲斯特又陷入了自己的纠结。这A.D是啥啊？All.Delete？（这不是数码暴龙）？Anno.Domini？（主后，也就是公元的意思……）安塔娜西亚·德古拉？（一般英文A.D是这俩……）——等等！如此简单易懂的标志设计，那么这个A.D也不能往深了想！所以……“All.Day？（全天）”
　　那一刻，菲斯特在风中凌乱了……“比那个标志更有某人的风格啊啊啊！！！！”
　　如果是标志的话，中间一定有个圆的东西啊……万圣节南瓜好了！多可爱啊！——所以中间有南瓜头
　　嗯，咱是武装团伙，得有个象征啊——所以南瓜上插了把刀
　　咱们的主力是十二个人，名字是全天，那么加个表盘好了！——所以南瓜逃了个表盘呼啦圈
　　嗯——全天么……全天……All.Day，简称A.D好了！——A.D决定！
　　心念至此，菲斯特不禁再度石化了……“我竟然……跟上了那家伙的思维……（伊凌黑线：你敢加上一句“这实在是太糟糕了”的话老娘拍死你！）原来全天实在这种悲惨的处境下走到现在的啊……”募地，菲斯特肃然起敬。（您的理解是对我们工作的最大的支持！全天上！）
　　‘该说‘菲斯特大人不愧是队长所认同的存在啊！’么？’见菲斯特如此轻松地推测除了自己思考半天才能对上号的情报，艾尔不禁又在心里感叹道。“话说为什么又要说又……？”
　　“咳！”菲斯特轻咳一声缓解尴尬气氛，遂尽量保持威严的开口：“事情大概我了解了，作为一名哨兵，你与斯凯尔做的很好，同时也为你们阵亡的战友致敬！接下来……好吧，你队长又跟你们说了什么？”本来菲斯特很像就这样一直威严着说完然后搞定带队走人的，但当他在对方的眼中看到了“我等你说完呢”的含义后，他觉得自己淡定不能了。
　　“臭狐狸喜欢在不耐烦或者着急的时候打官腔，你们以后和他见面时注意一下！以上。”艾尔的双眼眯成了两个弯弯的月牙。“还有哦，我的队友，已经只剩下斯凯尔、志保和海涅了，也只有他们！其他所谓的队友……只是利用对象罢了！”
　　“……”听了前面一句话，菲斯特本来还想吐槽的，但当他听到下一句话后，他的眼神便冷了下去……‘只知有曹，不知有汉么？！伊凌这家伙的影响力真不小啊……幸亏你死得早！不然……’整理了下思绪，菲斯特微微一笑，用温柔却不容置疑的语气说道：“既然如此，我现在要率队反偷袭联合军的核心，你们……要去么？”
　　“感谢菲斯特大人的盛情了，不过我觉得我还是跟斯凯尔先回PLANT比较好，毕竟我们帮不了多少忙～啊，对了，斯凯尔的机体有些问题，无法与您联系，所以先抱歉啦～”似乎是察觉到了不对，艾尔吐吐舌头，做了个曾经的伊凌一样没正行的军礼后。“那么，哨兵队的艾尔·格林先行告退啦，祝菲斯特大人与各位战友武运昌隆！”
　　“嗯，去吧。”菲斯特点点头，然后淡定的——不，已经淡定不能地看着一台扎克幻影拖着一台吉恩离去了……对！就是吉恩！那种不是高机动也不是Ⅱ代的没有光束武器的最远古的吉恩！“不愧是整备班的噩梦啊，有机体就死不了……嗯？”
　　感叹间，一行讯息出现在了屏幕中，令他原本好了一点的心情再度沉了下去。
　　“队长她……还活着……对吧？”
　　‘吉尔这条道路最大的阻碍，伊凌·艾尔斯曼……我该拿你怎么办？！’
　　“说起来……全天又要有什么大动作了吧？而且貌似吉尔与全天，全天与联合军高层，互相之间都有着不为人知的联系呢。算了，什么事情过了这一战便明了了吧？”
　　…………………………………………………………………………
　　与此同时，L3宙域。
　　阿尔泰密斯要塞，被冠以月亮与狩猎女神之名的欧亚联合军主要宇宙基地，同时也是欧亚尖端技术的结晶。其所拥有着整个地球圈独一无二的最强防御之器——阿尔泰密斯之伞，除非被战略级武器攻击，否则便绝对不会被攻破。闪耀着蓝光的它，仿佛真的如同阿尔泰密斯女神一般在宇宙中守护着欧亚联合军最后的尊严……
　　至于被克鲁泽小队和东亚军攻破什么的，无视掉就好了。
　　加西亚上校现在很生气，非常生气——至于后果严重不严重就不知道了——他所掌握着的要塞可是号称这个世上最强之盾的阿尔泰密斯要塞啊，虽然被攻破三次，但那不都是意外状况么？咱阿尔泰密斯之伞可不是那么简单就被别人窥伺的啊！
　　被克鲁泽队攻破是被偷袭，他认了；被佣兵和废物商攻破是被背叛，他认了；被东亚军攻破那是不可抗力，他认了，但是——
　　这围在阿尔泰密斯要塞之外的超庞大的集团军他喵的是神马情况啊！
　　那边的废物商！你们不是应该正在雅金杜那边等着收垃圾么？！来这里干嘛，这里可没有垃圾啊！
　　那边的海盗团！你们不是应该在联合军的运输线上等着打劫运输部队的吗？这里又不派支援队，你们等个毛啊！
　　还有那边的佣兵团！你们什么时候跟海盗团关系那么好了！而且这里没有发布佣兵任务啊！咱自己的经费还不够贪污呢！
　　这不科学！！！！！
　　随着阿尔泰密斯要塞外的五花八门的武装团伙越聚越多，加西亚那光洁的额头上的汗水也越积越多。
　　这实在是太折磨人饿了啊！
　　要打就打，要走就走，有事就说，像这样围着啥也不做，你们不心疼燃料我还心疼阿尔泰密斯之伞的维护费呢啊！
　　仿佛是在回应他的内心一般，司令室的屏幕猛地一闪，一个戴着奇怪的面具的大概三十多岁的男人出现在了屏幕之中。
　　“午安，加西亚上校。”那个男人开口了，温柔，沉稳，给人一种很靠得住的声音传了出来。
　　“你这家伙，就是外面那帮家伙的领导人么？有什么事就直说，这样围而不攻究竟是在做什么？！”尽管加西亚觉得这个男人有些面熟，但因为气愤难忍，他直接忽视了那个问题。
　　“如果那是你的请求的话……”那个男人轻轻地笑了起来，虽因面具看不到其的面庞，但仅仅是翘起的嘴角便散发出了让所有联合军和大部分士兵脸红的魅力！（基佬退散！）“鄙人是‘全天’佣兵团现任团长，同时也将是‘利奇曼’的第一任领袖……嗯，我的名字说来你也蛮熟悉呢，呵呵……”
　　倏地，一个名字从加西亚的脑海中闪过，彻底击毁了他最后的镇静！
　　“我就是曾经在雅金·杜被伊凌·艾尔斯曼机会的、与帕特里克·萨拉齐名的S级战犯，银色恶魔——劳·卢·克鲁泽！”
　　“我回来了！我从地狱回来了！”
　　“世界欠我的一切，我要一分不剩的全部讨回来！”
　　“我忍受了数十年的痛苦，又被自己所心爱的人抛弃！而刺客你们竟敢挡在我前进的路上，你们这是……”
　　“自寻死路！！！！！”
　　啪！
　　随着克鲁泽最后一个音节的结束，整个司令部竟然在瞬间便失去了所有能源供应，陷入了一片漆黑之中，引起女性建交无数，而加西亚本人则是在感受到第一股不知从何处传来的震动后便如同失去了失去了所有力量一般跪倒在了地上，一双眼睛中剩下的只有死灰！
　　完了，全完了，阿尔泰密斯要塞，还有他加西亚的人生，在阿尔泰密斯要塞能源系统被控制后，已经彻底完了……
　　………………
　　“劳，不得不说，你刚才哪段话很让人在意啊……”
　　在作为全天的旗舰的一艘改装过的灰白色纳兹卡级高速舰之中，坐在劳右边的看起来像是他副官的女性有些无奈地向劳开口道。
　　“有么？呵呵，刚才有些激动了而已，反正也无大碍。”劳轻轻一笑，将视线放在了选窗外那失去了伞而被各种部队肆意侵略的阿尔泰密斯要塞。“不过，经此一役，阿尔泰密斯要塞便落入我们的手中了，再加上各个武装势力与我们进行的联合，整个L3、L4便完全落入我们的掌控了啊。”
　　“脱离于任何一个势力的拥有强大武力的第四势力，就要出现了。不愧是曾经的东亚军总参谋长，真是有够冒险的计划，香。”
　　“多谢夸奖，但是我觉得你最好叫我‘翔’！”自称为翔的女性摆头将挡在眼前的蓝发拨到一边，略带不悦地反驳道。
　　“知道了，香。”劳戏谑地一笑，完全没有丝毫要改正的意思。“说起来，为什么是‘利奇曼’？”
　　“据说是大宇宙意志决定的，我也不知道那是什么……”翔不禁单手抚额，无奈之色尽显。“该为摊上这个如此不负责任的大宇宙意志而感到不幸么？”
　　“如果你不怕被穿小鞋的话……”
　　“啊哈哈……”
　　“你们两个——”站在两人身后的褐发少女再也忍受不住了，重重的手刀分别敲在了两人的头顶。“不要说一些没有任何意义只能凑字数的东西啊啊啊啊啊！！！！！”
　　（利奇曼是什么，应该有小部分人知道；至于大宇宙意志么～撒～）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

伊凌&#183;艾尔斯曼
更新时间2012-1-18 18:08:23  字数：426

　姓名：伊凌·艾尔斯曼
　　NT：N
　　SEED:Y
　　种族：调整者·残缺
　　性别：女
　　年龄：16（CE71）
　　身高：156（CE71）
　　体重：36（CE71）
　　发色：银白
　　瞳色：粉红
　　性格：本为适应环境而“生产”的三无，拥有朋友后暴露了迷糊、缠人、撒娇的本性
　　习惯：闲在家里
　　爱好：睡觉，晒太阳，偷懒
　　喜欢的：晴天，酸甜的食物，精美的匕首，伊扎克、迪亚哥、龙天翔
　　厌恶的：雨天、寒冷、水，没有休假，受伤
　　梦想：混吃等死
　　数字：9
　　职业：机师
　　所属：ZAFT·艾尔斯曼队队长
　　座机：决斗二号机－决斗三号机－守护
　　擅长战斗方式：游走射击
　　擅长机种：高机动型
　　水准：射击－A+，格斗－B，回避－A，防备－D+，觉醒－B，指挥－B，魅力－A
　　使用机体：
　　1.决斗二号机－东亚仿制的决斗高达，在与决斗一号机战斗中被重创
　　2.决斗三号机－用决斗备用零件装备的机体，在与强袭高达决战时动力过载自爆
　　3.守护－ZAFT最新核动力机体之一，为摧毁东亚瑶池要塞自爆
　　个人名言：虽然我不愿意，但是我别无选择，不是么？
　　称号：ZAFT的女武神

龙华&#183;大和
更新时间2012-1-18 18:08:44  字数：387

　姓名：龙华·大和
　　NT：Y
　　SEED:Y
　　种族：调整者·最强
　　性别：男
　　年龄：16（CE71）
　　身高：185CM
　　体重：70KG
　　发色：黑
　　瞳色：血红
　　性格：自我为中心，高傲，偏执，有些好色，死里逃生后变得稳重，冷漠
　　习惯：吸引女性注意力
　　爱好：让自己成为最强的行为
　　喜欢的：果汁，美味的食物，卡嘉丽，伊凌
　　厌恶的：此生的父母，基拉，伊凌
　　梦想：成为此世最强的人，拥有**
　　数字：1
　　职业：机师
　　所属：大西洋联合·大天使号－东亚共和国第三宇宙舰队·亲卫队队长
　　座机：白色圣盾－烈鹰－拂晓
　　擅长战斗方式：全能
　　擅长机种：全能
　　水准：射击－A+，格斗－A+，回避－A，防备－B，觉醒－A，指挥－D，魅力－D
　　使用机体：
　　1.白色圣盾－东亚仿制高达之一，在与克鲁泽队决战中被击毁
　　2.烈鹰－东亚自主研制空战用可变形MS
　　3.拂晓－自奥布盗取，经东亚改造后无比的强大，在与守护的决战中被击毁
　　个人名言：别开玩笑了，我可是主角啊！
　　称号：无

伊零&#183;罗兰特
更新时间2012-1-18 18:09:05  字数：252

　姓名：伊零·罗兰特
　　NT：N
　　SEED:?
　　种族：调整者
　　年龄：17（CE71）19（CE73）
　　身高：163CM
　　体重：55KG
　　发色：金色
　　瞳色：红色
　　性格：腹黑，精明
　　习惯：与萨哈克家唱反调
　　爱好：下午茶
　　喜欢的：晴天，伊凌，卡嘉丽，卡米尔
　　厌恶的：一根筋的家伙，萨哈克家
　　梦想：安安稳稳地带着罗兰特家走下去
　　数字：6
　　职业：政客（CE73）
　　所属：奥布
　　座机：无
　　擅长战斗方式：无
　　擅长机种：无
　　水准：射击－/，格斗－/，回避－/，防备－/，觉醒－/,指挥－A，魅力－A
　　使用机体：无
　　个人名言：我可是罗兰特家的家主，伊零·罗兰特啊！
　　称号：无

卡米尔&#183;赛兰
更新时间2012-1-18 18:09:19  字数：331

　姓名：卡米尔·赛兰
　　NT：Y
　　SEED:N
　　种族：调整者
　　性别：男
　　年龄：20（CE71）
　　身高：175CM
　　体重：65KG
　　发色：紫色
　　瞳色：黑色
　　性格：认真，隐忍
　　习惯：说明自己的性别
　　爱好：帮助受难的奥布调整者
　　喜欢的：伊零，蜜纳，卡嘉丽，雪儿，克鲁得
　　厌恶的：大西洋联合
　　梦想：让奥布不再有自然人与调整者的争端
　　数字：10
　　职业：机师/政客
　　所属：奥布
　　座机：晨曦
　　擅长战斗方式：远程射击
　　擅长机种：龙骑兵机体
　　水准：射击－B，格斗－B，回避－C+，防备－C，觉醒－A，指挥－B，魅力－B
　　使用机体：
　　1.晨曦高达－卡米尔使用自己在赛兰家的权力与萨哈克家、罗兰特家以拂晓为基础联合开发的机体，参加过第二次雅金杜攻防战
　　个人名言：以我卡米尔·赛兰之名，赛兰家族长的职位，我绝对不会让你获得的！尤纳！
　　称号：无

罗尼&#183;安德斯
更新时间2012-1-18 18:09:34  字数：369

　姓名：罗尼·安德斯
　　NT：N
　　SEED:Y
　　种族：自然人/强化人
　　性别：男
　　年龄：20（CE73）
　　身高：181CM
　　体重：71KG
　　发色：黑
　　瞳色：黑
　　性格：懒散，倔强，不放弃
　　习惯：摸艾咪的头发（？）
　　爱好：装老成
　　喜欢的：啤酒，艾咪，被信任，姐姐
　　厌恶的：LOGOS，背叛，老狐狸（迪兰达尔）
　　梦想：活下去
　　数字：7
　　职业：机师
　　所属：大西洋联合军－ZAFT·密涅瓦－？
　　座机：GAT－X252·罗尼专用－ZGMF－X41S·雷神－？
　　擅长战斗方式：接近战
　　擅长机种：高速接近战型
　　水准：射击－C+，格斗－A，回避－B+，防备－C+，觉醒－N，指挥－D+，魅力－C
　　使用机体：
　　1.罗尼专用禁断－按个人喜好改变涂装并加装了光束剑，第二次雅金杜攻防战后被ZAFT回收
　　2.雷神－ZAFT开发失败产物，后经强化后给予罗尼使用
　　个人名言：虽然没有准备好，但是命运你放马过来吧！
　　称号：持镰死神

有QQ群了
更新时间2010-2-25 19:04:39  字数：16

　群号37509040，就是这样。

关于“高达”的解释
更新时间2010-4-5 18:24:33  字数：677

　最近看到很多人都把MBF－M系列和MBF－P系列当成高达，看的郁闷，所以现在特地来解释一下到底什么是高达！
　　高达的名字是来源于其操作系统的开头六个大写字母G.Y.N.D.A.M，而不同时期的不同势力有不同的叫法，但是巧合的是，它们都是GUNDAM。
　　1：seed中的初代高达（例如强袭、圣盾）
　　G－－－－－－General
　　U－－－－－－Unilateral
　　N－－－－－－Neuro－link
　　D－－－－－－Dispersive
　　A－－－－－－Autonomic
　　M－－－－－－Maneuver_Synthsis_System
　　全领域泛用连续强化型机动兵器系统机构
　　2：seed和destiny中的核能机（例如自由、强袭自由）
　　G－－－－－－Generation
　　U－－－－－－Unsubdued
　　N－－－－－－Nuclear
　　D－－－－－－Drive
　　A－－－－－－Assault
　　M－－－－－－Module_complex
　　新时代无限制核驱动攻击单位
　　3:destiny中的ZAFT高达（例如脉冲、大地）
　　G－－－－－－Generation
　　U－－－－－－Unrestricted
　　N－－－－－－Network
　　D－－－－－－Drive
　　A－－－－－－Assault
　　M－－－－－－Module
　　改进型无限制网络驱动攻击单位
　　4：destiny中的拂晓（例如……只有拂晓了……）
　　G－－－－－－General
　　U－－－－－－Unilateral
　　N－－－－－－Neuro－Link
　　D－－－－－－Dispersive
　　A－－－－－－Autonomic
　　M－－－－－－Maneuver
　　全领域泛用连续强化型机动兵器库

机设（1） 核能机
更新时间2010-4-18 0:08:42  字数：1014

　机体编号：ZGMF－X06A
　　机体名称：Defend（保卫）/Protect（守护）
　　制造方：ZAFT
　　所属方：ZAFT
　　尺寸：高18.2米
　　重量：重75.13吨
　　动力提供：超小型的核分裂反应炉
　　装备和特殊设计：TP装甲，反中子干扰器，能量偏向系统
　　首次服役：C.E71年5月25日/C.E71年6月15日
　　固定武装：
　　能量偏向盾X2，装备在双肩；
　　75MM头部机炮X2，装在头部两侧；
　　离子诱导炮X2，能量偏向盾内装备；
　　MA－M01光束剑X2，装在肩部；
　　选用（手部）武装：
　　Ⅰ型：
　　单光束刃重斩刀X1，挂在腰部右侧；
　　单光束刃折叠斩舰刀X1，挂在腰部左侧；
　　光束加特林X2，装在背包；
　　Ⅱ型：
　　MA－M20/S光束步枪X2，挂在腰部两侧；
　　M100“Balaena”等离子光束加农炮×2，装在翼间；
　　MA－M01光束剑X4，一对装在肩部，一对装在手臂臂甲中；
　　Ⅲ型：
　　大型龙骑兵装X4，装在背部；
　　小型龙骑兵装X4，一对装在臀后，一对装载腰部两侧；
　　MA－M221光束步枪X1，右手使用；
　　MA－MV04A复合兵装防盾系统X1，装在左臂；
　　机体编号：ZGMF－X07A
　　机体名称：Outfront（暗伐）
　　制造方：ZAFT
　　所属方：ZAFT
　　尺寸：高17.35
　　重量：重63.72吨
　　动力提供：超小型的核分裂反应炉
　　装备和特殊设计：TP装甲，反中子干扰器，能量偏向系统，改进型海市蜃楼胶质系统
　　首次服役：C.E71年5月25日
　　固定武装：
　　MA－MV04C攻盾系统X2，装在双臂；
　　MA－M17C三联装光束步枪X2，装在攻盾内；
　　MA－M01Q光束剑X2，装在攻盾内；
　　小型龙骑兵装X8，背部X2，肩部X2，臀部X2，腰侧X2；
　　选用（手部）武装：
　　无
　　机体编号：ZGMF－X08A
　　机体名称：Dusk（黄昏）
　　制造方：ZAFT
　　所属方：ZAFT
　　尺寸：高19.35
　　重量：重88.88吨
　　动力提供：超小型的核分裂反应炉
　　装备和特殊设计：TP装甲，反中子干扰器，试验性光束盾
　　首次服役：C.E71年5月25日
　　固定武装：
　　“狂蜂”七联装光束防御系统X2，装在肩部；
　　M133C超长程高能狙击炮X1，装在背包右侧，可伸缩；
　　M225D高能脉冲炮X1，装在背包左侧，可伸缩；
　　试验性光束盾X2，装在双臂；
　　选用（手部）武装：
　　光束短矛X2，装在腰部两侧，握柄可结合组成双刃长矛；
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

机设（2）收集整理
更新时间2010-5-8 22:36:37  字数：1528

　（整合了一下书评区里面登入的机体，当然，有了一些改动，不要介意啊）
　　机体编号：MBF－M2Ac
　　机体名称：量产金色异端（专用机）
　　制造方：奥布
　　所属方：奥布
　　尺寸：高17.55
　　重量：重76.00吨
　　动力提供：电池能量包
　　装备和特殊设计：胸口TP装甲，外部背包接口
　　首次服役：C.E71年6月15日
　　固定武装：
　　12.5MM近战防御机炮X2，装在头部两侧；
　　小型能量反弹盾X2，装在双臂；
　　71式光束剑X2，装在双肩；
　　小型龙骑兵X6，可作为炮台使用；
　　选用（手部）武装：
　　71式光束步枪X1，装在腰后；
　　机师：
　　姓名：雪儿。瓦斯缇
　　性别：女
　　体质：调整者
　　年龄：16岁
　　所属方：奥布/第三方势力
　　简介：空间感应能力者，赛兰家秘密训练的驾驶员之一，喜欢自己的搭档安德鲁.米克罗夫特.社吾德，“这么可爱又是弱气小受的好老公上哪儿找呢？”是当事人的原话，座机是作为ORB－01的试做机而制作的量产金色异端。
　　——————————————————————————————————————————————————————————
　　机体编号：MBF－M2Sg
　　机体名称：量产蓝色异端（专用机）
　　制造方：奥布
　　所属方：奥布
　　尺寸：高17.75
　　重量：重79.10吨
　　动力提供：电池能量包
　　装备和特殊设计：胸口TP装甲，背部外置大容量能源包
　　首次服役：C.E71年6月15日
　　固定武装：
　　12.5MM近战防御机炮X2，装在头部两侧；
　　71式光束剑X2，装在双肩；
　　高频磁震匕首X2，装在裙甲内；
　　轻型可伸缩塔盾X1，装在左臂，可作为狙击用掩体、支架；
　　选用（手部）武装：
　　MDK－S1离子狙击步枪X1，双手手持使用；
　　机师：
　　姓名：安德鲁.米克罗夫特.社吾德
　　性别：男
　　体质：自然人
　　年龄：17岁
　　所属方：奥布/第三方势力
　　人物简介：空间感应能力者，赛兰家秘密训练的驾驶员之一，虽然对外是绅士、茶道达人，但是内心却异常的纯洁内向，因此被搭档雪儿.瓦斯缇深深喜爱，座机是擅长狙击的量产蓝色异端。
　　——————————————————————————————————————————————————————————
　　机体编号：ORB－02
　　机体名称：晨曦
　　制造方：奥布
　　所属方：奥布
　　尺寸：高18.3
　　重量：重92吨
　　动力提供：超小型的核分裂反应炉（未完成，C.E71）；超小型的核分裂反应炉（完全型，C.E73）
　　装备和特殊设计：全身能量反射装甲，NJC
　　首次服役：C.E71年6月15日
　　固定武装：
　　M205D型12.5mm近战防御机炮X2，装载头部；
　　71式光束军刀X2，装在腰侧；
　　M541G诱导机动光束防御系统X4，装在肩部，两个一组，仅能在宇宙中使用，平常可作为盾牌，可以反射能量攻击；
　　龙骑兵X6，装在背包，左右各三（参照牛高达）；
　　机师：
　　姓名：卡米尔
　　性别：伪娘
　　体质：调整者
　　年龄：23
　　所属方：奥布/第三方势力
　　人物简介：？？？
　　——————————————————————————————————————————————————————————
　　机体编号：ZGMF－X11A
　　机体名称：Sanctify（神裁）
　　制造方：ZAFT
　　所属方：ZAFT
　　尺寸：高17.16米
　　重量：重63.5吨
　　动力提供：超小型的核分裂反应炉
　　装备和特殊设计：PS装甲，轻骑兵系统，背部搭载副飞行翼“炽天使”，NJC
　　首次服役：C.E71年6月15日
　　固定武装：
　　MMI－GAL1型65mm近接防御机关炮X2，装在头部两侧；
　　MA－M01型光束军刀X2，装在腰两侧；
　　MA－4B“Fortis”光束加农炮×2，固定在飞行背包上；
　　选用（手部）武装：
　　MA－M25L型高射速光束步枪，装在腰部左侧；
　　MMI－M650R光束突击枪，装在腰部右侧；（两把枪可以组成超长程狙击枪OR对装甲散弹炮）
　　机师：菲斯特.弗兰西斯卡
　　（改编自《高达seed_AD》）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

让人看的脑糨糊的东西……
更新时间2010-5-13 12:12:26  字数：783

　转]曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的大哥的老婆的大哥的老婆的妹妹的老公是谁(最后的答案你们肯定想不到)
　　好的，关于这个严肃的问题，让我们来一一分析。
　　曹操的长子是谁？
　　曹昂
　　曹操的长子的妹妹是谁？
　　清河公主(只有清河公主才和曹昂同父同母)
　　曹操的长子的妹妹的老公是谁？
　　夏侯懋
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸是谁？
　　夏侯渊
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的侄子是谁？
　　夏侯尚(他老婆是德阳公主我猜应该是曹丕之女不太肯定就没出题了)
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的侄子的女儿是谁？
　　夏侯徽
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的侄子的女儿的老公是谁？
　　司马师
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的侄子的女儿的老公的爸爸弟弟分别是谁？
　　司马懿司马昭
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的侄子的女儿的老公的侄子是谁？
　　司马炎及其一干兄弟
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女是谁？
　　夏侯氏(史上无名)
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公是谁？
　　张飞
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的女婿是谁？
　　刘禅
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的女婿的女儿的老公是谁？
　　诸葛瞻
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的女婿的女儿的老公的爸爸是谁？
　　诸葛亮
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的大哥是谁？
　　刘备
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的大哥的儿子是谁？
　　封禅永理应该都算...
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的大哥的老婆是谁？
　　孙尚香
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的大哥的老婆的大哥是谁？
　　孙策(及糜国舅一干人等)
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的大哥的老婆的大哥的女婿是谁？
　　陆逊
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的大哥的老婆的大哥的老婆是谁？
　　大乔
　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的大哥的老婆的大哥的老婆的妹妹的老公是谁？
　　周瑜
　　所以说整个三国压根就一出窝里斗
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

机设（3）大秦雄风
更新时间2010-5-13 18:48:21  字数：2158

　（虽然贴了会被人骂……但是还是贴上来吧……）
　　UFM（Universalfaceliftmoduleweapons万能换装模块兵器）－00
　　中文译名：甲兵
　　制造方：东亚共和国
　　所属方：东亚共和国
　　重：43.77吨
　　高16.71米
　　动力提供：扩充型电池能量包
　　装甲：超高张力钢
　　固定武装：
　　76mm近战防御机炮X2，头部两侧；
　　破甲匕首X2，腰部两侧；
　　选用（手部）武装：
　　光束军刀X1，挂在右肩后，手持使用；
　　光束步枪X1，挂在腰后侧，手持使用；
　　简介：
　　东亚共和国大秦系列MS的原型机，质地轻，体形纤细，拥有大量的武器、装甲模块接口，可以通过安装、更换各种器材、设施变更为不同环境使用的MS，同时造价低、性能中等的大秦甲兵也可以作为大规模战场的大批量部队使用。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　UFM－01/TF
　　中文译名：重炮
　　制造方：东亚共和国
　　所属方：东亚共和国
　　重：114.55吨
　　高：17.91米
　　动力提供：简化型激光核融合炉
　　装甲：超高张力钢（本体）、PS装甲
　　固定武装：
　　二联装320MM高能脉冲炮X2，装备在双肩上部；
　　6联装220MM飞弹发射器X2，两肩甲内；
　　35MM六管机枪X1，装备在左臂臂盾；
　　125MM磁轨炮X1，装备在右侧臂盾；
　　选用（手部）武装：
　　9.1M大型实体斩舰刀X2，装备在腰两侧；
　　手榴弹X6，装备在两臂盾内；
　　简介：
　　东亚共和国大秦系列MS中的地面战、宇宙战用的重火力MS，拥有强大的火力、装甲与推进力，专为自然人士兵设计，调整者士兵能发挥更加强大的威力。其外，大秦炮兵可解除身上的重装甲，变为拥有强大灵活性与推进能力的近战MS。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　UFM－02/AF
　　中文译名：风鸾
　　制造方：东亚共和国
　　所属方：东亚共和国
　　重：63.52吨
　　高：17.50米
　　动力提供：扩充型电池能量包
　　装甲：超高张力钢
　　固定武装：
　　三联装多用途导弹发射架X2，挂在机翼下；
　　55MM机炮X2，装在背部；
　　110MM光束炮X1，装在背部，MA形态使用；
　　抗光束盾牌X1，装在左臂；
　　选用（手部）武装：
　　光束步枪X1，手持使用，MA形态装在机身下部；
　　光束剑X1，装在盾牌内侧，手持使用；
　　简介：
　　东亚共和国大秦系列MS中的空战、宇宙战用的高机动MS，拥有特殊的变形骨架，使其拥有变为战机形态的能力，是东亚共和国的主力空战型MS，也是当时首款可变式空战用MS。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　UFM－03/SF
　　中文译名：星辰
　　制造方：东亚共和国
　　所属方：东亚共和国
　　重：73.11吨
　　高：17.66米
　　动力提供：扩充型电池能量包
　　装甲：超高张力钢
　　固定武装：
　　76MM近战防御机炮，头部两侧；
　　抗光束盾牌X1，装在左臂；
　　光束剑X1，装在盾内；
　　破甲匕首X2，装在腰两侧，手持使用；
　　飞弹发射器X2，装在盾牌内侧，；
　　弹射式光束锚X2，装在背包两侧；
　　115mm加农炮X1，装在左肩；
　　选用（手部）武装：
　　光束步枪X1，挂在后腰，手持使用；
　　简介：
　　东亚共和国大秦系列MS中的宇宙战专用MS，能力综合，可以看作是大秦甲士的增强型，同时借鉴了ZAFT的MS技术，成为当时宇宙战用MS的前几位，不弱于ZAFT的盖茨。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　UFM－04/TFS
　　中文译名：近卫
　　制造方：东亚共和国
　　所属方：东亚共和国
　　重：85.66吨
　　高18.27米
　　动力提供：扩充型电池能量包
　　装甲：超高张力钢
　　固定武装：
　　75MM六管机炮，装在左肩；
　　110MM高能脉冲炮，装在背包右侧；
　　重型盾牌，装备在左臂；
　　飞弹发射器X2，装在盾牌内侧，；
　　选用武装：
　　10M光束刃斩舰刀X1，挂在左肩后，手持使用；
　　135MM散弹枪X1，挂在后腰，手持使用；
　　简介：
　　东亚共和国大秦系列MS中的地面战、宇宙战用重型MS，装备着可挡住身躯85%的重型盾牌与近战用的光束刃斩舰刀，还有诸多远近武器、大功率的推进器以及地面专用的脚底喷射式气垫，使本型号MS即可成为大秦重炮的盾，又可以成为冲破敌阵的矛，可以与ZAFT地面专用MS巴库抗衡。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　UFM－05/WF
　　中文译名：水蛟
　　制造方：东亚共和国
　　所属方：东亚共和国
　　重：87.11吨
　　高：22.25米
　　动力提供：扩充型电池能量包
　　装甲：加强型抗压装甲
　　固定武装：
　　三联装520MM鱼雷发射器X2，装在背部；
　　冲压炮X2，装在双臂；
　　高磁震格斗爪X2；
　　高能量声子微波炮×2，装在胸前；
　　选用武装：
　　无
　　简介：
　　东亚共和国大秦系列MS中的水中、地面战用重型MS，融合了PLANT提供的水战MS技术后，此类MS成为东亚共和国水军主力MS。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

seed中的一些地理资料
更新时间2010-5-28 12:44:16  字数：342

　悲剧啊……以前在没有找到资料以前，本人一直以为巴拿马和直布罗陀在北欧，卡班塔利亚在北非，维多利亚在澳洲南部，高雄在东亚（这个对了）……现在想想就想去撞墙……作为一个高达seed同人作者，地理知识真的很重要啊……以下的资料是我翻了N多地图册才统计出来的，希望其他seed同人作者们也看看，会有用的。
　　以下：
　　巴拿马：中美洲，西经80°左右，北纬10°到北纬12°，位于北美洲与南美洲的交界。
　　卡班塔利亚：大洋洲北部，东经140°左右，南纬10°~20°，位于澳大利亚北部的卡班塔利亚湾。
　　维多利亚：在非洲的维多利亚湖畔。
　　直布罗陀：非洲北部，西经5°，北纬35°~37°，靠近大西洋。
　　高雄：东亚南部，东经120°，北纬21°~23°，北回归线以南。

书评区某人写的……
更新时间2011-4-20 13:17:12  字数：1136

　为了男性尊严。给嫁人党的信。希望大家帮忙传到其他变身小说那。谢谢
　　一个希望变身小说改革的人
　　男人。我们是男人。我们有自己的尊严。所以我们是男人。而不是因为长了个把是男人。男人应该有责任。而不是去指望什么缥缈的穿越变绝色。
　　男人。主角变成男人。但是变成男人就要嫁人么？？就要变成男人羽翼下的附庸么？？你的男性尊严在哪？？？为什么要做男人？男人应该自己保护自己。男人应该在自己身体改变后记着自己的男性尊严。这不恶心不恶心的问题。如果我变成女的。我依然会喜欢女生。哪怕世界说我不正常。因为我有男性的尊严。因为我在男生的时候一直在寻找我保护之物。就算变成女的也不会找那恶心的带把来插自己。以填充你们女的说的所以恶心的空虚。
　　变了？？变身小说就是说主角改变小说后的心理直得一看。那么我问。你嫁人了证明什么？就是说主角是女的了。一个变成真女孩的男主。。再没有了男魂女身的矛盾。。再没有男思女体的纠杂。再没有复杂的个体和精彩的一身。那么变成需要人保护的绝色少女。你写的变身小说有何意义？？？给于希望受到保护的懦夫男生们于安慰么？？？那么主角的男性尊严见鬼去了。
　　人需要争取。男人。我们需要的责任与能给予女人安慰感的臂弯。我们最少要撑起自己的天。所以。你说。你变成女的你会嫁人么？如果会，那么恭喜你。你的女朋友绝对是不幸福的。
　　就是因为嫁人党。。所以在起点混了1年以上的人才会宁愿去看**小说也不看变身。。。因为都是嫁人。。不是就是死了。。就好象看变身的人都有变性和为同性恋或者同性恋向。。。。我就不知道为什么大家不喜欢自己的性别呢？？难道是母系社会潜默化改变？？如果你是男的话。那么请你想想。你的世界是什么？接受自己很难么？？
　　还有？？我想问问变身小说的作者欺骗人很好玩么。都是开始有女主。但后面嫁人。这不是恶心是什么？？？难道你们想潜意识的改变人而让人喜欢嫁人党？？
　　太邪恶了。你们是邪教。。。你影响着我们一些读者的性别观。健康的性别观
　　是一个男人必需的东西。。。。看过嫁人党的书。。我不敢说就是GAY。。。但是起码会马上产生性别模糊。。别的不好书。。。肯定会变成责任感很差的男人。而这种男的往往上了女的不负责。。。
　　有的更严重。。。变成GAY。。整想着自己穿越变成女的。。潜意识很开心。表面却很不开心那种。其实他（她）很爽。。。那种。。。
　　总之。。。。我觉得健康读物永远是我们的最爱。
　　希望那天有本能将一个主角写到从灵乃到肉的结合。。我讨厌因为自己身体变成女而因为女性**嫁人的主角。那和下半身思考的同人女有什么不同？？？难道就因为身体变了就放弃自己之前的男性尊严么？？？我觉得这样的人没资格做主角。起码造出这样一来主角的人的作者很失败
　　（不喜欢就别看啊……嘛，反正我无所谓）
　　（一千多字的书评啊……不容易嘛）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

米迪亚改——所谓量产流星系统
更新时间2011-5-19 19:04:11  字数：1042

　简介
　　Verune35A/MPFM（MultiPurposeFlightModule）是PLANT的凡尔纳设计院所开发的多目的飞行舱；此外，比起其正式名称，“米迪亚改”这个通称更加有名。就如其名字所表示的意义一样，本机实际上是由ZAFT开发的MS用可选式武装——米迪亚（MobilesuitEmbeddedTacticalEnfORcer/MS嵌入式战术攻击机，又译“流星系统”）的派生机。原型机本是用来提升使用核驱动的MS——正义高达和自由高达火力、机动性及飞行性的装备，Verune35A则是为了使其他MS亦可利用这一机能而进行再设计并实现通用化的产物，其最大的特征就是搭载了以中子干扰消除器为运行提供保障的核动力机关，并以此提供给MS近乎无限的电力，同时也使大功率光束兵器的使用成为可能。本因技术革新带来的更新换代急剧劣化的金，西古等ZAFT第一代MS也由于本机的登场而在火力、机动性、运用时间等方面有了可以跟最新机型相匹敌的性能。
　　另外，在对米迪亚的改造中特别值得一提的是对外设部分的接口进行了常规化改进，这就不仅实现了与其他器材连接接口规格上的统一，更使MS跟自身以外的机器连结成为了可能。像机体前端覆盖耐热密封舱的大气层二次进入形态就极具代表性。该耐热密封舱并非是通常用来运送人员跟货物的类型，而是可在开闭式防壁内部收纳MS的行星强袭机型。另外本机亦可在大气层内被当做航空机使用，已被确认的航空形态分为搭载超远程火炮的飞行机动炮台型跟战略重轰炸机型。除此之外令人感兴趣的就是追加在旧式MS上装备PS装甲的试验型MS组合形态了——这是以能产生丰富电力且通过PS装甲使金等旧式MS得以升级为主导思想的产物。
　　因对地球联合的战争长期化引起军费高涨与慢性军需资源枯竭而苦恼的PLANT最关心的莫过于能使旧式MS的使用寿命得以延长了，而Verune35A的开发则正解了PLANT的燃眉之急。由于核动力技术本身是已经见底的高信赖度技术，所以结合综上几点，本机就获得了“性价比极高的兵器”的评价。
　　概要
　　机体番号：
　　机体代号(日文)：ヴェルム35A/MPFM英文：Verune35AMultiPurposeFlightModule中文：米迪亚改
　　出现作品：MSV(MobileSuitVariations)
　　机体类型：多目的飞行舱
　　制造商：凡尔纳设计院
　　所属：ZAFT
　　武器：资料暂缺……
　　图片可以在百度上找到……
　　（本来想更新的，但是貌似天不让我日更，手稿本被忘在学校了……好不容易中午都打了一大半了的说……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
